
网游之战御天下

作者：孤单地飞


内容简介：

　　张扬带着《神迹》179级防御战士的经验重生到了五年前！

　　上一世，他是在开服之后的第三年才玩起的《神迹》，输在了起步上！这一世，他却拥有了游戏中所有隐藏任务、副本通关的经验，占尽了先机！

　　一个获得战神传承的防御战士，率领着他的队友，一路横扫各等级副本，抢尽野外BOSS，并纵横在S级战队联赛上，成为了无可争议的王者！

　　——谁说防御战士输出不行？看我战御天下！




第一章 同归于尽

　　2039年3月8日，晚，天伦阁大酒店十九楼的豪华套房内。

　　尽管欲望已经褪色，但房间里依然浮荡着几许暧昧的氛围，张扬光着上身坐在床上，看着空荡荡的枕头，心中依然充满了不可思议。

　　他是来参加——或者说，是来尽最后一次努力，阻止女友的婚礼！原因……他不是新郎！

　　他和林钰在《神迹》这款网络游戏中认识，从一开始的敌对，到慢慢化敌为友，最终相知、相恋。但林钰的家世可不简单，家产达到百亿之巨的林家自然不可能将唯一的女儿交给张扬这么一个默默无名的家伙！

　　虽然说，张扬也不是什么穷人，拥有一套豪宅、几辆名车，银行存款过千万，也称得上普通女人眼里的钻石王老五，但和林家一比，却差得太远太远！

　　张扬的努力失败了，林家的长辈对他冷淡无比，就差拿扫帚赶他出去！而林钰，只是对着他不断地流泪，却怎么也不肯答应与他私奔的要求，并绝望地请求张扬，永远不要再去见她！

　　张扬知道，林钰是个孝女，她的母亲以死相逼，林钰才迫不得已答应嫁给与林家家世相若的刘家独子刘威！事实上，这两人的婚事本该在三四年前就举行的，因为林钰不断地抗争，才一直拖到了现在，但很明显，这一次……拖不过去了！

　　黯然消失在林钰的婚礼上，张扬回到下榻的酒店，想到心爱的女人即将成为别人的妻，不由地郁结心胸，一个人喝起了闷酒，醉熏熏地回到房间，糊里糊涂地接了一个电话，也没有听清楚对方说些什么，不久之后，就有一个女人进了他的房间，上了他的床。

　　张扬实在醉得厉害，一具温香迷人的胴体入怀，便本能地“动”了起来。一场大战爆发，但才进行到一半，张扬的酒意渐醒，蓦然认出在他身下婉转承欢的女人赫然是他在大学时的中文学老师余丽！

　　而余丽也堪堪将张扬认了出来，两人都是尴尬无比，草草结束了“战斗”。余丽更是羞惭无比，做小姐却撞上了曾经的学生，这让她情何以堪，连钱也没顾得上收，匆匆离去。

　　胸口还残留着余丽亲吻时留下的唇膏，张扬摇了摇头，努力将这个与他有着一夜情缘的女人挤出脑海。

　　余丽为什么要放弃大学老师的工作，去酒店做一个出卖自己身体的小姐？原因可能有很多，也许是她嫌当老师的钱太少了，也许是她遇人不淑，被男友或丈夫逼着做这个行当，又可能她为了替得了绝症的父母筹钱治病……

　　张扬没有多余的心情去思考她的事情，神智清醒的一刻，他又被无情的痛苦所折磨，心里只想着一个人：林钰！

　　“嘭！”

　　一声重响，房门顿时被生生撞开，两个身穿西装、戴着墨镜的肌肉男大模大样地走了进来，脸色冷峻，刚性十足的线条充满了肃杀之气。

　　紧接着，一个身材中等、身穿白色礼服的青年从那两个肌肉男的身后走了出来，长相挺英俊的，戴着一副金丝眼镜，脸上挂着一丝若无若无的笑容，显得很是斯文。

　　“刘威！”张扬一眼就将那青年认了出来，不由咬牙切齿地哼了一声。

　　一个肌肉男搬来椅子，刘威大模大样地坐了下来，将二郎腿一翘，道：“你一定很奇怪，为什么我放着娇妻不陪，半夜三更跑到这儿来？”

　　“哼，废话少说！”张扬冷冷地看着这个“情敌”，语声冰冷。他和林钰都知道，刘威铁了心地要娶林钰，并不是他有多爱林钰，而是看中了林家的产业！刘、林两家都是巨无霸级别的商业世头，结成姻亲后强强联合，自然可以抢占更大的市场。

　　刘威哈哈一笑，脸上却也没有多少笑意，道：“我刘威的女人，心里头怎么可以装着另外一个男人，即使有，也只能是一个死人！张扬，你明白了没有？”

　　张扬微微一愣，他知道刘家这个独子横行无忌，但在酒店这种公共场所杀人，这也太嚣张了吧！

　　“不用那么吃惊！津州是我刘家的地盘，我就算把天捅个窟窿，也有人会替我补上！”刘威冷笑着说道，“那个贱女人居然为了你，拖了我足足四年的时间！哼，杀了你之后，我再回去慢慢收拾她！”

　　张扬勃然大怒，猛然一个鲤鱼打挺，从床上翻身站起，喝道：“你敢动她一根毫毛，我就杀了你！”

　　“哈哈，我不止要动她一根毫毛，还要狠狠地操她，操烂她！那个烂婊子跟你睡过很多次了吧？他－妈的，居然敢给我刘威戴绿帽子！”刘威面色狰狞，英俊的形象顿时崩塌。

　　“混蛋！”张扬怒吼一声，猛然一个鱼跃，向刘威扑了过去。

　　刘威冷哼一声，向那两个肌肉男下命令道：“把他从阳台上丢下去！”

　　“是！”两个肌肉男同时应了一声，迎上了张扬。

　　刘威对他那两个身经百战的保镖自然信心十足，神态轻松地对张扬道：“‘痴情郎伤心欲绝，跳楼殉情’，你看这标题做明天报纸上的头条新闻怎么样？那贱人看到之后，脸上的表情肯定很精彩！”

　　张扬夷然不惧，他幼失双亲，从小就桀骜不驯，反正打架也没人管，在当地就是一个小霸王！后来上了大学，脾性才收敛了许多，架是不打了，却加入了武术社，天天跟人切磋比武。

　　他天生运动神经发达，身手极为敏捷，进武术社才两年就将据说夺得过全国武术大赛第九名的老师打得找不着北！这些年来，张扬从来没有间断过锻炼，身体素质强横无比！

　　那两个肌肉男显然身手不错，不然也不可能成为刘威的保镖！但在张扬的眼里，这两人还不够看！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　张扬双拳挥舞如电，脚下盘动如蛇，一套“错步乱拳”纯熟老辣，打得两个肌肉男毫无招架之力。

　　刘威又惊又怒，浑没想到张扬居然还有这么恐怖的身手！一时头脑发热，他也来不及细想，反手从礼服里掏出一支小巧的手枪来，对准张扬就扣动了扳机！

　　张扬一点也不奇怪刘家这样的豪门能够搞到枪支，但刘威居然胆大包天到在公共场合使用手枪，还是让他吃了一惊！目光瞥到黑洞洞的枪口瞄向自己，张扬本能地将手一带，一个肌肉男顿时打了个踉跄，横身挡在了他的身前。

　　啪！

　　枪声响起，一朵腥红的血花在肌肉男的背心处闪起，那名保镖连惨呼声都没有来得及发出，就立刻扑倒在了地上。

　　刘威一不作二不休，微微一愣之后，又举起手枪，瞄向了张扬。

　　张扬哪敢当活靶子，忙一个小擒拿手，将另一名肌肉男扣住，把那人挡在身前做肉盾，快步向刘威冲了过去。

　　那肌肉男眼见刘威将黑洞洞的枪口对准了自己，不由吓得冷汗直流，尖叫道：“刘少，别开枪！别开——”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　刘威这种自私自利、胆大包天的人哪可能理会一个手下的请求，手指连扳，一连打出六发子弹，将弹匣打空。

　　硝烟弥散之中，第二名肌肉男胸口、小腹、头部连中数枪，早就死得不能再死！但他的尸体却在张扬的推动下，一路狂奔过来，以迅雷不及掩耳之势，撞上了正要重填子弹的刘威！

　　张扬一个切身，从肌肉男的背后闪了出来，铁锤般的拳头挥起，重重地砸在刘威的脸上。

　　这一拳奇重无比，刘威的金丝眼镜顿时被打飞，脸上也多了一道刮伤，鲜血直流。

　　张扬伸出右手，将刘威从压倒的肌肉男身下拉了出来，目光中寒芒一闪，又是一拳打了过去。

　　“啊——”刘威是含着金钥匙长大的，哪受过这般皮肉之苦，顿时惨叫连连！他倒也是个狠人，拿凶狠的目光瞪着张扬，道：“混蛋，你敢打我！你死定了！我不但要杀你，还要剁你的尸，拿去喂狗！”

　　任谁的脾气再好，被人连打了七枪，也不可能再平心静气！张扬本就暴怒异常，见刘威还敢威胁自己，不由地更怒，又是一拳挥出，“啪”地一下，刘威顿时血流满面，“哇”地吐出七八只断牙。

　　“刘少！刘少！”一连串的叫声响起，又有十余个肌肉男冲进了房间，有几人的腰间还高高鼓起，显然带着武器！

　　刘威顿时大喜，尖叫道：“给我杀了他！杀了他！”

　　“锵锵锵！”那些肌肉男一得命令，立刻向张扬冲了过去，有几人还抽出了短刀，寒光闪闪。

　　张扬的腰间溢出了鲜血，先前虽然有个肉盾顶在前面，但他还是被流弹击中了小腹。只是这短短的一瞬，他就感觉到力量在迅速抽离自身，眼前景物模糊，随时都有可能昏迷过去！

　　在这样的情况下，别说还要跟人动手，便是要保持清醒都极难做到！

　　张扬将目光看向刘威，喃喃道：“我这也算是为民除害吧？”

　　突然一声大笑，张扬抓起刘威就向阳台冲去，带着一股无可阻挡的绝然，两人顿时凌空飞出，犹如两道流星也似，从十九楼的高处坠下！


第二章 新生

　　“呼！”张扬蓦然醒来，只觉全身都是冷汗，呼吸急促之极！

　　睁开双眼，他游目一看，眼前的情景却让他吃惊地张大了嘴巴。

　　这是一间教室，足能容纳百多人的屋子却只稀稀落落地坐了三十多人，有的在看书，有的在互相交谈、打闹嬉戏……

　　每一张脸，都是他无比熟悉的——全是他的大学同学！

　　这里是……大学？

　　“我怎么会在这里？我不是应该死了吗？”张扬的脑海中充满了惊愕和不解。

　　“张扬，怎么了，身体不舒服？”边上传来别人的询问声。

　　张扬扭头看去：一张尚嫌青涩的脸，带着几许真挚的笑容，熟悉之中又无比得陌生！

　　这是他大学时的班长，李尚远，不过他早该在三年前就因为飞机失事死掉了！

　　张扬茫然地点了点头，梦呓一般地道：“我没事！”

　　伸手在胳膊上用力一捏，痛！张扬呲牙吸了口冷气！

　　绝不是在做梦！

　　那么，自己真得没有死！而且，好像还回到了好几年前！张扬摸出手机，上面显示的时间是2034年6月16日。

　　五年前！

　　老天爷给了他重新来过一次的机会！

　　一时之间，张扬又是激动又是兴奋，他不在乎为什么可以回到五年前，只知道他又有一次机会去争取属于他的一切！

　　——对于一个“死人”来说，还有什么能比这更加珍贵？

　　这是他在大学的最后一年，再过七八天，就能领到毕业证书，然后踏上工作岗位。如果一切按照历史进行的话，他会在一家软件公司寻了份工作，没有干出什么名堂，却也混了个温饱。

　　直到两年之后，他在公司同事的介绍下，玩起了《神迹》这款网络游戏。

　　那时候，《神迹》已经运营了两年多，从一开始的四百万玩家同时在线，一举跃升到十亿在线，而且这个数字还在不断增长中！早在《神迹》运营半年之后，开发《神迹》的梦想科技就着手成立了A级和S级职业战队联赛，给游戏中的高手提供了一个展现风采的舞台。

　　无可匹敌的人气意味着巨大的广告效应，世界各大公司纷纷入驻《神迹》，或冠名赞助某支战队，或成立自己的战队，使得职业选手的收入节节攀高，丝毫不逊于传统体育项目的名星人物！

　　当然，游戏发展到中后期，其本身就是一个利润巨大的产业链，虚拟商品的交易金额，即使世界级的大公司都眼红不止！纷纷组建自己的势力，加入了这场虚拟世界的商业大战中。

　　张扬天生敏锐的运动神经，在这款由脑波接入的高拟真游戏里得到了淋漓尽致的发挥，很快就展现出高手的风范。他成立了自己的战队，并在进入游戏的第二年就打进了B级业余组，然后在接下来的一年打进了A级职业联赛！

　　进入A级联赛后，张扬立刻获得了大公司的巨额冠名费，在经济上获得了巨大的收入。而他也认识了在游戏中取名为“清清水香”的林钰，两人因为一点小仇恨纠缠在了一起，并不打不相识，成为了好朋友。

　　林钰当时就在受刘威的纠缠，并为了摆脱被指婚的命运，与家人约定只要能够在《神迹》中建立一番事业，分得这巨大产业链中的一块蛋糕，家里就不再管她的婚姻大事！为此，义愤的张扬与林钰一同努力，一边发展“清水”公会，一边提升战队的实力，向S级联赛进军。

　　可惜的是，清水公会遭到了刘威所率的神话公会的殂击，始终无法壮大，一直停留在三流公会的档次。公会规模上不去，也就谈不上赚取什么利润了。

　　而张扬因为进入游戏的时间太晚，在装备和等级上与别的职业选手差距太多！即使他的运动神经发达，操作犀利，却也无法弥补这其中的巨大差距！更何况，他身边并没有可以依赖的队友，形影只单，始终无法突破A级联赛！

　　在此期间，刘威还使了次美人计，派出一个情妇进入清水公会，倒追张扬。当时，张扬与林钰还没有意识到彼此之间的感情，血气方刚的张扬被那百媚千娇的女人一缠上，就此陷了进去，却差点把清水公会也害得解散！

　　幸好，在张扬愧疚失落的低潮期，林钰力排众议，力挺张扬，给了他无限的信任和支持。也因此，两人的感情最终走到了一起。

　　但林钰在《神迹》中的经营却是彻底失败了，家里长辈给她订下了与刘威的婚事，虽然她屡次抗争，却也只是将时间拖得久了些，然后，就发生了张扬去参加婚礼，却最终与刘威同归于尽的事！

　　呼！

　　张扬吐出一口浊气，既然他重新活了一次，就绝对不能再出现同样的悲剧！

　　林家不能接受他，是因为张扬无权无势！假如他可以获得与林家对等的地位，那么一切困难都将迎刃而解！

　　可是，要取得与林家对等的地位又谈何容易！

　　张扬上一世虽然薄有家产，但他有自知之明，绝不是做生意的料！即使他知道以后五年的世界发展大趋势，也不可能让他就此成为一个顶级的企业家、生意人！

　　也许，凭着脑子里的一些记忆，赚上个把亿或有可能，但这离林家的规模还差得远呢！

　　而他最熟悉、最擅长的领域，就是在《神迹》中。

　　——据《游戏回顾五年》这份《神迹》官方的统计资料，S级联赛中收入最高的选手为“一剑倾城”，年收入达到了4.2亿！

　　——还是《游戏回顾五年》，五年来通过游戏平台完成的虚拟商品交易，其总金额达到了恐怖的7.9万亿！

　　张扬在现实中做不了预言师，但他对游戏的走势却是了解得一清二楚！什么时候哪种材料会涨会跌、所有副本的通关攻略、世界BOSS的战术打法、隐藏任务的触发，张扬全部都记在脑子里。

　　打响名声，建立自己的公会，再使其成为中国区、甚至世界八大区的顶级公会，垄断、屯积材料，完全可以分割一大块的蛋糕！一个人的力量有限，但若是有一个强大的公会做依托，在这个神级游戏中，赚上百亿家产，绝对是有可能的！

　　到时候，家族产业老化、急欲转型的林家恐怕都不用张扬施加压力，腆着脸也会亲手将林钰送进他的怀抱，以求在虚拟产业中分得一杯羹！

　　而张扬，也可以完成他上一世的梦想，纵横S级职业联赛，问鼎世界战队联赛总冠军！

　　……

　　“踏踏踏”，高根鞋的声音传来，踩着上课铃声的响起，一个身着职业装、身材高挑修长的美女也走进了教室，大概二十三四的模样，头顶乌黑浓密的秀发盘了起来，让她看上去多了几分成熟感。

　　“各位同学，还有不到十天的时间，你们就要走上社会，踏上工作岗位，在这里，老师预祝你们找到一份称心如意的工作……”

　　张扬的心思却完全沉浸在回忆之中，想着林钰甜美的笑容，积压的情感顿时如同火山爆发！他刷地一下就站了起来，也不顾已经上课了，三两步就奔出了教室，引得其他同学全用惊愕的眼神盯着他的背影，更气得讲台上的美女老师直发抖。

　　不过，刚奔出教室，张扬就颓然止步。现在的林钰，根本就还不认识自己，难道跑到她的跟前说：“喂，我是你日后爱得死去活来的男人，来，我们相爱吧！”

　　不被人家当神经病才怪！

　　忍忍吧！按照“历史”，林钰是在《神迹》运营一年后进入游戏的，眼下，也只有等了！

　　张扬叹了口气，转过身刚想回教室，却见一个双手叉腰、满脸凶神恶煞的大美女正拦在教室门口，一副能够生吞活人的凶残！

　　“张、扬！”美女老师咬牙切齿地叫着张扬的名字，两只拳头不断地松开又捏紧，暴力十足。

　　张扬这才看清，原来这美女老师正是日后与他有过一夜情缘的余丽！他当时醉意十足，临了也没多少感觉，但此时此刻却清晰地记得她的身材是多么得惹火娇媚，藏在套装之中的那对隆起具有如何惊人的尺寸！

　　看着她皙白的玉颈，目光不由自主地划过她深藏不露的高耸之处，张扬很难再用学生的目光看待这位美丽内媚的老师，两人“激战”的情景犹如刚刚发生在眼前，让他不禁有种口干舌躁的感觉，目光中多了几分暧昧，少了几许敬畏。

　　他露齿一笑，道：“老师，我要上厕所！”

　　余丽快要气疯了！

　　那小子不但在上课时间不打一声招呼就奔出教室，居然还用一种侵略意味十足的眼神对着自己上瞧下量，让她感觉自己好像不着丝缕一般，被对方看了个通透！

　　双颊浮起气恼的红晕，余丽将手用力一指门外，道：“快去！”

　　张扬忙答应一声，一溜烟地跑了。

　　在外面晃荡了一会，张扬才重新回了教室，打了声招呼后，他坐回原来的位置，抬头一看，余丽依然余怒未消，俏脸板得紧紧的，白玉般的肌肤上犹有一陀娇媚的红晕。

　　余丽原本就是个大美女，平时也是男生们暗中意淫的对象，此时艳若桃李的模样，更是让男生们一个个看得暗流口水。张扬以前也是爱慕余丽的男生之一，只是后来忙得事情多了，也就慢慢淡忘了这份学生时代的青涩暗恋。

　　他暗暗想道：“余老师那么漂亮，怎么会去做小姐的？太可惜了！若是有机会，一定要帮帮她！”

　　两节课很快结束，余丽在宣布下课后，先给了张扬一个恶狠狠的眼神，这才转身离开了教室。

　　老师一走，底下的同学立刻喧闹起来。

　　“张扬，你毕业后打算做什么？”李尚远递给张扬一本通讯录，毕业的时候大家都会互相留下通讯方式，以便日后联系。

　　张扬接过通讯录，随手写上家里的电话，道：“大概，做个职业玩家吧！”

　　“职业玩家？”一个小胖子挤了过来，他叫赵晓松，大号“小胖墩”，道，“玩游戏啊！能赚到钱吗？”

　　“别的游戏我不知道，但如果是《神迹》的话，还真有可能赚到大钱呢！”瘦瘦高高的周想也加入了讨论，道，“我有一个亲戚是在梦想科技工作的，据他说，《神迹》的游戏头盔已经卖出去500多万个了！”

　　“什么游戏头盔？”又有人走了过来，随口问道。

　　“切，难道你不看电视、不上网的？现在《神迹》的广告铺天盖地，史上第一款脑波接入的超拟真游戏，告别传统的游戏方式，只需一个游戏头盔，随时随地都可以接入游戏！靠他的梦想科技，都内测了十几年了，终于定在今年正式运营！”一个游戏迷百般感慨道。

　　“真有那么好玩吗？那我回头也买个游戏头盔试试！”

　　“来来来，统计一下，有多少人要玩《神迹》的，都来登记下，咱们班搞个公会，日后一起纵横《神迹》！”


第三章 死党

　　七八天的时间转瞬即过，张扬领了毕业证就回家待着了，顺便在回去的路上买好了游戏头盔，如今万事俱备，只等《神迹》开服了。按官网公布的消息，本月三十号，《神迹》将在全球同步开启。

　　“嘭嘭嘭！”敲门声响起。

　　张扬家不是没有门铃，但那玩意还是十多年前的旧货，好几年前就报废了。

　　“谁啊！”张扬走到门口，透过猫眼向外看。

　　一个大胖子正站在门口，满头大汗，不断地拿手当扇子扇个不停。

　　看到这熟悉的身影，张扬不由地激动万分，忙将大门打开，笑道：“韩胖子，好久不见了！”

　　韩光被张扬的热情吓了一跳，不由地笑骂道：“胖哥又没有欠你的钱，搞这么激动干什么？喂喂喂，你小子该不会成同性恋了吧！”

　　韩光是张扬穿开档裤时就认识的死党，两人一起上小学、初中和高中，一路打架打出来的交情。不过张扬后来考上了大学，韩光则提前进入了社会，但这并不影响两人之间的友情。但，张扬清楚地记得，在“一年后”，韩光因为卷入了一场街头斗殴受了重伤，结果没送到医院就断了气！

　　当时，这件事情对张扬的打击很大，让张扬大半年都没有露出过笑容！

　　这一世，无论如何都不能再让这个胖子发生意外了！张扬心中发誓，脸上却露出平静的笑容，让自己看起来显得和平常没什么两样，道：“今天又不是休息日，你怎么跑我这来了？”

　　下意识地，张扬不想让任何人知道发生在他身上的事情，重回五年之前……一来听起来太过不可思议，二来曝光后更可能被抓起来当小白鼠研究，还是永远闷死在心里吧！

　　韩光撇撇嘴，道：“休息个屁，我辞掉工作了！那个混蛋经理就是个畜牲，一天到晚尽知道占女员工的便宜，结果昨天被我撞上他在休息间里非礼一个新来的女同事，我一时没忍住，逮着他就猛揍……然后，我和那个女同事都被开了！”

　　张扬摇了摇头，道：“那女同事有没有怪你连累了她，说你狗拿耗子？”

　　“咦，这都让你猜中了？”韩光怪叫道，“那娘们的脑袋是不是被驴踢了？哥仗义救她，她反倒怪起哥来，要不是我出手，她都被那狗日的经理给……”

　　张扬心中一笑，他这哪里是猜中的，上一世韩光可是亲口告诉过他这件事情！张扬拍拍他的肩，道：“这就是狗日的世界！”

　　韩光跟着叹了口气，道：“说得没错，这世界太他妈的狗日了！”

　　两人进了屋，韩光毫不客气地从冰箱里取出一瓶啤酒，用牙齿咬开瓶盖，对着嘴就嘟嘟嘟地牛饮起来，三两口将一瓶啤酒喝了个精光，抹抹嘴巴，道：“爽！”

　　张扬坐到他的对面，道：“那你打算再找份什么工作？”

　　“我今天来，就是为了跟你说这个事情！”韩光神神秘秘地道，“你听说过《神迹》没？”

　　“就电视上天天广告的那个《神迹》？”张扬笑着说道。

　　韩光立刻来了劲头，道：“不错，就是那个《神迹》！我听一个卖游戏头盔的亲戚说，玩这游戏的人特别多，可以靠这个发大财！”

　　“哦，怎么发财？”张扬依稀记得，上一世韩光也拿这一套来劝说自己陪他一起玩《神迹》，结果他始终兴致缺缺。现在想起来，若是他当初肯听韩光的劝，在开服当天进入《神迹》，也许就不会有后面的遗憾了！

　　韩光一副胸有成竹的模样，道：“我那亲戚有些门路，说游戏到20级的时候，就会开放金币和现实货币的兑换服务，只要我们打得到足够多的金币，还怕发不了财？”

　　“行啊，反正我也打算玩下这个游戏！”张扬笑着点头答应下来。他胸中怀有无数赚钱的门路，随便指点一下胖子，都能够让他赚到飞起。对于朋友，他当然不会藏私。

　　韩光满心欢喜，道：“咱们兄弟俩同心协作，其利断金，一定可以披荆斩棘，所向无敌！对了，小扬子，要是咱们赚到了大钱该怎么花啊？是不是包上几十个比基尼美女，摆满一屋子给胖哥看个够？”

　　“滚，你这个色鬼！”张扬佯怒道。

　　韩光则色迷迷地咧嘴淫笑，露出两排雪白的牙齿，这胖子从小就有建立史上最大后宫的美梦——特别是他看了《后宫之王》这部漫画后。

　　“对了——”张扬装作不经意地说道，“你打算选什么种族和职业？”

　　“精灵族，盗贼！”韩光毫不犹豫地回答道，显然对这款游戏有些了解，不然的话也不会随口就说出这两个名词来。

　　张扬不知道韩光上一世选择的是什么职业，但玩盗贼嘛……张扬道：“我劝你还是换一个职业，嗯，玩猎人应该更适合你！”

　　“为什么？”韩光不解地问道。

　　“因为就你那大大咧咧的性子，根本就不适合要求走位风骚的盗贼！不但是盗贼，近战职业都不适合！你还是玩猎人，嗯，兽王猎人，宠物在前面顶怪，你就站原地射，要安全靠谱多了！下副本也不错，输出不低，又有‘假死’清仇恨的神技，开荒利器啊！”张扬蛊惑道。

　　韩光想了想，不由地点点头，觉得张扬说得极有道理！他看着张扬，道：“想不到你知道的还挺多的！”

　　张扬微微一笑，找了个理由道：“既然决定玩，就查了下资料，这都是论坛上看到的！”

　　“哦——”单纯的胖子立刻相信了张扬，“那我就换猎人试试！”

　　“等你的人物达到五级之后，试试买几瓶波尔图烈酒，然后把酒交给一个叫‘老酒鬼斯旺’的NPC。”

　　“为什么？”

　　“我从资料上看到，那个NPC会发布猎人系的隐藏职业任务！”张扬找了个借口。

　　“真的？”韩光将信将疑。

　　“我骗过你吗？”张扬问。

　　“经常！”

　　“靠，这次是真的，相信我！”张扬拳头痒痒的，好想揍人。

　　他还记得一个猎人100多级的隐藏任务在完成的时候有BUG，当时除了完成任务的猎人，连在他身边的一名队友也得到了最终奖励——一只凤凰神兽！

　　凤凰不但具有超强的攻击力，还可以骑乘，坐着火光流溢的凤凰，那拉风程度绝对是逆天级的！那两人在主城一召出凤凰来，多少玩家为之心醉神驰！

　　可惜，隐藏任务具有唯一性，除了那两人之外，也没有别的玩家可以得到凤凰神兽了！而且，非猎人职业，别的玩家也就只有在野外才能使用骑宠，在副本、竞技场这些不允许使用坐骑的地方召唤不出来，影响不是很大，所以游戏公司并没有收回猎人队友的凤凰，就这么将错就错下去了。

　　这一次，该轮到他和韩胖子拿下这拉风到逆天的神宠了！当初那名猎人和他的队友都是韩国人，反正张扬也从来没有喜欢过韩国人，抢了就抢了呗。

　　“好吧，再相信你一次！”韩光再一次接受了张扬的意见，“对了，你买游戏头盔了没有？”

　　“早买了，就等着开服呢！”

　　“嘿嘿，那咱哥们去对面酒楼喝上几杯！哥告诉你，那边新来了一个小妞，人长得真叫一个水灵，好像对胖哥还挺有意思的，每次去那里她都对着哥抛媚眼！”

　　“去！你哪次不都这样说的？”

　　“你个小子，居然怀疑哥的魅力！对了，你玩什么职业？”

　　“到时候你就知道了！”

　　“切，装什么装，小心被雷劈！”

　　……

　　又是几天过去，六月的最后一天也如期而至。

　　今天早上八点四十五分，《神迹》将在全球同步开放，让玩家注册帐号，创建游戏人物。九点，世界八大区的服务器同时开启，代表着这款跨时代的史诗巨制正式进入人们的生活！

　　戴上游戏头盔，一股轻微的电流刺激顿时划过大脑皮层，带来一种说不清楚的感觉。张扬静静等待，只不过三四分之钟之后，眼前突然一亮，耳边也响起熟悉的声音。

　　“欢迎进入《神迹》世界！”

　　“正在为您生成游戏帐号，请稍候！”

　　“正在将您的游戏帐号与您的脑波、身份信息绑定，此游戏帐号具有唯一性，每次登陆游戏，无需您输入帐号密码，系统会扫描您的脑波，自动配对此游戏帐号！”

　　“请注意，每个人只能同时拥有一个游戏角色！在创建新角色之前，必须将旧角色删除！每创建一个新人物，在三天之内不允许删除，十五天内无法创建新角色！”

　　“帐号创建成功！欢迎来到诺兰达大陆，勇士，联盟需要您的加入！”柔美动听的女声在耳边回荡，张扬的眼前出现了记忆中极为熟悉的场景：无数的恶魔、亡灵或从天而降，或从地底爬起，向一座人类的孤城发起了猛烈的攻击！

　　《神迹》的大背景，就是人类联合精灵、兽人、矮人共同抵抗亡灵、恶魔入侵的故事。张扬已经看过无数次的序幕，立刻点选了“跳过”，来到创建人物的界面。

　　“请选择您的种族！”系统柔和动听的女声说道。

　　“人类！”

　　“种族，人类，确定！”柔和的女声继续道，“请选择您的职业！”

　　“战士！”

　　“职业，战士，确定！请选择您的职业分支！”

　　每个职业都有分支，像战士就有狂暴战士和盾甲战士两种。

　　“盾甲战士！”张扬露出一丝缅怀的微笑。

　　他上一世选择的就是盾甲战士，这一次依然选择同样的职业，不光光是因为喜欢这个职业，还因为他对这个职业最为了解。每个职业都有大量相关的隐藏任务，任务唯一、且奖励丰厚，由于职业的关系，张扬自然对战士的隐藏任务了解得最清楚，所以才会做出这样的选择。

　　“职业分支，盾甲战士，确定！”柔和的女声接着说道，“请输入您的游戏名称！”

　　“战御！”

　　“名称，战御，确定！”

　　系统的声音停顿一下，张扬眼前的画面一变，现出一个与他极为相似的人物形象来，柔和的女声再度响起：“这是根据您的生理特征建立的人物模型，您可以在此基础上对脸型进行修改！”

　　体型是不能更改的，但张扬平时就注重锻炼，180公分的身高，体型堪称完美！他想了想，将脸型稍稍做了下改变，谈不上更加好看或是难看，只是让熟悉的人很难一下子就将他认出来。

　　做完这一切，张扬点选了“确认”。

　　“人物创建完毕，请耐心等候服务器的开启！您可以在此期间查看人物各项属性的说明，以便获得更好的游戏体验！祝您游戏愉快！”

　　张扬的面前出现了一个人物界面，他刚才创建的人物穿了一身破破烂烂的装备，腰间别着一把短剑，身为盾甲战士却连块盾牌也没有——张扬知道，要等人物达到五级并完成职业任务后，才能得到一块黑铁器品质的盾牌。

　　现在，他的身上有三件装备。

　　【磨损的胸甲】（白色，铠甲）

　　护甲：+1

　　需要等级：0

　　【破烂的护腿】（白色，铠甲）

　　护甲：+1

　　需要等级：0

　　【新手短剑】（白色，单手剑）

　　攻击力：1－3

　　攻击间隔：2秒

　　需要等级：0

　　攻击间隔是指挥动武器进行一次普通攻击的频率，匕首类的攻击间隔最短，单手武器和远程武器其次，最慢的是双手武器。

　　白色品质的装备也称为白板装，除了护甲就什么也不加了，武器的攻击力更是弱到爆。比白板装高一级的是黑铁器，再上面还有青铜器、白银器、黄金器、紫金器、玄灵器、幻灵器、地圣器、天圣器、神器这九个品级，以满足玩家追求“更强”的心态。

　　张扬的具体属性如下：

　　【玩家：战御】

　　等级：0

　　生命值：50/50

　　怒气值：0/100

　　护甲：2

　　体力：0

　　力量：4

　　敏捷：1

　　智力：0

　　精神：0

　　幸运：0

　　近战伤害：5－8

　　攻击间隔：2秒

　　远程伤害：无

　　体力、力量、敏捷、智力、精神是人物的五大基本属性，其中——

　　体力：提升人物的生命值，每一点体力值提升十点生命值上限。

　　力量：提升人物的物理伤害，每两点力量提升一点秒伤。

　　敏捷：提升人物的移动速度和物理暴击机率。对于盗贼和猎人来讲，敏捷还提升技能的伤害。

　　智力：提升人物的法术伤害、魔法值上限和法术暴击机率，每一点智力提升一点法术伤害，每一点智力增加十点魔法值上限。

　　精神：减少人物的施法时间和加快魔法值回复。

　　而幸运是比较特殊的属性，没有办法通过装备得到提升，只有在完成某些主线任务或高难度的隐藏任务后，才会被系统奖励。这个属性有很多用途，比如使玩家的攻击有机率造成三倍伤害，称为幸运一击。

　　每个刚出生的人物，五项基本属性的总和都是五点。因为战士不需要精神和智力，所以这两项属性都是零，而把数值分配到了力量和敏捷上。

　　怒气值是战士这个职业独用的，在非战斗状态，战士的怒气值为0，而卷入战斗后，战士每秒都会增加一点怒气值，普通攻击会依据伤害和人物等级给予一定的怒气值，而使用技能一般需要消耗怒气值，称之为泄怒。


第四章 《神迹》开启

　　“叮！”

　　一声清鸣，代表着服务器正式开启，张扬只觉眼前一花，已经来到一座古色古香的小村广场。

　　就在这短短的一瞬间，在张扬的身边一个接一个玩家被系统刷新出来，瞬间就站满了广场！由于人实在太多，先刷出来的人居然硬生生被后面刷出来的玩家挤到了一边！

　　这是史上第一款虚拟成像网游，每一个进入游戏的玩家都震撼无比地看着四周逼真无比的环境，一时之间忘了动作。

　　“我勒了去，这游戏果然和真的一样！”

　　“靠，别挡着老子，快让老子出去！”

　　“挤什么，赶着投胎啊！”

　　“混蛋，你手往哪里放？老娘的便宜是你可以随便占的吗？”

　　“我说这位大婶，就你这长相，送给哥摸哥还嫌吓人呢！”

　　“那你还把手放在老娘的胸部上不拿开？”

　　“嘿嘿，挤的，太挤了，手没地方放了！”

　　“我日，哥受不了你们这两个奸夫淫妇，要回去撸一管了！”

　　“……”

　　过了许久，玩家众才回过魂来，你一言我一句，顿时纷乱无比。有经验的老鸟、或是看过游戏介绍的玩家赶紧寻找NPC接任务，而更多的人则是一窝蜂地涌向村子外面，向各种怪物杀将过去，浩浩荡荡的练级大军如同蝗虫过境，通常一只怪物才刚刷出来，就被十几个玩家同时攻击，悲催地倒地而亡，化作一堆经验。

　　直过了十来分钟，出生点刷新出来的玩家才慢了下来，稳定在一分钟出现一个的速度。从游戏头盔的热销情况，梦想集团就知道在开放服务器的时候会有多么庞大的游戏人数涌入服务器！所以，新手村也以副本的形式增开了数万个，以分流玩家，尽可能避免玩家无怪可打的情况，大约每个新手村副本的人数在五千左右。

　　张扬早在第一时间就离开了出生点，作为一个重生人士，他当然不可能像别的玩家那样按步就班地做任务，在进入游戏之前他就规划好了升级路线。

　　一边奔向村口，张扬一边打开技能列表，查看目前他拥有的技能。

　　盾甲战士出生时自带两个技能：冲锋、强力打击。

　　【冲锋】：疾速冲向目标，使目标陷入昏迷，持续两秒，并产生10点怒气值。冷却时间：30秒。

　　【强力打击】（等级1）：立刻向目标发动一次强力的打击，造成100%的近战伤害，并有5%机率触发一次额外的攻击。消耗：30怒气。冷却时间：1秒。需要：近战武器。

　　显示等级的技能，可以通过技能点升级，最多可以升到10级。像强力打击点满之后，触发额外攻击的机率可以达到50%！不过玩家每升10级才能得到一个技能点，即使达到游戏的等级上限的300级，也就30个技能点，极为珍贵和稀少。不过，技能点也可以通过某些主线或隐藏任务获得，野外的大BOSS也有一定机率掉落技能点，但获取的难度就非常非常得高了！

　　……

　　“那些该死的野狼，今天又咬死了三个村民！究竟有没有哪个英雄，去帮我们消灭这些残忍的畜牲！”胡须花白的老村长焦虑无比地来回踱步，若不是他头上顶着“村长老胡安”的头衔、又有一个黄色的感叹号，任谁也看不出他与真人的差别！

　　——黄色感叹号代表着这个NPC会发布任务给玩家。

　　超高的拟真度！这是游戏最具魅力的地方之一，也是后来为人所诟病的地方——因为太逼真了，有些玩家居然异想天开地在游戏里做起了色－情生意，以致游戏公司专门为此打了一个补丁，禁止玩家脱去内衣！

　　好笑的是，有好几个国家居然要求梦想科技在他们国家的玩家中取消这一设定，因为这些国家认为，在虚拟世界允许这些色－情交易的发生，将大大减少现实社会中的丑恶现像！

　　还别说，在梦想科技做出改变之后，这几个国家的卖－淫嫖－娼活动大大减少，强－奸等罪案的发生率也下降许多，真是让人啧啧称奇，以致于又有好些国家要求梦想科技取消在他们国家玩家中的游戏补丁。

　　也因此，无聊的玩家们还选出了世界八大区最红的“十大名妓”，当然，某些无辜的女玩家也不幸中枪，像名列中国区第三名的“舞媚千娇”，此女现实中是天南药业总裁的独生女，家财亿万，又怎么会做皮肉生意？不外是有些人故意抹黑，不明真相的群众以讹传讹，最终把白的说成黑的！

　　当然，这都是题外话了。

　　张扬迎了上去，道：“尊敬的村长大人，我愿意为你效劳！”

　　老村长顿时大喜，道：“勇敢的年轻人，你的仁慈一定会得到神灵的庇佑！”

　　“叮！你接受了任务：清除野狼！”

　　翻开任务日志，张扬看了下任务描述。

　　【清除野狼】（任务难度：D级）

　　任务描述：你接受了老村长的请求，去村子的西面杀死20头野狼，保卫村子的安全！

　　完成度：杀死野狼0/20

　　《神迹》中，任务难度从高到低有S、A、B、C、D五个级别，这个难度由两点决定：第一，玩家与怪物的等级差距；第二，怪物本身的强度。像张扬这个任务，因为要杀的野狼只有1级，系统判定目前这个任务对张扬来说难度极低，所以难度显示为D级。

　　接了任务之后，张扬又跑到边上的铁匠铺，向打铁师和矿工师分别学习了铸造术和采矿术，背包里面顿时多了一把矿工锄。

　　之后，张扬立刻奔向村子的西面，来到野狼聚集的西部荒地。

　　三十几头野狼在荒地四周游荡，不时地仰天嗥叫，声音凄厉，甚为吓人。

　　张扬抽出新手剑，对准一头野狼就是一个冲锋杀将过去。虽然他此时的攻击力并不高，但野狼的生命值也同样不多，大概七八下就能杀死一头野狼。

　　不过几分钟的时间，二十头野狼已经死在了张扬的手里，张扬的身上也金光一闪，升到了二级，所有属性提升了一点，并得到了五个自由属性点。

　　张扬随手将自由属性点以四力一敏的方式分配出去，然后继续屠杀野狼，直到他拾取到的野狼皮达到10张之后，才满意地停了下来。这时候新手大军也杀将过来，浩浩荡荡地占领了西部荒地。

　　张扬没有在这里恋战，升级大战中，最忌的就是人多怪少，他立刻决定离开。

　　不过，在此之前张扬先在附近转了一圈，运气不错，找到一个铁矿，他掏出矿工锄，对着铁矿就叮叮叮地挖掘起来。

　　“叮！你对铁矿脉使用了采矿，你拾取了铁矿石*3，你的采矿技能提升了1点！”

　　张扬将铁矿石收进背包，转身离开了西部荒地，回到老村长那，把“清除野狼”的任务交了，获得了一双白色品质的靴子和3000点经验值。

　　老村长依然愁眉不展，张扬继续与他对话，又接到了“闹鬼的陵园”任务。

　　【闹鬼的陵园】（任务难度：C级）

　　任务描述：最近村子东部的陵园发生了诡异的事件，每到夜里就发出怪响！去查清楚究竟发生了什么！

　　完成度：发现闹鬼的原因0/1

　　任务难度提高了，张扬知道，那是因为他将遇上4级的怪物，相对他目前的等级偏高，才会被系统标注为C级。

　　他拎着新手剑，一路直奔新手村东部的陵园，一座座墓碑鳞次节枇，但空空荡荡的，一只怪物也没有。没有怪物，自然也就不会看到玩家了，幽森冷寂的环境，顿时给人一种毛骨悚然的感觉。

　　张扬找到一座墓室，走进去之后，在其中一块微微发光的铁块上一按，顿时传来轰隆隆的声响，一个半人高的洞口赫然出现在他的面前。

　　张扬一个矮身，就从洞口钻了进去，眼前顿时豁然开朗。

　　这是一个巨大的地下墓穴，一条走道延伸向远方，左右各是一座又一座的石室，隐隐能够听到令人寒毛直竖的低吼声。

　　张扬向前走了几步，拐进左边第一间石室，借着微弱的火光，可以看到里面七八个衣衫褴褛的亡灵正茫然地四处乱走。他稍稍向前跨出一步，立刻进入了最靠近他的怪物的警戒范围，那只亡灵立刻发出一声低吼，向张扬张牙舞爪地扑了过去。

　　【死去的村民】（普通）

　　等级：4

　　生命值：200

　　“－11！”

　　张扬一剑劈了上去，在怪物的头顶上闪过一个白字伤害。在《神迹》中，普通攻击造成的伤害以白字显示，技能伤害以黄字显示，自身受到的伤害以红字显示，自身受到的治疗则以绿字显示。伤害或治疗造成暴击或者幸运一击，则字体会放大。

　　4级怪，血量和护甲都要比1级的野狼高出许多，张扬这一剑虽然带走了亡灵怪11点血量，但对于它200点生命值来说，实在是微不足道！


第五章 快速升级

　　刷！

　　张扬一个矮身，躲过了怪物挥来的一击！

　　如果这一闪躲的动作被别的玩家看到，肯定会惊呼“不可思议”“还能这样”之类！在传统游戏中，人物会不会被怪物击中，是由系统根据人物的躲闪机率来决定，即使玩家站着不动，那么该被躲闪的攻击还是一样会被躲闪。

　　但在《神迹》中，玩家角色是没有躲闪这一属性的！但这并代表玩家就不能闪躲掉怪物、或者其他玩家的攻击，而是系统把主动权交给了玩家——需要玩家主动做出闪躲的动作！

　　玩家的反应越快，那么闪躲的成功率就越高！当然，光是反应快也不够，移动速度也要跟得上！而人物的移动速度受敏捷的影响，敏捷越高则人物的移动速度就越快，这就是张扬要分配属性点在敏捷上的原因——这可不光光是为了增加暴击率！

　　现阶段，绝大多数的玩家还不适应、或者根本不知道这样的改变，直到几个月后，一些高手的战斗影像上传到论坛，主动闪躲这一概念才渐渐被玩家接受。

　　张扬轻喝一声，手中新手剑每隔两秒就挥舞一次，怒气一到30就发动一次强力打击，近半分钟之后，那只亡灵怪化为一道白光，倒在了地上。

　　“叮！你杀死了死去的村民，获得200点经验值！”

　　“叮！你拾取了5枚铜币！你拾取了亚麻布*2！”

　　没出任务物品，不过没有关系，反正还要收集很多亚麻布，况且目前也只有这里才没有别的玩家抢怪！对于想要冲击等级榜的玩家来说，最大的难题就是人多怪少，这处墓穴虽然阴气森森，但对于张扬来讲却不啻圣地！

　　张扬收好战利品后，继续勾引下一只怪物过来杀掉。在种怪物比较密集的地方，张扬没有使用“冲锋”这个技能，因为这非常容易将两个以上的怪物同时卷入战斗，虽然他的实力可以做到同时闪躲十七只怪物的攻击，但对于目前还没有群伤技能的张扬来说，完全没有必要白白浪费精力！

　　4级怪杀起来虽然慢，但给的经验也多，张扬才打了十几分钟，就金光一闪，升到了2级，同样将五个自由属性点以四力一敏的方式分配掉，他扬了扬剑，继续砍怪。

　　“叮！你拾取了古怪的黑匣子！”

　　【古怪的黑匣子】（任务物品）

　　描述：上面刻画着复杂的魔法阵，透着邪恶而古老的气息，或许，你应该将它交给村长老胡安看看！

　　任务到此已经完成，但张扬哪舍得离开这个升级圣地，自然要趁着还没有别的玩家发现此处，抓紧时间升级！

　　一间又一间墓室被清空，这个地下墓穴共有十二间墓室，每间墓室大概有七到八只怪物，张扬就一个人，杀怪的速度远远比不上怪物刷新的速度，通常只清完三间墓室，第一间墓室中的怪物就开始刷新了。

　　直到张扬身上又闪过两道金光，达到4级之后，才有第二个玩家找到了这里。紧接着，又有第三个、第四个玩家过来。

　　等到张扬升到5级时，这地下墓穴中的玩家数量已经超过了二十人，怪物刷新的速度早就跟不上了！张扬也觉得挺满意，看看周围，那些将名字和等级显示出来的玩家最高不过3级，他已经握有很大的领先优势了。

　　张扬一边往村子里走，一边清点着打到的亚麻布，每20块一组，共有19组过半，金钱数也达到了18个银币。

　　——在《神迹》中，1金币兑换100银币，1银币兑换100铜币，与大多数传统网游相同。

　　将古怪的黑匣子交给村长老胡安，张扬又得了3000点经验，外加一双白色品质的手套，新手村的任务基本不会给好东西。当然，也有例外的！

　　张扬来到裁缝铺，找到了见习裁缝师安妮，这位少女NPC的头上闪动着黄色的感叹号，代表着她有任务发布。

　　“年轻的冒险者，我需要很多亚麻布来提高自己的缝纫水平，不知道你是否可以为我收集一些来？”安妮神色腼腆地看着张扬，似乎也在为自己的请求感到羞愧。超拟真的人物，跟拥有自己的灵智似的，给人一种第二个世界的感觉，这也是《神迹》最终成为有史以来最伟大游戏的关键之处。

　　“叮！安妮向你发布了任务：慷慨的赐予，是否接受？”

　　张扬微微一笑，随手点下“接受”后，取出一组亚麻布递了过去。

　　“啊，你真是个好心人！太谢谢你了，有了这些亚麻布，我一定可以改善技艺，成为一名真正的裁缝大师！”安妮兴奋地说道。

　　“叮！你完成了任务：慷慨的赐予，获得了5000点经验值！”

　　“年轻的冒险者，为了表达对你谢意，我愿意为你缝制一件披风！虽然，我只会制作最粗糙的狼皮斗篷，但一定可以增强你的实力！”安妮继续说道，头顶上依然闪动着黄色的感叹号。

　　“叮！安妮向你发布了任务：安妮的谢礼，是否接受？”

　　【安妮的谢礼】（任务难度：D级）

　　任务描述：你的善良和慷慨感动了安妮，她决定拿出她的得意本领，为你制作一件狼皮斗篷！不过，首先你必须收集10张野狼皮和40块亚麻布作为材料，毕竟，“巧妇难为无米之粥”，不是吗？

　　完成度：收集野狼皮10/10亚麻布40/40

　　这就是为什么张扬要先做“清除野狼”的任务，为的就是这10张野狼皮！而打地下墓穴，一方面是为了亚麻布，另一方面也是因为那里一开始比较生僻，适合升级！

　　安妮的这两个任务，都需要玩家达到5级之后才会发布，想想，若是没有像张扬一样对游戏了解的人，大概早把野狼皮卖给NPC了吧？即使有人留着，也极可能数量不够！

　　等他们到达5级，找安妮一接任务，只能又跑回去打野狼！而以目前恐怖的玩家数量，要在乱军丛中抢到怪物是何其之难！亚麻布只有人型怪才会掉落，整个新手村也只有“死去的村民”才是人型怪……

　　张扬上一世就吃过亏，为这个任务东奔西跑，浪费了好多时间。还好，那时候服务器已经开启了两年多，新手村空旷得很，也不用担心和别人抢怪。

　　“叮！你完成了任务：安妮的谢礼，获得了5000点经验值！”

　　“叮！你获得了狼皮斗篷！”

　　一件闪动着黑色光泽的斗篷随着任务的完成也同时掉进了张扬的背包中，这是任务给予的奖励，也是玩家通过任务可以得到的第一件黑铁品质的装备！

　　【狼皮斗篷】（黑铁器，披风）

　　体力：+2

　　力量：+1

　　敏捷：+1

　　需要等级：5

　　注：“很显然，缝制这件披风的裁缝是个新手，到处可见破破烂烂的补丁！这件披风真得靠谱吗？”

　　带有黄色注解字样的装备，一般都是有点来历的，像这件狼皮斗篷，游戏制作人员就搞笑了一把。

　　张扬再看安妮，这位神色腼腆的少女头顶上取而代之的是一个蓝色的感叹号。在游戏中，蓝色感叹号表示此NPC发布的任务可以重复完成。

　　“年轻的冒险者，我还需要大量的亚麻布来提升技艺，你能帮我吗？”

　　张扬给出背包中的亚麻布，一组接一组地递给安妮。

　　“叮！你完成了任务：慷慨的赐予（可重复），获得了5000点经验值！”

　　“叮！你完成了任务：慷慨的赐予（可重复），获得了5000点经验值！”

　　“叮！你……”

　　一连串的系统提示音中，张扬交到第十二组亚麻布时，身上蓦地金光一闪，升到了6级，而此时安妮头上的蓝色感叹号也消失了——这个可重复任务，玩家只有在5级的时候才能领取。

　　仅仅半分钟不到，张扬就坐飞机似地又升一级，这时候主流玩家还在2－3级挣扎，即使运气好的人，顶多也就4级！没办法，谁让人这么多，大家都抢不到怪呢？

　　马不停蹄，张扬离开了裁缝铺，来到村落大厅，找到了战士职业训练师法里安。

　　“可悲啊，身为一个盾甲战士，居然连块盾牌也没有，你实在令我感到羞耻！”这位看上去三十出头的大叔向张扬鄙夷无比地说道，就差往地上吐口痰来强调了。

　　没办法，无论是谁达到5级后找到职业训练师，都会遭到无情的奚落。比如狂暴战士来找他，这位大叔就会说：“可悲啊，生为一个狂暴战士，居然拿着一把破破烂烂的武器，难道你想做一个砍柴工吗？”

　　因为这时候玩家将接到第一个职业任务，奖励是本职业专属的武器，黑铁器品质！

　　“战神在上，你必须得到考验，我才会考虑是否继续教授你！”法里安大叔依然满脸鄙夷，随手扔过一张纸笺，“菜鸟，去完成这上面的要求，否则，永远别再回来见我！”

　　“叮！你接受了任务：战士的考验！此任务为职业任务，必须接受，不可删除！”

　　【战士的考验】（任务难度：C级）

　　任务描述：完成法里安的指示！菜鸟，成为一个真正的战士吧！

　　完成度：收集铁矿石3/200

　　接下来，就要看运气了！铁矿石可以自己采矿收集，也可以花钱找别的玩家购买，任务的难点在于收集满200块铁矿石的时间！

　　这绝对是天怒人怨的设置，对于新手来说，要在这上面白白浪费多少时间？以致于游戏商在不久之后就做出了调整，把铁矿石的需求量降到了20。

　　但张扬根本不可能坐等这样的改变，有那么多的时间，他早就可以升到十几二十级了！

　　更何况，这个任务还可能触发一个战士职业的隐藏任务！


第六章 黑豹之王

　　在收集满200个铁矿石交任务的时候，如果正好背包里有10块以上的精铁，就可以触发隐藏任务！

　　精铁是铁矿石的稀有伴生矿，在采集铁矿石的时候，有很小的几率可以同时采集到精铁。这个几率小到什么程度？倒霉的时候，就算挖1000块铁矿石也采不到一块精铁！

　　当然，也不是没有精铁矿脉，但一来矿脉稀少，二来必然有强大的怪物守护！

　　因为这样的低几率，所以战士系的这个隐藏任务始终没有被人触发，直到游戏运营到第三年，有一个采矿狂人，每次一上线也不干别的事情，就是挖矿，光是在新手村他就呆了半年！

　　碰巧的是，那人选择的职业正好是战士！

　　于是，这位背包中拥有超过100块精铁的玩家成功触发了这个隐藏任务，跌跌撞撞最终完成任务后，得了“一般”的评分，并获得了奖励：一个技能点，一本技能书《横扫》。

　　光是一个技能点就足以让人眼红不止，而当他将技能横扫的说明发到论坛后，所有战士无不泪流满面！

　　【横扫】：攻击附近所有的敌人，对每一个目标造成100%的近战伤害。消耗：20怒气。冷却时间：10秒。需要：近战武器。

　　如此强大的群体伤害技能，居然落到了一个整天挖矿的玩家身上，这是何其的悲剧！

　　但玩家众很快想到：即使只是“一般”的评分，就能得到如此丰厚的奖励，那么如果是“很好”、甚至是“完美”的评分呢？那奖励又会如何得诱人？可惜，隐藏任务都具有唯一性，也就是说，一旦有人完成之后，就没有第二个人可以完成了！

　　任务评分有极差、一般、很好、完美四种，不过，只有S级的任务才有任务评分。

　　张扬先去了炼金店，将背包里的杂物全部卖掉，金钱数量也上涨到了23银币。他点开炼金店的商品目录，找到俗称红瓶的初级治疗药水以及新手村专卖、每人永久限购一瓶的试用毒药。

　　【初级治疗药水】（白色，消耗品）

　　使用：立刻恢复100点生命值。

　　【试用毒药】（白色，消耗品）

　　使用：涂抹在武器上，持续60分钟。使其在击中目标后，有30%的几率使目标中毒，每秒损失3点生命值，持续15秒，最多叠加5层。

　　一个红瓶就要一个银币，试用毒药更贵，售价高达10个银币！张扬花钱如流水，一口气就买下了10瓶初级治疗药水和1瓶试用毒药，然后出新手村，向村子北部的深山进发。

　　他记得在山里的某个角落，有一个精铁矿的刷新点，一小时刷新一次，每次可以挖到2－3块精铁！那是新手村唯一的一个精铁矿刷新点，而且刚好是在黑豹之王的老巢内！

　　高收益始终是与高危险挂勾的！

　　路很长，张扬花了半个多小时才来到一座山谷内，周围岩石林立，奇形怪状。

　　谷底的最深处，一块闪耀着亮银色光泽的矿脉强烈地吸引着张扬的目光，那正是新手村唯一会刷新的精铁矿，但在这个矿脉的边上，还躺着一头通体墨黑、足有两人高六人长的巨型黑豹！

　　这是新手村最强大的BOSS，黑豹之王！

　　【黑豹之王】（黑铁级首领）

　　等级：15

　　生命值：45000

　　让人望而生畏的血量！

　　张扬取出试用毒药，涂抹在新手剑上之后，这柄原本锈迹斑斑的铁剑上顿时闪动起绿莹莹的光泽。

　　毒药，本是盗贼这个职业独有的！不过，游戏制作人员为了让别的玩家也体验一把毒药的魅力，便在新手村限量供应了试用毒药，因为每人永久性限购一瓶，也不怕会影响到游戏的平衡。

　　但，这却成了张扬越级击杀BOSS的关键！

　　张扬调整了一下状态，然后直接一个冲锋奔向了黑豹之王。

　　冲锋昏迷！

　　张扬扬手就是一剑，削在黑豹之王的身上。

　　“－6！”

　　由于等级上的巨大压制，再加上首领级怪物超高的防御，张扬即使拥有36－38点的基础伤害，但砍在BOSS的身上，却只扣掉了可怜无比的6点血量！而因为造成的伤害太低，得到的怒气值更是只有3点，算上冲锋额外的10点怒气，也远远不够发动一次强力打击！

　　再说了，即使能够发动强力打击也造成不了多少伤害，杀这个高等级高护甲的BOSS，只能依靠毒药的威力！

　　两秒之后，黑豹之王从昏迷中醒转过来，愤怒地挥起爪子，向张扬划了过去。

　　张扬不慌不忙，一个矮身就将怪物的攻击让过，随即一剑挥出，再度砍在黑豹之王的身上。

　　“－8！”

　　“叮！你的攻击使黑豹之王受到了试用毒药（一层）的影响，每秒损失3点生命值！”

　　毒药属于法术伤害，只能由魔法抗性削减！

　　张扬的脸上露出一丝喜色，这毒药的作用几率虽然不太高，但只要染上一层，那15秒内只需要再染一层，就可以不断堆叠，达到五层的满效果！

　　一击没有命中，反被眼前的敌人屡次造成伤害，黑豹之王更显愤怒，前爪再递，向张扬狠狠地挥了过去。

　　躲闪！

　　张扬表现出一个高手应有的风采，通过走位、移动，不断闪躲着BOSS的进攻，并一刻也没有浪费掉本身的攻击机会，将新手剑接二连三地劈在BOSS的身上。

　　“叮！你的攻击使黑豹之王受到了试用毒药（二层）的影响，每秒损失6点生命值！”

　　“叮！你的攻击……”

　　很快试用毒药的效果就堆叠到了五层，黑豹之王的每秒掉血也达到了15点，虽然相对于它长长的血条来说慢得离谱，但只要保持这样的状态，五十分钟后，这BOSS最终将憋屈地死在毒药上！

　　张扬丝毫不敢有任何大意！他那点单薄的血量可禁不起BOSS的轻轻一击，只要挨上BOSS一下，他就铁定玩完！

　　一分钟、两分钟、三分钟……四十五分钟！

　　黑豹之王的生命值降到了10%左右，这个强大的怪物身上突然闪动起血红色的光芒，原本就高大无比的身躯硬生生又涨大一圈，攻击速度更快、频率更高！

　　这是玩家俗称的狂暴状态，是怪物濒死前的疯狂，也只有少数强大的怪物才拥有狂暴状态。

　　张扬的神经高度集中，将他敏锐的运动神经发挥到极致，一次又一次恰到好处地躲闪掉黑豹之王的攻击！这时候，人物的移动速度明显跟不上他的神经反应，也只有在敏捷上投入更多的属性点，才能将他的优势发挥到最佳效果。

　　从这点来说，张扬更适合玩盗贼！

　　当然，到了游戏中后期，随着装备品质的提升，自由属性点在人物属性中占据的比例越来例少，最终可以忽略不计，一件好的装备才是提升人物属性的王道！

　　“－15！”

　　“－15！”

　　“－6！”

　　躲闪！

　　“－15！”

　　“－15！”

　　“－7！”

　　伤害数字不断地在黑豹之王的头顶跳起，并最终将它的血量打到谷底，随着试用毒药最后一次“－15”的跳起，这头黑豹之王顿时哀鸣一声，化作一团白光倒地而亡。

　　终于完了，张扬松了口气，近一个小时的高强度作战让他也感到相当地疲劳。

　　“叮！你杀了黑豹之王，获得90000点经验值（越级击杀双倍奖励）！”

　　“叮！恭喜你，成为第一个击杀野外黑铁级首级的玩家，你的光辉事迹将载入史册！是否公布你的名字，以让世人赞颂你的伟绩？”

　　张扬一愣，由于上一世他进入游戏的时间太晚，任何级别的BOSS首杀都与他无缘，所以也从来没有遇上过这档子事！

　　第一反应，自然就是选择“是”。扬名服务器，成为广大玩家羡慕崇拜的对象，不是每一个网游玩家的初衷吗？况且，成名了对于他创建公会也更加有利，可以吸引到更多的玩家。

　　但他立刻又想到，自己目前可谓是一穷二白，除了还没有联络上的韩胖子，身边根本就没有一个人！若这时候有大公会“看上”了自己，想要招揽自己的话，他能说不吗？

　　一旦拒绝大公会的招揽，那等待自己的，肯定是无止境的骚扰、甚至围杀！

　　这一点也不稀奇！张扬清楚地记得，上一世就有一个叫“星光无限”的骑士坦，水平那是相当地好，虽然身在一个小公会，但取得的副本成绩却足以挑战各个超级大公会！一开始，各大超级公会都向星光无限发出了邀请，让他跳槽出来，但星光无限对自己的公会相当有感情，对任何邀请都选择了拒绝。

　　结果，星光无限和他的公会遭到了三家大公会的联手围攻，短短十天不到就有不少会员不愿再掉线，选择了退会，那家小公会就此分崩离析，星光无限郁闷无比，选择了删号在官方论坛抗议。

　　官方给出的回复是《神迹》中并不鼓励私斗，所以才设下掉级和红名惩罚，要PK，请去竞技场，要杀敌，请到战场，绝对不掉等级不掉装备。要搞私人恩怨，就要付出代价。

　　不管官方的理由怎么样，总之是不受理玩家之间的私怨！

　　张扬不止是“玩”游戏，还要利用游戏来赚钱，积累财富达到可以对抗刘家、媲美林家的程度。他知道游戏的走势，知道什么时候什么材料值钱，但这需要领先玩家大众的等级才能加以操纵。就比如20级最热销的初级暗抗药剂，其配方就是从白银级的箱子开出来的！

　　要想拿到这张配方，就必须拥有得到白银宝箱的实力！而且，还必须第一时间得到，不然等时间过了，打到配方做出药剂也没几个玩家有需求了！

　　现在，他需要一个尽可能不受干扰的环境，直到他建立起公会，拥有可以说“不”的实力！

　　张扬最终选择了“否”！

　　立刻，世界频道内开始不断跳起服务器通告特有的红色字样。

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）成功击杀了15级黑铁级首领黑豹之王（中国区），这一事绩将登上光辉成就榜！请为他欢呼赞美吧！”

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）成功击杀了15级黑铁级首领黑豹之王（中国区），得到系统奖励的10金币！”

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）成功击杀了15级黑铁级首领黑豹之王（中国区），在联盟内所有种族的声望提高500点！”

　　一连串的红字刷屏，这效果绝对震撼！

　　“叮！你获得了额外奖励：幸运值+1！”

　　居然奖励了一个幸运值！张扬有点意外，幸运这个属性可无法通过装备得到提升，却又是一个非常重要的属性！其中之一，就是幸运值会影响怪物的掉落，另外，还会影响强化装备、符文武器的成功率，当然，还有幸运一击的出现几率。

　　张扬看着屏幕上反复刷了五次的服务器通告，即使是他也有点飘飘然，然后将目光看向了黑豹之王暴出的战利品上。

　　……

　　另一面，突然发出的服务器通告顿时让中国区所有玩家沸腾了起来。

　　“搞妹啊，老子砍了半天怪，刚刚才升到5级，居然就有人杀15级的BOSS了？”

　　“真的假的，居然还是一个人单挑的？”

　　“欠操的服务器，害哥哥看消息看得忘了打怪，被怪打死了！”

　　“靠，一定是用的外挂，黑铁级的BOSS哪可能被人单挑掉！”

　　“狗日的GM，快点出来看上帝！”

　　“小白了吧，《神迹》里是没有GM的，只有超级电脑监控，保证公平、公正！”

　　“公平你妹！”

　　“公正你妹！”

　　“别你妹了，速度升级是王道！”

　　“人比怪多，怎么升啊，老子是法师，可到现在没有搓过一个法术，全是拎着法杖上去敲的！”

　　“楼上的，握一下手，兄弟牧师，也根本不敢用法术，两秒施法，哪抢得到怪啊！”

　　之后不久，就有人在论坛上发贴，说他特意找到了黑豹之王，发现其血量达到了惊人的45000点，打他这个5级的玩家一下就有230点左右的伤害，试问有哪个玩家可以单挑？然后向游戏公司开炮，质问是否有外挂和BUG的存在。

　　很快，官方就有了回贴：《神迹》中，绝对无法使用外挂，而BUG这东西肯定无法完全排除，但根据对游戏数据的回放，那位首杀黑豹之王的玩家并没有利用BUG。

　　一时之间，论坛上热闹无比，大家都在讨论和好奇，那位玩家究竟是利用什么办法杀掉了黑豹之王！


第七章 一怒红颜

　　张扬伸手一摸，黑豹之王掉落的战利品立刻进入了自己的背包。

　　【豹王护腿】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+3

　　体力：+7

　　力量：+2

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　【豹王胸甲】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+3

　　体力：+6

　　力量：+3

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　【豹王护手】（黑铁器，皮甲）

　　护甲：+2

　　体力：+3

　　敏捷：+2

　　需要等级：10

　　战士、骑士穿铠甲，猎人、盗贼穿皮甲，法师和牧师穿布甲。张扬开出的三件装备，自己能用的有两件，也不算黑了，只可惜都要到10级才能穿上。

　　《神迹》中，头盔、胸甲、护腿这三种装备加的属性最多，手套、靴子、项链、披风和戒指加点的属性就要少上许多，但项链和戒指一般有额外的特效加成。

　　武器只增加物理或法术伤害，不附加任何属性，某些高品质的武器也具有特效。

　　接下来的一件战利品并不是装备，而是一颗血淋淋的豹子头。

　　【染血的头颅】（黑铁器，特殊物品）

　　说明：这是黑豹之王的头颅！拿回去交给村长老胡安，他一定会表彰你做出的贡献！

　　已绑定。

　　绑定的物品，玩家无法交易给别的玩家，这个奖励也就只有张扬能够领取了。

　　所有战利品拾取完毕，黑豹之王的尸体也很快消失，张扬从背包里取出矿工锄，对准精铁矿挖了起来。

　　“叮！你对精铁矿脉使用了采矿，获得了精铁*2，你的采矿技能提升了2点！”

　　张扬美滋滋地捧起两块闪动着亮银色光泽的精铁，这精铁因为产出稀少，向来是游戏中的硬通货，那美丽的光泽，看上去就让人赏心悦目啊！

　　他收起矿工锄，转身离开了山谷，开始漫山遍野地寻找铁矿挖掘。精铁矿的刷新时间是一小时，他记下了离开的时间，等时间到了再回去挖。

　　而黑豹之王的刷新时间长达一天之久，张扬挖足10块精铁也没有机会等到这只BOSS的刷新了。

　　张扬倒是很期待多刷几次BOSS，一来有装备，二来一个BOSS就给了他80%多些的经验，刷上两次就能升级了，多省心啊！

　　在山里转了四个多小时，张扬已经采了五次精铁矿，获得了11块精铁。他是一边找矿挖，一边打怪升级两不耽搁，此时等级也提升到了7级，但铁矿石却只有126块，离200还有好些距离。

　　张扬一边暗骂游戏公司的坑人，一边继续寻找铁矿，看看小地图，不远处闪起了一个小光点，他不由地精神一振，忙操起矿工锄就奔了过去——学习采矿后，会自动在小地图上显示周围的矿点。

　　“当当当！”

　　张扬挥动锄头，对着铁矿开始挖掘。

　　一块淡银色的金属随着锄头的收起也同时映入了张扬的眼帘，“咦，居然转运了，终于挖到伴生的精铁了！”张扬感慨万千，他采了126块铁矿石，但挖到伴生矿却还是头一遭，这不得不让他怀疑自己的手气。

　　不过，此时此刻，他倒宁愿用珍贵的精铁去换铁矿石！目前的等级竞争何等激烈，可不能在一个任务上浪费太多的时间！精铁，有10块就足够了！

　　收起精铁和两块同时挖出的铁矿石，张扬刚转身要离开，却听背后传来一个清脆的女声。

　　“这位朋友，请留步！”

　　张扬一愣，回过头来，只见在一块岩石的后面，走出两个都在水准之上的美女。

　　两女看上去都不过二十出头，左边那人一袭暗红色的皮甲，也不知道这游戏的装备设计员是不是有女王控，这件皮甲又短又紧，深V型的低胸开口设计，让她两只圆鼓鼓的肉球至少曝露出了一半来，随着她的走动一颤一颤，那让人狂喷鼻血的场面足以秒杀任何意志不坚的男人！下身一条皮质短裙，紧紧地裹着她丰盈挺翘的圆臀，两条大腿又长又白，每走一步，那圆臀就风情万种地扭摆一下。

　　另一个女人则穿着淡白色的长裙，裙子的式样十分宽松，也看不出她的身材究竟如何。

　　张扬指了指自己的鼻子，道：“我？”

　　那身材火爆的皮甲女将红唇一翘，道：“这里除了你之外，还有别的人吗？”声音娇媚，犹如一汪蜜水，甜得人心儿都要酥了！

　　张扬虽然看上去只有二十，但两世为人，经历过生死，早就变得处事不惊、沉稳大气。用一种欣赏的目光在皮甲女的身上划过，他淡淡地看向白衣女，道：“有什么事吗？”

　　这两女都同他一样选择了隐藏人物消息，所以张扬也不知道该如何称呼她们。

　　“我叫白兰，一怒红颜的牧师！”白衣女自我介绍道，“她叫刺血玫瑰，一怒红颜的盗贼！”

　　一怒红颜？张扬对这个公会倒是有些印象，因为这个公会是《神迹》里唯一一个完全由女子组成的公会！会长雪千寻，名列中国区十大法神第四，其下属的“红颜”战队也是S级职业联赛的劲旅！

　　“哦！”张扬随口应了一声，道，“很高兴认识你们，再见！”

　　“喂喂喂！”刺血玫瑰见张扬居然要走，顿时脸色有些难看，在她的眼里，男人都是用下半身思考的动物，哪个见了她不跟猫儿遇上腥一般！别说主动离开，就是她拿扫帚赶，都有人老着脸皮硬赖着不走！

　　像张扬这样毫不将她放在眼里的男人，刺血玫瑰还是第一次遇到！

　　她跑前几步，将张扬拦住，道：“我们找你有事呢！”

　　“什么事？”张扬自觉和一怒红颜并没有什么交集。

　　“我们出钱，跟你买刚才挖到的精铁！”刺血玫瑰气哼哼地道。

　　这两人倒是眼尖！不过，她们也挺有商业头脑的！

　　《神迹》中虽然玩家无数，但从事采集业的玩家毕竟有限，草药、矿石的产出根本跟不上玩家的需求！在没有大量专门从事采集的生活玩家出现之前，所有材料的价格都是一路走高！尤其是稀有材料，纵使在游戏中后期也价格坚挺，从没有降价过！

　　目前，玩家众都在拼命刷等级，还没有意识到这些材料的价值。日后为了争达一个珍稀矿脉、草点而爆发战斗那根本就是家常便饭的事！红颜公会这些巾帼居然已经开始收集稀有矿，这份超前的游戏意识倒是挺让张扬佩服的。

　　“不卖！”张扬摇了摇头，这时候卖精铁能有几个铜板，根本达不到它真正价值的百分之一！

　　刺血玫瑰不由地一愣，想不到自己的提议居然会被张扬如此干净俐落地否决掉！她一开始还以为张扬是在玩欲擒故纵的把戏，故意漠视自己来吸引她的注意，但她现在肯定了，对方是真得对她没有兴趣！

　　“姐什么时候变得这么没有魅力了？”刺血玫瑰的好胜心在这一刻熊熊燃烧，道：“我们可以出高价，10个银币怎么样？”

　　张扬刚要开口拒绝，却突然心中一动，道：“卖是不卖，但如果你们能用铁矿石跟我换的话，我可以考虑！”

　　白兰接过话题，道：“你打算用一块精铁换多少铁矿石？”

　　张扬还差72块铁矿石，便道：“嗯，就72块吧！”

　　“72块？”两女面面相觑，心中都是大喜。她们都知道挖矿出精铁的几率，两三百个铁矿才能出一个精铁，倒霉的时候，还达不到这个几率！用72块铁矿石换1个精铁，绝对划算。

　　“不够吗，我可以再加一块！”张扬从背包里取出两块精铁放在手上，露出一抹纯良的笑容，“2块精铁换72个铁矿石，怎么样？”

　　这男人……是傻子！

　　白兰和刺血玫瑰交换一个眼神，哪还有任何犹豫，忙从背包里点出72块铁矿石，打开了与张扬的交易面板，将72块铁矿石放了上去。见张扬也将2块精铁摆在交易栏上，白兰立刻点下了确定交易。

　　“叮”地一下，系统提示两人的交易成功完成，三人互相看看，个个脸带笑容，都以为自己占了大便宜，纷纷告别离开。

　　“格格格，姐还以为那个臭男人有什么不同呢，原来就是藏得深些，害姐还当自己的魅力消失了！”走出一段路之后，刺血玫瑰拍拍高耸的胸口，如释重负地说道。

　　白兰却是若有所思，道：“我总觉得，那个男人有些……怎么说呢，应该更狡猾一些！”

　　“哼，那两块精铁又不是假的！”刺血玫瑰不以为然，道，“莹莹打到的铸造盾牌图纸，需要五块精铁才能做出黑铁器品质的盾牌，我们红颜肯定会第一个制造出来，在副本首通战中抢得上风！”

　　白兰一想也对，无论怎么看，两块精铁的价值都远在那些铁矿石之上！

　　“嘀嘀嘀！”游戏通讯器响起。

　　白兰立刻接通，然后便听一个女子声音道：“兰姐，玫瑰姐，会长刚才说了，立刻把铁矿石带到村落大厅！”

　　刺血玫瑰和白兰面面相觑，两女心中同时升起一股不详的预感。

　　“小青，会长要铁矿石做什么？”白兰问道。

　　对方很快就答道：“战士的职业任务要用到200块铁矿石，媚媚正等着你们呢！”

　　“噢——不！”白兰和刺血玫瑰同时尖叫起来。

　　“啊，那个可恶的男人，居然敢给我下套子！以后别让姐再遇上，我非将他迷得神魂颠倒，再一脚踹飞，不让他伤心痛哭个几年，姐就不姓蒋！”刺血玫瑰狠狠地说道，将张扬恨得牙痒痒的，其实，她更在意的是自己一直所向披靡的魅力居然碰了壁！

　　她咬牙切齿一阵，开始庆幸自己不是唯一上当受骗的人，道：“兰姐，我是胸大无脑，你的理由呢？”

　　白兰：“……”


第八章 找材料

　　张扬一路小跑回到了新手村，气喘吁吁地找上了战士职业训练师法里安，不由地怀念起只有过10级才能在主城买到的传送符。

　　“菜鸟，我不得不承认，你有点让我刮目相看了！”法里安接过张扬递来的铁矿石，脸上依然很臭屁的神情，“但你还是一只菜鸟！喏，拿上你的盾牌，给我滚吧！”

　　法里安丢过来一块闪动着黑色光泽的盾牌。

　　“叮！你完成了职业任务：战士的考验，获得5000点经验值！”

　　【厚铁盾】（黑铁器，盾牌）

　　护甲：+10

　　体力：+5

　　需要等级：5

　　“等等！”法里安突然脸色一变，换上了一副惊讶的表情，道，“你居然有精铁？”

　　“是的，尊敬的大师！”张扬将10块精铁从背包里取了出来，递给了法里安，知道隐藏任务已经成功触发。

　　“多么美丽的光泽，让我想起了多弗山的钻石！”法里安满脸陶醉之色，用一种恋人的神情看着手里的精铁。

　　过了一会，法里安才道：“在成为一名伟大的战士之前，我曾经是个铁匠！菜鸟，这些精铁让我感觉到了手痒，如果你同意的话，我想用这些精铁打造一把无坚不摧的战刃！”

　　“如你所愿，尊敬的大师！”张扬立刻点头答应。

　　“很好！”法里安面露喜色，但又接着说道，“不过，光有精铁还不够，你必须再收集三样材料！”

　　“叮！法里安向你发布了任务：铸造战刃的材料（一），是否接受？”

　　“接受！”张扬接下任务之后，马上查看任务日志。

　　【铸造战刃的材料（一）】（任务难度：C级）

　　任务描述：法里安需要石牙野猪的牙齿做为铸造战刃的材料。据说，在村子南面的西瓜地里，就有这种怪物。

　　完成度：收集石牙野猪的牙齿0/10

　　石牙野猪，应该是10级怪吧？张扬没有立刻离开，而是又和法里安对话，学会了战士五级的技能：格档和盾牌猛击。

　　【格档】（等级1）：高举你的盾牌，格档一次敌人正面的进攻，持续1秒。成功格档伤害后，将对目标造成相当于100%力量值的伤害，并造成大量的仇恨，你获得一点怒气值。冷却时间：10秒。需要：盾牌。

　　【盾牌猛击】：用盾牌拍击目标，造成相当于200%力量值的伤害，并产生大量的仇恨，只能在格档成功后使用。消耗：10怒气。需要：盾牌。

　　格挡，盾甲战士的神技啊！点满10级之后，冷却时间降到1秒，无论是免伤、还是格档之后盾牌猛击的高爆发，都是恐怖之极！

　　张扬立刻将厚铁盾装备上，然后去找村长老胡安，把黑豹之王的脑袋交了。

　　“啊！这是、这是黑豹之王的头颅？这只早该下地狱的畜牲害死了我们多少村民！”老胡安又惊又喜地看着张扬，满脸激动之色，“神灵在上，您真是一个勇敢而又仁慈的年轻人，所有的村民都会感激你的！”

　　“叮！你完成了任务：为民除害，获得了10000点经验值！”

　　“叮！你在人类中的声望提高了200点！”

　　200点声望！张扬撇撇嘴，声望是游戏中一个坑人的设定，每一个种族都有对应的声望，从低到高分为：敌对、冷漠、中立、友好、尊敬、崇敬、崇拜七个级别。玩家在某个种族的声望在中立之下，那么进入那个种族的地盘就会遭到攻击，而声望达到友好以上，则可以在那里买到相应的物品，声望越高，能够买到的物品就越好！

　　张扬来到村子南面，只见三片西瓜地里，到处是一头一头的野猪在不断啃食地里的西瓜，边上有一座农舍，一个胡须斑白的老头正在那急得团团转。

　　“老先生，我能为你做点什么吗？”看到NPC头上的黄色感叹号，张扬立刻跑上去与他对话。

　　“你看看，那些该死的野猪，把我的西瓜地全毁了！给我杀光它们，我会付给你酬劳的！”老头愤怒地吼道。

　　【杀死它们】（任务难度：C级）

　　任务描述：杀死那些该死的石皮野猪！

　　完成度：杀死石皮野猪0/10

　　【石牙野猪】（普通）

　　等级：10

　　生命值：500

　　在西瓜地里，还另有四五支玩家队伍，因为石牙野猪的等级较高，对于大部份仅只5级左右的玩家来说都无法单刷，所以只好组队一起打。即使如此，因为等级上的巨大差距，五人队杀一只野猪都有些够呛！

　　虽然杀得很慢，但这些人都没有离开的意思，因为这至少还有怪打，总比那些一只怪刷出来就有十几把武器同时砍上去的地方要好得多了！

　　见张扬只有一个人，不少人顿时笑了起来。

　　“小白，一个人也想来这里刷，脑袋被驴踢了吧！”

　　“哈哈，这要被驴踢了多少下，才会笨成这样？”

　　“等着看他被野猪暴菊吧！”

　　当然，也有心眼好的玩家。

　　“朋友，这里都是10级的怪，一个人刷不动的！”

　　“我们这队的法师刚好有事要走，多出一个位置，你要不来一起刷？”

　　这些人都忽略了张扬身上背着的盾牌，那可是只有完成了5级职业任务才会得到的奖励！目前阶段，达到5级的玩家人数已经非常多了，但完成职业任务的却屈指可数！

　　张扬微微一笑，回绝了向他发出的组队邀请，挺起新手剑，向最近的一头野猪走过去，走到可以发动冲锋的距离时，立刻发动了技能。

　　冲锋昏迷！

　　“－30！”

　　张扬挥动武器，砍在野猪身上，立刻带着一团血花。

　　“呼！呼！呼！”石牙野猪清醒过来后，立刻发出愤怒的猪吼，用两只尖锐的獠牙向张扬捅去。

　　张扬开启“格挡”技能。

　　“－27！”格档后造成了反伤！

　　“－64！”盾牌猛击！

　　“－31！”又一次普通攻击！

　　“－29！”怒气涨到30点，强力打击！

　　闪躲！

　　“格挡”技能进入冷却，张扬灵巧地一个挪位，轻轻松松就将野猪的攻击让开——连15级的黑豹之王都碰不到张扬一根毫毛，更休提这头10级的普通怪了！

　　区区四五秒的时间，张扬就倾泄出181点伤害，打掉了野猪三分之一多的血量，惊得边上那些玩家一个个都瞪大了眼睛，如同见了鬼似的！这伤害，也太恐怖了吧！这家伙真得是盾甲战士吗？

　　盾甲战士其实拥有不错的爆发力，关键就在于“格档”这个技能！而使用“格档”的时机，就是初期区分一个优秀的盾甲战士和一个普通的盾甲战士最好的依据！

　　“格档”技能使用后，人物会多出一个增益效果，在接下来的一秒内，可以格挡一次攻击！但因为只有区区一秒的持续时间，如果开得太早，那么没等攻击打过来，效果就已经消失了！而开得太晚……

　　格档无效，那么后续暴发力十足的“盾牌猛击”就无法使用了！

　　当然，点满10级的“格档”就没有这方面的顾虑了，一直按就好了。

　　张扬轻松走位，等到“格档”技能冷完毕后，又是一套连招，石牙野猪顿时哀嚎一声，白光一闪倒毙于地，送给张扬500点的经验值。他伸手一摸，运气不错，一颗石牙野猪的牙齿入手！

　　“靠，这家伙牛人啊！”

　　“是啊，杀得那么快，而且，自己还不掉血的！”

　　“我才知道，原来还可以利用走位来躲闪怪物攻击的！”

　　“咦，人物不是靠躲闪、招架、格档属性来免伤的吗？”

　　“老兄，这是拟真游戏，不是传统网游，多学学吧！”

　　“……”

　　周围的玩家你一言我一句，幸好张扬选择了隐藏名字，不然这会儿已经出名了！饶是如此，有好事的玩家还是打开了游戏自带的摄影功能，将张扬打怪的画面纪录下来，跑到论坛去发了“惊现神人，无损杀怪”的贴子，立刻引起了不小的轰动。

　　现阶段，大家都是新手，看到张扬超越游戏当前水准五年的技术，怎可能不惊为神人！一时之间，也不知道多少玩家把张扬当成了偶像！

　　张扬一只接一只地消灭野猪，杀怪的速度虽然与五人队差不多，但他可是无损杀怪，根本不需要休息，效率更高！不过七八分钟，他就已经杀死了10只野猪，不过，因为野猪牙才收集了7颗，他只能继续杀下去。

　　又是五分钟之后，张扬终于收集满10颗野猪牙，他先把“杀死它们”的任务交了，才急匆匆地回去找法里安。在他的身后，那些玩家早就惊掉了一地眼球，也不打怪，光顾着去看张扬打怪了。

　　“很好，你现在可以去寻找第二种材料了！”法里安给了张扬5000点经验后，就继续指使起来。

　　“叮！法里安向你发布了任务：铸造战刃的材料（二），是否接受？”

　　张扬选择接受之后，任务日志也多了一项内容。

　　【铸造战刃的材料（二）】（任务难度：C级）

　　任务描述：在焦炭谷游荡着一群烈焰元素，它们死亡后凝成的火焰精华，拥有强大的威能！据说，出了村子一直往西走，焦炭谷就在路的尽头！

　　完成度：收集火焰精华0/3

　　东奔西跑啊！

　　张扬叹了口气，照着任务指示一路出新手村一直往西走，直花了半个小时，才来到一处翻滚着浓烟的山谷，地面焦黑，一只只通体火红色的元素型怪物正在到处游荡。

　　【烈焰元素】（普通）

　　等级：10

　　生命值：500

　　由于这里离新手村实在太远，又没有任务指向这里，除了张扬之外，这里暂时就再没有别的玩家了。

　　开杀！


第九章 丰厚的奖励

　　别看第二个任务需要的火焰精华只有三个，但这并不意味着这个任务就容易完成！

　　事实上，张扬在二十分钟后才打出第一个火焰精华！

　　第二个火焰精华倒是来得挺快，仅在五分钟之后就落进了张扬的背包。可第三个火焰精华，足足又花了张扬一个小时，才终于被他摸了出来。

　　“黑手啊！”张扬不断地看着自己的双手，一边返身回转新手村。

　　看看经验槽，已经达到了本级经验的73%，离升级也不远了。毕竟，他一直在越级击杀10级怪物，得到的经验值相当可观。

　　回到法里安那里交付任务，这位大叔又慷慨地给了5000点经验值，然后道：“年轻的战士，你一次又一次地完成了我交给你的任务，让我觉得你还有那么一丁点的长处！好吧，这是铸造战刃所需要的最后一种材料——冰霜巨人的灵魂！不同的冰霜巨人，其灵魂的力量也不尽相同，你可以根据自己的实力和勇气，来决定挑战哪种冰霜巨人！”

　　“叮！你可以选择在以下四种难度中选择一种来完成任务，难度越高，则奖励越丰富！这四种难度分别是：极难、较难、一般、容易，请选择！”

　　“极难！”张扬想也不想，立刻做出了选择。显然，只有极难的选项，才有机会获得“完美”的最终评分！

　　“哈哈，充满勇气的选择，希望你也拥有与之相匹配的实力，菜鸟！”法里安递给张扬一块通体晶莹的石头，道，“拿着这块冰霜石，放到地下室的法阵中央，法阵会自动启动，召唤出冰霜巨人来！”

　　“叮！你接受了任务：铸造战刃的材料（三）！”

　　“叮！你得到了物品冰霜石！”

　　【铸造战刃的材料（三）】（任务难度：S级）

　　任务描述：利用冰霜石召唤出冰霜巨人，打败它，收集它的灵魂，交给法里安，以完成最终的材料收集。这个任务只能由单人完成，一旦有第二个玩家进入冰霜巨人的仇恨，则任务自动失败。

　　完成度：收集冰霜巨人的灵魂0/1

　　S级任务，看来马上就能拿到最终的奖励了！

　　地下室就在村落大厅的下面，顺着歪歪扭扭的通道，张扬花了五六分钟的时间才下到底部。以前他玩的时候还好奇过这地下室是用来干嘛的，现在才终于有了答案。

　　这地下室的四周都点着火把，非常空旷，正中间的地面上，画着一个十分复杂的魔法阵。张扬从背包里取出冰霜石，镶嵌到法阵中心凹陷出来的空格中。

　　嗡！

　　无数白光顿时剧烈地涌动起来，十分得瑰丽夺目！紧接着，一个低沉的声音在地下室回荡不止。

　　“是谁……在召唤玛拉图克！玛拉图克正在睡觉，吵醒玛拉图克的人，要受到冰霜的惩罚！”

　　轰！

　　一个足有六七人高的巨人赫然出现在法阵中央，浑身做天蓝色，散发着森冷的寒气，瞬间就将地下室的温度降低了好几度！

　　“你——凡人，居然敢惊扰玛拉图克的美梦！玛拉图克要碾碎你！”那蓝色巨人很快就发现了张扬，立刻挥动他巨大的拳头，向张扬当头砸下！

　　【玛拉图克】（精英）

　　等级：10

　　生命值：5000

　　张扬稍退一步，立刻一个冲锋奔了上去，玛拉图克顿时头上闪起代表着昏迷的星星。

　　“－18！”

　　一剑挥过，却只造成可怜的18点伤害！好高的护甲！

　　只可惜，试用毒药的效果早就消失了，每个玩家又只能购买一次，张扬只能靠自己慢慢磨了！

　　“可恶的蝼蚁，你让玛拉图克生气了！”玛拉图克愤怒地挥起拳头，又向张扬砸去。

　　“格档！”

　　“－17！”

　　“真是个厚皮男！”张扬低喃一声，盾牌一挥，发动了“盾牌猛击”。

　　“－54！”

　　被张扬这一记打痛了，玛拉图克怒吼连连，大脚向前跨了一步，向张扬狠狠地踩了过去。

　　闪躲！

　　“－19！”

　　“－19！”

　　一次普通攻击接一次强力打击，虽然扣掉的血量不多，却让玛拉图克更加愤怒。

　　但对于走位灵活的张扬来说，玛拉图克就好像在玩打地鼠的游戏，虽然他在力量上占据了绝对的上风，却始终打不着人，反而被张扬一点一滴将自身的血量慢慢拉了下来！

　　90%！80%！70%！60%！50%！

　　“渺小的凡人，迎接冰霜之神的愤怒吧！”玛拉图克突然蹲下身体，双掌重重地拍在地上！顿时，无数道冰刺从地底穿出，如同一支支尖矛！

　　由于从来没有遇上过这种怪物，张扬根本就不知道它会使用什么技能，虽然在它说话时就已经有所警觉，但不知道对方会发什么招，又谈何抵御！

　　张扬一瞬间将他敏锐的运动神经发挥到极致，在一支支冰刺间纵横闪躲，身形极尽华丽！

　　“叮！你被冰刺击中，损失了30点生命值！”

　　“叮！你被冰刺击中，损失了30点生命值！”

　　“叮……”

　　连续五次系统提示在耳边响起，张扬虽然将速度发挥到了极致，但吃亏在这个角色的敏捷值还不够高，并无法发挥出他的全部实力，还是被五支冰刺命中，血条突突突地猛降！

　　这也亏得是张扬，要是换一个人绝对会被怪物这记大招秒杀！

　　张扬现在总共才190点血量，瞬间只余40点残血，他点了一瓶初级治疗药水，头上飘过“+100”的绿字，血量又立刻抬升了上去。

　　红瓶有半分钟的冷却时间，幸好玛拉图克这记大招发动的频率并不高，不然，药水的冷却时间真还不够！

　　“玛拉图克要打碎你的骨头！”冰霜巨人重新站了起来，一切又回到原本的节奏。

　　40%！30%！20%！10%！

　　张扬微微有些紧张，怪物的血量降到10%，就有可能进入狂暴状态！而一旦进入狂暴状态，怪物发动技能的频率就会加快许多，那也是战斗最危险的地方！张扬虽然是高手，却也绝对不可能在BOSS连续三、四波的大招下活下来！

　　还好，它并没有变红！

　　张扬松了口气，心中一想也对，这任务规定了只能单人完成，怪物拥有技能就已经够坑人了，要是还能狂暴，这还让人怎么活？

　　……3%！2%！1%！

　　“可恶的凡人，玛拉图克一定会回来的……一定会！”当最后一丝血条也被打掉，玛拉图克终于颓然倒下，庞大的身躯轰击地面，发出雷鸣般的巨响。

　　“呼！”张扬吐了口气，终于完成了！

　　法阵又开始运转，冰霜巨人的尸体慢慢缩小，最终形成了一颗只有拳头大小的蓝色珠子。

　　“这就是冰霜巨人的灵魂？”张扬随手拣起珠子，瞪大眼睛在四周看来看去，“坑人啊，明明杀了个大怪，怎么什么东西都不掉的！”

　　张扬气愤愤地回到上面，将蓝色珠子交给了法里安。

　　“年轻人，你证明了你的勇气和实力，我必须承认，你将来可能成为一名伟大的战士！”法里安招了招手，道，“跟我来，现在所有的材料都已齐备，我将为你打造一把无坚不摧的战刃！”

　　“叮！你完成了任务：铸造战刃的材料（三），获得了10000点经验值！”

　　还是没有给最终的奖励，张扬耐着性子，跟在法里安的后面，来到村子的铁匠铺。

　　法里安与铁匠铺的主人寒喧几句后，就取出各种材料，然后抡起铁锤就“当当当”铸炼起来。

　　幸好这是游戏，一切都进行很快，不过半分钟的时间，法里安的手里便多了一把亮闪闪的利剑。

　　“接着，年轻的战士，让它成为你最忠实的伙伴，痛饮敌人的鲜血！”法里安将利剑掷向张扬，然后又取出一本红色的书籍，道，“这是我在战斗中领悟的技能，现在一并送给你了！”

　　“叮！你获得了物品精铁战刃！”

　　“叮！你获得了技能书《横扫》！”

　　“叮！你完成了职业隐藏任务：法里安的要求，任务评分：完美，你获得了20000点经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：一个技能点！”

　　“叮！恭喜你升到了8级，所有属性+1，并得到5个自由属性点！”

　　“叮！恭喜你，你是第一个完成隐藏任务，并获得‘完美’级评分的玩家，这一伟绩将登上光辉成就榜！是否公布你的名字，以让世人赞颂你的伟绩？”

　　又要上榜了？张扬想了想，还是选择了否。

　　顿时，清清冷冷的世界频道内，又被服务器的红色字样疯狂刷屏！

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）第一个完成了隐藏任务，并获得了‘完美’级评分（中国区），这一事绩将登上光辉成就榜！请为他欢呼赞美吧！”

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）第一个完成了隐藏任务，并获得了‘完美’级评分（中国区），得到系统奖励的10金币！”

　　“服务器通告：玩家（姓名隐藏）第一个完成了隐藏任务，并获得了‘完美’级评分（中国区），在联盟内所有种族的声望提高500点！”

　　“叮！你获得了额外奖励：幸运值+1！”

　　一天之内，服务器两次飘红，整个中国区的玩家又沸腾了！

　　“太疯狂了吧！居然完成了隐藏任务？”

　　“天，还是‘完美’级的评分！我看官网的消息，‘完美’级的设定难度，可是百万人中才有一个可以完成！”

　　“不知道奖励了什么好东西？”

　　“狗屁服务器，怎么老子就接不到隐藏任务？”

　　“长相问题！”

　　“人品问题！”

　　“上完大号一定要洗手！”

　　“问个问题，你们上完大号都用哪只手擦屁屁的？”

　　“左手！”

　　“右手！”

　　“右手！”

　　“哥用厕纸擦的！楼上几位重口味啊！”

　　很快，楼就歪了。

　　……

　　张扬打开背包，翻看起这个任务的最终所得。

　　【精铁战刃】（黑铁器，单手剑）

　　攻击力：16－24

　　攻击间隔：2秒

　　需要等级：10

　　——现阶段，绝大多数玩家还在为五级职业任务奖励的武器忙得累死累活，张扬却已经得到了10级的黑铁器武器！这要说出去的话，让那还在拼命做任务的玩家情何以堪啊！

　　【横扫】（技能书）

　　使用：教你学会横扫。

　　已绑定。

　　张扬有些怒了，明明是“完美”级的评分，怎么得到的奖励却和“一般”一样呢？这也太坑人了！将技能书往身上一拍，一道金光闪动之后，他的技能栏里立刻多了一条。

　　【横扫】：攻击附近所有的敌人，对每一个目标造成200%的近战伤害。消耗：20怒气。冷却时间：8秒。需要：近战武器。

　　200%的近战伤害？！

　　张扬的眼睛猛地一亮，他清楚地记得上一世那位挖矿狂人得到的“横扫”技能只能造成100%的近战伤害！

　　狂喜！这才对得起“完美”级的评分！

　　赚大发了！


第十章 流氓世家

　　张扬身上现在有两个技能可以升级，但“强力打击”点满之后也才有50%的几率发动额外一击，性价比太低了！张扬也没什么犹豫，立刻将那一个珍贵无比的技能点加到了神技“格档”上。

　　【格档】（等级2）：高举你的盾牌，格档一次敌人正面的进攻，持续1秒。成功格档伤害后，将对目标造成相当于100%力量值的伤害，并造成大量的仇恨，你获得一点怒气值。冷却时间：9秒。需要：盾牌。

　　“格档”技能的冷却时间缩短，不止是增强了免伤能力，更重要的是提高了“盾牌猛击”的使用频率，这才是张扬更加看重的！

　　新手村有价值的任务已经全部完成了，接下来的目标就是升到10级，然后去主城！

　　张扬现在也没有别的办法，只能纯粹地靠打怪升级了，来到玩家最少的焦炭谷，他打算在这里泡到10级。不过有了“横扫”这个群体伤害技能，他现在的刷怪能力顿时提升了一个档次，任何玩家都望尘莫及！

　　还没有进谷，张扬惊奇地发现，谷口居然多了十来个玩家，他们都没有隐藏自己的名字，清一色顶着“某某某，流氓世家”的头衔，都是5－6级的样子。

　　“流氓世家！”张扬忍不住咬了咬牙！

　　流氓世家是一个公会，会长流氓兔，副会长兔二爷，然后论资排辈，还有兔三爷、兔四爷……总之全是兔儿爷！这流氓世家在张扬的上一世可是非常有名的公会，倒不是这家公会实力有多强，而是因为这会里头的人个个都是无赖！

　　会长流氓兔，据说在现实世界就是一个流氓，他会里那些人都是他原本的手下，平儿个就坑蒙拐骗、欺乡霸邻。进入游戏之后，这流氓公会也不改宗旨，只要给他们好处，他们就什么都肯干，而且什么无赖招数都使得出来！

　　在清水公会与刘威的神话公会对抗时，刘威就曾雇佣过流氓公会来恶心清水公会的玩家。那帮流氓天天在主城刷屏，肆意辱骂诬蔑，用语之下流不堪，绝对能把人恶心到吃不下饭！

　　流氓兔又亲自带领十几个手下守在清水公会的驻地门口，见到一个女玩家出来，就脱裤子拍屁股说下流话，流氓品性一展无余！气人的是，清水公会因为不够强大，驻地只能放在主城区而无法在外面自选领地，而主城区又是禁止玩家打斗的！

　　因此，张扬等人也只能眼睁睁地看着这帮家伙耍流氓，却无计可施！那一阵，直接导致会里数百女玩家好多天没有上线，受此影响，男玩家也个个无精打采、士气大跌。

　　张扬对这帮家伙可是怀恨已久，正想抽剑干上一场，却立刻无奈地放弃了这个打算。

　　——新手村也受系统保护，玩家之间无法对战。

　　“流氓世家包场，无关人员立刻滚蛋，否则杀回0级！”见到张扬走来，一个头顶“兔九爷”的玩家立刻叫嚣道。

　　霸气啊！区区几个5－6级玩家就想着要包场了！

　　“老大，里面真有个BOSS，叫什么‘火焰使者巴尔’，黑铁级BOSS！不过，有个玩家正在打！”一个盗贼玩家突然从潜行状态中现身出来，兴奋无比地叫道。

　　“老大就是老大，还没有进去就知道里面有BOSS，神了！”一个手下拍马道。

　　“哈哈！”流氓兔大笑，一副指点江山的豪气，“等我们抢了这个BOSS，也让系统发发公告！到时候，我们流氓世家就天下闻名，再收上几千几万个小弟，咱们就发大财了！”

　　“真不愧是老大，英明神武，料事如神！让咱们把家当全卖了，买了这些游戏头盔，集体游戏，也只有老大才有这样的魄力了！”又一个手下献上颂语。

　　“不过，老大，我听说只有服务器首杀黑铁级首领才会发系统公告……”一个手下表达了异议。

　　“胡说八道，老大的话你也敢怀疑，是不是脑袋被驴踢了？”兔八爷立刻训斥道。

　　流氓兔飞出一脚，将那名表达异议的玩家踢飞，道：“你要有那么聪明，还用得着我当老大吗？”

　　“就是，老大英明神武！”

　　“老大英俊盖世！”

　　“老大威武！”

　　流氓兔目光一转，见张扬还站在一边看戏，不由地恼道：“那边的二货，怎么还没有滚蛋，想被杀回0级？”

　　这帮家伙还不知道新手村是不能PK的……张扬的心中突然闪过一个主意，他微微一笑，道：“杀我回0级？嘿嘿，你们过来试试，我可是无敌之身！”

　　“哈哈，无敌之身，他妈的还在做梦吧！”兔四爷扬起手里的剑，就往张扬的头上劈去。

　　张扬却不躲不闪，还面带笑容迎着这一剑的砍落！

　　刷！

　　新手剑从张扬的头顶劈落，却好像砍在空荡荡的影子上，一点效果也没有。

　　——有系统大神保护，任何玩家都一样。

　　兔四爷不信邪，刷刷刷又是几剑挥出，但无一例外，都被系统判定为无效。

　　流氓兔等人齐齐惊呼一声，顿时都瞪大了双眼。

　　“老大，真得有无敌之身啊！”兔五爷高呼道。

　　流氓兔立刻一改嚣张霸道的表情，脸上堆满了笑容，道：“这位兄弟，老子……我是流氓世家公会的会长流氓兔，兄弟，交个朋友吧！”

　　“闪开！闪开！老子要进去干BOSS了！”张扬故意粗声粗气地说道。

　　“等等，兄弟，等等！”流氓兔连忙拦住张扬，脸上充满了谄媚的笑容，“别这么绝情嘛！”

　　张扬嘿嘿冷笑一下，道：“是不是打我无敌之身的主意？”

　　“兄弟，你究竟是怎么弄到无敌之身的？有什么秘诀没有？”流氓兔一脸亲热相。

　　张扬露出心中充满得意想要与人分享、却又强行忍住的模样，只是看着流氓兔笑。

　　流氓兔心眼儿痒痒的，道：“兄弟，兄弟，相识就是缘份，别那么小气嘛！”

　　张扬故作神秘，小心翼翼地左右张望，流氓兔等人顿时围拢过来，跟着露出同样的表情。

　　“这个秘密其实也很简单，只要念一句咒语就行了！”张扬说出了“秘密”。

　　“什么咒语？”十余人同时问道。

　　“卧门头系大沙逼！”张扬压低声音说道。

　　“真的？”

　　“不信你们自己试试！”张扬耸耸肩。

　　流氓兔立刻一指某个手下，道：“来，砍我！”

　　那手下顿时跃跃欲试，抡起武器刚想砍过去——

　　“等等！”流氓兔连忙叫道，“我还没有念咒语！”

　　他正了正脸色，大声道：“卧门头系大沙逼！”

　　“来吧！”

　　“来啦！”

　　那手下也是大吼一声，一剑砍了上去。

　　无效！

　　流氓兔又惊又喜，顿时哈哈大笑起来，道：“真得无敌啊！哈哈，无敌之身啊！”

　　“老大，我们有了这个秘诀，不是想打什么BOSS就打什么BOSS，想灭谁就灭谁了？”

　　流氓兔威武地一挥手，道：“走，跟老子进去灭BOSS去！”

　　“等等！”张扬连忙道，“咒语的时效很短，所以要一直念，念得声音不够大，还有可能不灵！”

　　“行，知道了！臭小子，你可以滚了！”流氓兔把他的流氓品性发挥到了极致，标准的放完焰口就不要和尚了，他哈哈狂笑，领着一群手下就往谷中冲去。

　　十几个人肆无忌惮地横冲直撞，一下子就引到了七八只烈焰元素的仇恨。

　　这些人夷然不惧，一个个高吼“卧门头系大沙逼”，与怪物战成了一团。

　　5－6级的人物，对战10级的怪物，结果……

　　全灭！

　　十几分钟后，这些人跑尸回来，一个个先后复活。

　　“老大，怎么不管用啊？”兔八爷抱怨道。

　　流氓兔想了想，道：“难道我们叫得声音不够大？再试试看！”

　　“卧门头系大沙逼！”

　　“冲啊！”

　　……继续全灭。

　　又是十几分钟后，流氓世家的人再度跑尸复活。

　　“老大，我觉得我们好像上当了！那咒语怎么听起来像‘我们都是大傻逼’啊！”一个手下怀疑道。

　　“滚！他妈的才是大傻逼！”流氓兔怒了，“给老子再念大声点，冲！”

　　“我们都是大傻逼！”

　　一群傻逼继续前仆后继。

　　……

　　张扬在谷口一个隐蔽的位置看了一阵，早就笑得嘴都歪了，他挥了挥新手剑，开始了刷怪之旅。

　　他第一次来这里刷火焰精华的时候，因为只有一个人杀怪，只进入谷中不到十分之一的地方，后面的怪就已经刷新出来，所以他也就没有继续进入谷中深处。

　　想到流氓公会那帮人说谷中有BOSS，张扬不由地心中一动，一边刷怪，一边向前进。

　　走到山谷中部的位置，一座占地极广的祭坛出现在张扬的前面，祭坛中央刻着无比繁复的魔法阵，一道道白光流溢。在祭坛中央，赫然有一只通体赤红色的烈焰元素正在与一个身着雪白祭司服的精灵族少女交战，其他的烈焰元素则离祭坛远远的。

　　那只交战中的烈焰元素明显要比普通的烈焰元素怪来得高大，颜色也要深了很多，每一击挥出，都带动着炫丽的火光！而那精灵少女处于绝对的下风，不停地闪躲腾挪，却始终被压着打，血条已经岌岌可危！

　　【火焰使者巴尔】（黑铁级首领）

　　等级：10

　　生命值：2286/5000

　　【科琳娜】（普通）

　　等级：10

　　生命值：537/2000


第十一章 主线剧情

　　流氓世家的那个白痴！

　　张扬不由地暗骂一声，这哪是什么玩家在刷BOSS，明明就是两个NPC在对战！

　　“年轻的勇士，请帮助我！”精灵少女科琳娜发现了张扬，立刻向他高声呼救。

　　“不要相信这个恶魔，凡人！”火焰使者巴尔发出低沉的声音，“离开这里，我命令你！”

　　张扬抽出新手剑，立刻一个冲锋奔了过去，目标——火焰使者巴尔！

　　原因很简单：科琳娜是绿名，属于友好一方，根本无法攻击！而火焰使者巴尔是红名，正儿八经的怪物！这根本就没得选择！

　　冲锋昏迷！

　　张扬撞昏火焰使者巴尔后，立刻挥剑连斩，寒光闪动中，开始猛剁BOSS。

　　火焰使者巴尔从昏迷中醒来，顿时勃然大怒，道：“愚蠢的凡人，你要为你的所做所为付出代价！”它猛然转过身来，放弃了对科琳娜的进攻，转而对张扬穷追猛打。

　　应该是触发剧情了，不然的话，火焰使者巴尔也不会因为被张扬砍了几刀就不顾对它伤害更多的科琳娜，这显然与仇恨值不符！

　　张扬心道游戏设置让我只能打你，又有什么办法呢！他一边闪躲，伺机还击，一边心中想道：“科琳娜，这个名字怎么好耳熟，好像在哪里听说过！”

　　“这个精灵NPC绝对有来头，普通的10级NPC怎么可能有2000点生命值，而且打掉了BOSS近3000的血量，自己却只掉了1500不到的生命值，这攻击力比BOSS还高！”

　　张扬心中想着，手里的动作却是丝毫不慢，盾牌挥舞，不断地给火焰使者巴尔造成伤害。

　　“凡人，够了！现在立刻退下，我可以原谅你的鲁莽！”在张扬与科琳娜的合攻下，火焰使者巴尔的生命值狂泄直下，很达就只有10%的残血。

　　没办法，剧情要你老兄挂掉，我也没有办法呀！张扬默念一声，继续狂砍。

　　“该死，凡人，我诅咒你！你释放了一个恶魔，你是整个大陆的罪人！”火焰使者巴尔很快就哀嚎一声，在白光闪耀中化为了一堆火焰灰烬，但它低沉的声音依然在空气中回荡不止，“科琳娜，火焰之神将会焚烬你的灵魂！”

　　“哈哈哈——”科琳娜发出愉悦、解脱的笑声，“三千年了！三千年了！我科琳娜终于要从这该死的封印中解脱出来了！”

　　一团团黑雾从四面八方涌来，被科琳娜一一吸收进体内，原本清丽温和的少女脸庞顿时变得狰狞恐怖，充满了邪恶的气息。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四周不断响起铁链崩碎的声音，但张扬却一无所见，只能看到科琳娜的脸上渐渐浮起写意的笑容，一对散发着白光的眼眸渐渐变得黑暗、沉沦。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整个祭坛顿时崩塌，一片灰尘弥漫中，科琳娜形象大变，背后陡然生出一对黑色的蝙蝠状肉翼，每一片肉翼都足有五人来长，正呼呼呼地扇动着，让她凭空飞舞在了空中！

　　咝！

　　科琳娜身上乳白色的祭司服被生生撕裂，取而代之的，上身是一件半罩杯的乳托，露出一大片颤巍巍的肉球，而下半身是一条短到不能再短、充满金属质感的裙子，背后挂着一副比她人还要高大的龙骨长弓！

　　清丽的精灵族少女，瞬间变成妖艳性感的堕落天使！

　　游戏设计师……好重的口味！

　　看到科琳娜现在这副打扮和模样，张扬的脑海中立刻浮起一个熟悉的名字，再看向科琳娜的头顶，她顶着的名字也立刻起了变化。

　　【恶魔领主，堕落的风之游侠科琳娜】（神级首领）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　神级首领！游戏中级别最高的怪物！

　　果然是她！

　　《神迹》的大背景，就是亡灵和恶魔入侵大陆，各族联盟携手保卫家园！恶魔的最高统领为恶魔领主，一共有九位，而科琳娜就是排名第七的恶魔领主！

　　据官方的资料介绍，科琳娜原本是精灵族的英雄，有着风之游侠的美称！但她在一次战役中，却遭到了盟军的背叛，愤怒的风之游侠被恶魔之王趁虚而入，在黑暗中引诱堕落，成为了恶魔一族的领主！

　　科琳娜成为恶魔领主后，向她昔日的盟友和同胞举起了屠刀，杀戮无数，最终被火焰之神封印。

　　张扬不禁一笑，自己糊里糊涂间，居然释放了一个神级BOSS！这该死的游戏公司，居然把这么强大的BOSS丢在新手村，不怕闹得生灵涂炭、血流成河吗？

　　以神级BOSS的威能，只需发出一个大招，恐怕整个新手村就差不多全毁了！

　　“卑微的凡人，你助我脱困，我是不是应该杀了你以作谢礼！”科琳娜扇动着双翅，舞动在半空中，看着张扬的目光，如同看待蝼蚁一般。

　　“也许，让你一生都在懊悔中痛苦，才是更好的谢礼！再见，凡人，好好享受最后的生命吧，因为我，科琳娜，在不久的将来就会彻底毁灭这个世界！”科琳娜若有所思，猛然一振双翅，“咻”地一下，就飞上了万丈高空，瞬间消失无踪。

　　呼，剧情啊剧情，忙活了半天，什么也没捞到？张扬颓然叹气。

　　“啊，愚蠢的家伙，你究竟做了什么！”一个红须矮人不知道从什么地方钻了出来，一把揪住张扬的领子，向他咆哮着说道，唾沫星子乱飞。

　　【旅行者艾兰·石柱】（普通）

　　等级：1

　　生命值：100

　　绿名NPC，无法攻击！

　　张扬虽然很想拿剑抽这个NPC，却也只能心里想想罢了，他推开矮人，也没有说话。这显然是剧情在发展，他可没有兴趣与程序控制的NPC争辩。

　　矮人艾兰气愤愤地推开张扬，道：“人类，真是一个愚蠢的人类！你知不知道，你放走了一个恶魔，一个可能会给大陆带来灭顶之灾的恶魔！”

　　“她既然被封印了，怎么又能跑出来？”

　　“愚昧的凡人！科琳娜，她可是精灵族曾经的风之游侠，她的弓箭，可以射落天上的星星，几乎就是神灵一般的存在！即使火焰之神也没有办法杀死她，只能将她封印起来！但她的力量太强大了，即使被封印了肉身，也能以一道道精神形成杀之不绝的分身，不断与看守封印的烈焰一族交战，意图摧毁封印，重新脱困！”艾兰叹了口气。

　　不愧是神级BOSS啊，光一个念头就有那么大的威能！

　　“你，人类，必须弥补这一切！”矮人艾兰正容说道，“立刻前往白玉城，将科琳娜逃出封印的消息告诉大魔法师安东尼·菲伦，让他们有所防备！”

　　“叮！艾兰·石柱向你发布了任务：危险的消息，是否接受？此任务为主线任务，完成整个任务链后，将得到丰富的奖励！”

　　主线任务！

　　相比于隐藏任务，主线任务的触发远要来得容易，但正因此触发相对简单，完成的难度却困难无比！一开始，也许只要跑跑腿、杀杀小怪，但最后一步、甚至几步，无不是需要推超级BOSS，没有几百上千、甚至过万的玩家一起出动，根本就不可能完成！

　　张扬立刻眼睛一亮，他上一世虽然也碰巧遇上过几个隐藏任务，但主线任务……因为进入游戏的时间太晚，自然一个也没有遇见！这条主线任务，到最后不知道是不是要推科琳娜，如果是的话……张扬估计没有几千几万200级以上的玩家，那都是送菜！

　　想要升到200级……至少要五年以上的时间！张扬上一世的角色练了三年，也才179级而已。

　　“接受！”张扬接下了任务，至于什么时候能够做完最后一步，那就慢慢来吧！

　　艾兰发布任务之后，就一溜烟地跑了，也不知道他这个1级的NPC是怎么在10级的怪物堆中来去自由的。

　　张扬继续刷怪升级，半小时之后，他身上金光一闪，达到了9级。看看时间，已经是晚上九点多了，张扬想了想，决定升到10级之后再下线休息。

　　祭坛被破坏之后，就没有再刷新复原，而是在原地出现了许多烈焰元素。主线任务具有唯一性，像帮助科琳娜逃出封印的场景，就再没有别的玩家可以遇上了。

　　张扬又砍了四小时左右的怪，终于迎来了升级，达到了10级，换上背包中藏了很久的三件黑铁装，血量、攻击力顿时提升了一个档次。

　　【玩家：战御】

　　等级：10

　　生命值：350

　　护甲：16

　　力量：60

　　近战伤害：76－84

　　攻击间隔：2秒

　　对于一个坦克来说，这血量稍微低了些，不过，攻击力绝对够赞，仇恨杠杠的！

　　将升到10级附送的技能点继续加到“格档”上，这个神技的冷却时间也降到了8秒。

　　张扬来到新手村的传送阵，一道白光涌过，他就出现在了白玉城的传送点，然后选择了下线。

　　脱下游戏头盔，张扬去厨房给自己做了顿宵夜，一番狼吞虎咽，完后洗澡上床，很快就熟睡过去。

　　第二天清早六点多，张扬就爬了起来，先锻炼了一个小时，才冲了个凉，到外面的小吃店买了一副大饼油条，拿回家就着牛奶喝了起来。

　　搞定早餐，张扬正要进入游戏，却听“嘀嘀嘀”的电话铃声响起。

　　“喂——”

　　“小扬子，你可真神了！”张扬才来得及说了句喂，就被对方的口水淹没了，“我按照你的建议选了猎人，先打了野狼，收集10张野狼皮，又去地下墓穴杀怪，5级之后交布，哈哈，哥干了一个通宵，都10级了！”

　　“……你是谁啊？”

　　“日，你胖哥的声音都听不出来了？”另一头的韩光笑骂道，“我还接了猎人的隐藏职业任务，不过极难和困难都打不过，只能打普通，得了个‘一般’的评分，拿到一本技能书《精准射击》，哈哈，这技能可牛逼了！不过，有个家伙居然得到了‘完美’级的评分，服务器刷屏，真牛逼，把胖哥看得眼红死了！真不知道他是怎么过的！”

　　听着他兴奋的声音，张扬不由地一笑，道：“行啊，那你也该进主城了吧，等会咱们哥俩一起下副本！”

　　“呃，胖哥玩了一通宵，撑不住了，先去睡几个钟头！小扬子，下午胖哥再和你一起下副本，等我！对了，我在游戏里叫‘苗条美型男’，别忘了加我好友，嗯，挂了！”

　　不等张扬回话，韩光就挂断了电话。

　　苗条美型男？张扬想到韩光那足能抵得上常人两个粗细的腰身，不由地一阵恶寒。


第十二章 排行榜

　　昨天下线的时候，张扬的等级在中国区的玩家里即使排不上第一，也绝对是前十！但经过一晚上的时间，练级狂人们趁着半夜人少，也纷纷把级别练了上来，张扬离开传送阵来到战士之家，一路上已经看到不下两位数的10级玩家！

　　进入主城之后，游戏界面上也多了一个内容：排行榜。

　　排行榜有很多内容，比如人物等级排行榜、光辉成就榜、死亡模式副本首通榜、死亡模式副本通关竞速榜等等。

　　这个榜单是基于大区的。

　　《神迹》把整个世界玩家分成八个大区：中国区、日韩区、印度区、欧洲区、非洲区、南美区、北美区、澳洲区。其中，澳洲区还包括了不少亚洲国家，像印尼、新加坡等。

　　每一个大区，都拥有一台独立服务器，单独有一张排行榜。而这八大区的服务器又共享数据，使得跨区战争可以实现，并让整个游戏处于统一的环境下。

　　目前，大多数榜单都是空缺的，比较受关注的排行榜，大概也就只有人物等级排行榜和光辉成就榜。

　　【光辉成就榜】（中国区）

　　1、玩家（姓名隐藏）首杀野外15级黑铁级首领黑豹之王（大陆历9287年8月23日）。

　　2、玩家（姓名隐藏）第一个完成隐藏任务，并获得“完美”级评分（大陆历9287年8月23日）。

　　张扬再呼出人物等级榜行榜，看看目前的练级达人都升到多少级了！

　　【人物等级排行榜】（中国区）

　　1、强力牧师，巨魔，冰霜法师，11级

　　2、谦谦君子，人类，冰霜法师，11级

　　3、猎美天下，巨魔，射击猎人，11级

　　4、纤纤小蛮腰，精灵，火焰法师，10级

　　5、霸王叫鸡，兽人，狂暴战士，10级

　　6、飘扬的火球，人类，火焰法师，10级

　　7、寒霜夜，精灵，刺杀盗贼，10级

　　8、巫天，矮人，盾甲战士，10级

　　9、不准打脸，矮人，守护骑士，10级

　　10、杀手之王，兽人，战斗盗贼，10级

　　法师不愧是传统游戏中的练级王者，等级排行榜的前十中，有四个是法师！当然，在游戏初期选择什么职业并不是重点，关键是在线时间，或者背后有没有强力支援！比如说，一个公会的人全体出动，把怪物打到残血，再把最后一击留给指定的人！

　　按《神迹》的设定，对怪物造成最后一击的玩家，在非组队模式下将独得50%的经验值。所以，一个公会如果肯牺牲一部份玩家的利益，可以很容易堆出一个或少数几个人的等级来，有钱人也可以花钱请人这么做。

　　而对于一个公会来说，能够培养出一个等级高的代表性人物进入排行榜，对于提升公会的形象也有着莫大的好处，宣传效果极佳！

　　张扬吐了口气，自己的级别有些低了啊！不过，他并不一定要爬上人物等级榜的第一，只要不掉队就行，重要的是死亡模式副本的进度！

　　在《神迹》中，衡量一个公会的实力，最重要的指标就是这个会的副本进度怎么样！毕竟，野外BOSS就那么几只，刷新的时间动辄就是几天，长的还有一个月刷次的！竞争激烈而僧多粥少，掉落的那些装备根本不够分的！

　　而副本就不一样了，只要有实力每个人都有机会去推BOSS，拿极品装备！加入一个副本进度快的公会，就意味着拿到好装备的机会大大增加，对于大多数玩家来说，怎么选择自然是显而易见的。

　　张扬的计划就是：一，利用他对游戏未来走势的把控，屯积抛售原材料大赚特赚！二、争取拿下大部份副本死亡模式的首通，打响他的名声，然后组建一个超级公会。三、寻找强力队友，成立自己的战队，纵横S级职业联赛，实现他上一世的梦想！

　　目前，他还没有多少本钱，自然无法屯积原材料做个奸商，所以就先把目光放到了副本上——死亡模式的班加地穴。

　　班加地穴是游戏中第一个副本，等级跨度为10－15级，允许进入的人数最高为10人。《神迹》中，所有副本都有三种模式：普通、困难、死亡。

　　普通模式很简单，开荒灭上个几次也就通关了，当然，装备掉落也不怎么样，要比困难模式低一个档次，但可以让普通玩家体验一把与BOSS激战的快感，是休闲玩家的主选。

　　困难模式名符其实，确实非常困难，即使彼此熟悉、配合默契的团队，开荒时不灭得死去活来根本就通不了关！临时的野队打困难模式等于是找死。

　　而死亡模式更加残酷，稍一失误就可能让全团立刻崩溃，但回报也高，不但掉落品质最好的装备，还有死亡模式下独有的隐藏BOSS，掉落各种商业技能图纸！

　　这三种模式并没有什么相关性，非得打通了普通模式才能进困难，打通了困难模式才能进死亡。只需要完成进入副本的前置任务，那么三种模式都可以自由选择。

　　第一个通过死亡模式副本的队伍，将登上死亡模式副本首通榜，服务器也会发世界通告，十分得威武，无论对于个人还是公会，都是一种巨大的宣传和荣耀。

　　而之后，死亡模式通关竞速随之开启，打破纪录者将登上死亡模式副本竞速榜，服务器同样会发世界通告。不过，竞速榜规定，如果通关队伍中有玩家的等级超过副本等级上限，那么就不会计算成绩。要不然，来几个100级的玩家去破10级副本的纪录，那还有什么意义？

　　死亡模式的首通和竞速，将是日后所有公会的竞争重心，关系极为重大！

　　张扬看中了班加地穴死亡模式的隐藏BOSS摩摩尔摩，这个BOSS有机率掉落铸造专业的一张盾牌图纸，成品是青铜器品质，在20级之前是所有盾甲战士和守护骑士的极品，最好的盾！

　　他要靠这张图纸赚第一桶金，然后就能钱生钱，滚雪球般越滚越大！

　　张扬在战士之家找到了头上顶着“艾妮，战士导师”头衔的女性NPC，金发碧眼、胸大臀圆，一袭金光闪闪的护甲设计得极为性感，只堪堪挡住她胸口高耸的隆起和大腿根部，露出大片雪白的肌肤，显得撩人之极。

　　纵使知道这个性感尤物只是一个虚拟人物，依旧有不少男性战士玩家死盯着这个NPC，露出垂涎欲滴的猪哥相！

　　张扬也觉得面前的美女比法里安这个言语刻薄的中年大叔要顺眼多了，他展开与NPC的对话，学会了盾甲战士10级的技能“持盾防御”和“嘲讽”。

　　【持盾防御（被动）】：用盾牌加强防守，受到的所有伤害降低20%，在战斗状态每秒增加1点额外的怒气值，并使你所有攻击所造成的仇恨值提升20%。需要：盾牌。

　　【嘲讽】：嘲讽目标，强迫目标攻击你，持续2秒。冷却时间：10秒。

　　想到任务日志中的主线任务，张扬决定先把这任务交了，看看后续的步骤如何。找了一个NPC卫兵，张扬向他打听到大魔法师安东尼·菲伦的所在，然后一路来到了城市中央的法师塔。

　　“战士，你不属于这里！”两个身着法师袍的NPC挡住了张扬的去路。

　　张扬道：“我有要紧事通知安东尼·菲伦大人！”

　　“是吗？”那两个NPC犹豫一下，一人道，“那好吧，菲伦大人在法师塔的最高层！”

　　要是身上没有那个主线任务的话，这两个NPC应该不会放自己通过的吧？张扬一边想着，一边进入了法师塔，顺着楼梯向上爬，很快来到高塔的最高层——第九层。

　　一个白须直垂胸口的人类老人正聚精会神地看着一只水晶球，背对着张扬，身形有些佝偻，但没等张扬开口，便道：“年轻人，我已经知道你的来意了！”

　　【大魔法师安东尼·菲伦】（神级首领）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　《神迹》中，每一个主城都有一个神级首领坐镇，这个白胡子老头就是白玉城的最强者。在上一世，张扬亲眼见过在恶魔攻城的战役中，这老头一个禁招出手，几百万恶魔怪全灭的场景，真可谓是威风八面！

　　只可惜，这个强力法师还是在剧情战中被恶魔方的刺客给暗杀了，而像这种神级BOSS，死亡后就永远不会再刷新了！

　　“菲伦大人，我们现在应该怎么做？”张扬随口答应道，总得将剧情发展下去，接到后续的任务。

　　“唉——”菲伦叹了口气，转过身来，脸上充满了悲伤和同情，“科琳娜曾是一名伟大的英雄，但……她誓死保护的人民却背叛了她，她的灵魂一直在承受着背叛的煎熬，我能感觉到！”

　　他顿了一顿，道：“或许，还有一线希望解脱她的灵魂！”

　　张扬眼睛一亮，只要不是击杀科琳娜这个神级BOSS，那么这个主线任务就容易完成多了！

　　“年轻人，我需要你去收集三样东西，集齐之后，我可以制作出一件法器，以解除恶魔之王对科琳娜的黑暗影响，重朔她的灵魂！”菲伦沉声说道，“这个任务十分得困难，你，愿意承担这份责任吗？”

　　还有得选吗？张扬立刻点了点头，道：“大人，我愿意！”

　　“叮！你接受了任务：制作法器的材料！此任务为主线任务，完成最终任务后将得到巨大的奖励！”

　　【制作法器的材料】（任务难度：S级）

　　任务描述：菲伦需要你搜集三种材料，以制作一件强大的法器，解除科琳娜受到的黑暗影响！这三种材料分别是黑龙之心、独角神兽的角、亡灵族的不死圣典。

　　完成度：收集黑龙之心0/1，独角神兽的角0/1，不死圣典0/1

　　靠，还不如直接去推科琳娜呢！张扬看到需要收集的三件任务物品时，不由地大声鄙夷！


第十三章 进入副本

　　黑龙、独角神兽，都是150级以上的野外BOSS，而且是同等级怪物中最强横的存在！不过推起来虽然难，总比打科琳娜要简单多了！

　　不过，不死圣典……张扬就抓狂了！

　　不死圣典可是亡灵族的圣物，珍藏于亡灵境内的圣地大邪灵塔，外面不但有重兵把守，里面还有亡灵七巫王之首的“死灵巫王”玛德维奇坐镇，200级以上的神级BOSS！要从他眼皮底下拿走不死圣典……

　　再想想，这也还算好了，只是取不死圣典，而并不是击杀死灵巫王玛德维奇，不然这任务就坑爹到家了！

　　但不管怎么说，张扬现在是无论如何也无法将任务进行下去，只能先丢在一边。

　　张扬先去接了进入班加地穴副本的前置任务“地穴人的踪迹”，任务很简单，就是杀20只地穴人怪。完了之后去找卫兵队长索尔，这个中年大叔顿时惊呼连连，不敢相信居然有地穴人出现在白玉城的附近！

　　这NPC又发布了后续任务“找到它们的巢穴”，张扬按照任务提示，来到班加地穴副本的入口处，这个任务提示完成，再回去交掉，就接到索尔发布的最后一个任务“突袭”，并获得了进入班加地穴副本的资格。

　　【突袭】（任务难度：A级）

　　任务描述：你已经发现了地穴人的巢穴，找到它们的首领达达尔达，发动突袭，杀死这些瞎眼的丑恶生物！

　　完成度：杀死达达尔达0/1

　　这个任务并不规定杀死何种模式下的达达尔达，所以即使杀得是死亡模式下的BOSS，最后给的奖励也不会和击杀普通模式下的达达尔达有什么不同。

　　张扬再度来到班加地穴的副本外面，正好有支九人队在外面等着，一看到背着面盾牌的张扬走来，就立刻有人发密语过来，道：“班加地穴普通模式，有守护骑士主坦，还少一个副坦，来不来！”

　　能拿盾牌的就只有盾甲战士和守护骑士，所以即使张扬隐藏了人物信息，对方也基本能断定他的职业。

　　困难模式和死亡模式每天只能刷一次，而普通模式则不限制刷本的次数。张扬必须留着副本次数等韩胖子上线了一起打，也就只能和这支野队打打普通模式了！他想了想，回了条密语，道：“组我吧！”

　　“叮！玩家花裤衩邀请你加入他的小队，是否接受？”

　　“是！”张扬随手点了确定。

　　“叮！你加入了一支小队，队长：花裤衩，分配模式：队伍分配。”

　　分配模式是指打怪爆出白色品质以上的物品时，该怎么分配。队伍分配就是大家一起掷点，谁投的点数高，东西就归谁，这也是野队最常见的分配方式。

　　除了队伍分配之外，还有队长分配（由队长来决定东西给谁）、自由拾取（谁拣到就归谁）两种。

　　张扬一看，队伍里九个人，花裤衩还有另外三人来自同一公会“傲世”，而剩下的五人中，有两个分属不同的公会，另外三人则和张扬一样，属于无公会人士。

　　“操，这个二逼战士怎么只有350点血，就是个小白，花花，快点踢了他！”一个叫傲世法神的法师一看到张扬的血量，就立刻破口骂了起来。

　　“叮！你被移除出了队伍！”张扬很快接到一条系统消息，同时被踢出了队伍。

　　张扬不由地一愣，这傲世公会的人好霸气啊，二话不问就直接踢人！心中涌起一股愤怒，但他随即又摇了摇头，又何必与这些小人一般见识，徒然把自己降到与白痴相同的层次。

　　正想离开，张扬的目光却在一个人的身上凝住了，对方并没有隐藏自己的姓名，“百发一中，矮人男，兽王猎人，等级10”几个字赫然刺入眼帘！

　　居然是他！

　　张扬清楚地记得，在上一世这位兽王兽人可是个了不得的人物，位列十大兽王猎人之首！论技术，这位老兄算不上举世无双，但架不住他的运气逆天，居然得到一只幼生的红龙做为宠物！

　　龙，可是《神迹》中最强大的怪物之一，即使降格为玩家的宠物，失去了一招灭杀众生的能力，却依然强力无比！有了这只龙宠的帮助，百发一中成功挤进十大兽王猎人之列，并最终独占魁首，被玩家尊称为“龙之猎手”，纵使那位获得凤凰的猎人玩家也得稍逊一筹！

　　至于百发一中是如何获得红龙作为宠物的，他一直讳莫如深，从来没有透露过。而此后的兽王猎人们虽然一直在研究如何获得这么强大的宠物，却始终没有头绪！龙之猎手，一直只有他这么一个人！

　　不过，现在这位未来的大名人离发迹还早得很，身边蹲着一只不断扭着屁股的大白猪，脸上也没有成名后的自信风采，跟普通的玩家完全没有两样。

　　张扬没有想到进入游戏的第二天就遇上了未来的大名人，他不由地心中一动，若是可以将百发一中拉入麾下，那么他征服S级联赛的梦想便将大大地跨前一步！

　　而且，这时候的百发一中还没有成名，正是最好的拉笼时机！

　　“喂，我们还是缺个人，就当做做好事带带你吧！”花裤衩突然发过来一道密语，同时又递来一个组队邀请。

　　张扬第一反应就是拒绝，但目光扫过百发一中，却突然改了主意，点下了“接受”。

　　重新回到队伍中，张扬才有时间看下这个队伍的职业构成：一个守护骑士（主坦）、一个神圣骑士（治疗）、两个猎人（输出）、两个盗贼（输出）、两个法师（输出）、一个圣洁牧师（治疗）。

　　骑士坦的血量很高，有700点！不过，以张扬三年游戏练出来的眼力，一眼就看出那个同样来自傲世公会、名字叫“胸毛在燃烧”的骑士坦身上只有盾牌是黑铁器，其他全是白板装！

　　而白板装除了护甲是不加任何属性的，这个骑士坦的血量完全是用自由属性点撑出来的，也就是说他将升到10级所得的50个属性点全部加在了体力上，再加上每升一级全属性提升一点，和出生时自带的50点生命，一共是650点血量。

　　最后算上黑铁器盾牌的5点体力，正好是700点生命值上限。

　　这种全体力的加点方法，也称为血牛型加点。初期的装备不给力，自由属性点就扮演了撑玩家属性的主要角色，但从青铜器起，装备所附加的属性就追上了自由属性点，而从白银器开始超越，越到后面装备就越重要。

　　但一个坦克，不但要抗得住怪，还得拉得住仇恨，不然的话，BOSS把其他人一圈先灭了，你血最多，能跟BOSS比吗？

　　这个骑士坦的武器是10级时买到的白色单手锤，应该是7－13的攻击力，而他又是血牛型的加点，根本没有在力量上投入自由属性点，所以撑翻天就15点力量，近战伤害很容易算出来只有22－28点。

　　10级怪，基础护甲就是10点，精英15点，首领怪20点，他连打个精英小怪都只有7－13点的伤害，砍BOSS更是只有2－8的伤害，这要拉得住怪的仇恨就见鬼了！

　　对比一下，张扬光是一把精铁战刃就有了16－24的伤害，加上高达60点的力量，近战伤害达到了76－84，堪称恐怖！

　　“小白战士，等下学着点，咱们这是做好事才带你，别他妈的害我们灭团！”傲世法神依然嘴里嘀嘀咕咕。

　　“这些人嘴巴臭，犯不着和他们生气！”张扬突然收到一条密语，再看发送者：百发一中。

　　他不由地一笑，正愁怎么和他攀交情呢，忙回了一条密语，道：“嗯，就当他们在放屁！”

　　“哈哈，说得对，一群小屁孩罢了！”百发一中很快回了话。

　　“人齐了，大家都进本，时间宝贵！”花裤衩在队伍频道里说道，“速度速度！”

　　十人一一进入副本，众人顿时眼前一变，来到一个光线异常阴暗的地下洞穴，入口不远处就是六只通体绿色、身材佝偻的绿皮地穴人，脸上没有眼睛，但一对耳朵却是奇大无比。

　　【地穴人卫兵】（精英）

　　等级：10

　　生命值：5000

　　“大毛，上了！”花裤衩在队伍频道里说道，“盾甲战士也准备好，万一有人OT了就在后面接着！牧师和神圣骑士刷好坦克的血！”

　　OT，是指仇恨超过怪物的当前目标，一般特指坦克，使得怪物转移攻击的目标。

　　盾甲战士和守护骑士虽然都是坦克，但两种职业的主攻方向却不尽相同。

　　守护骑士的技能多为群体伤害，所以更适合小怪众多的场面，法术免伤能力也比较好，在魔法型BOSS面前有很好的发挥。而盾甲战士单体仇恨强力，更适合拉单体怪和物理型BOSS。

　　胸毛在燃烧左手提着盾牌，右手拿着战锤，走上前几步，猛地左手一扬，将盾牌扔了出去。

　　这可不是耍宝，而是守护骑士的技能“飞盾”，一次攻击三个目标，对每个目标造成相当于100%力量值的物理伤害。


第十四章 谁是小白

　　“－1！”

　　“－1！”

　　“－1！”

　　三个可怜巴巴的伤害数字从三只地穴人卫兵的头上飘起，六只怪物同时暴吼一声，向胸毛在燃烧冲了过去。

　　胸毛在燃烧站在原地不动，发动了“奉献”技能，脚下白光一闪，一个大概半径为两米的法阵出现在他的脚下，那些地穴人一进入法阵范围，立刻在头顶跳起“－1”、“－2”的伤害数字，每秒就跳一下。

　　奉献：在10秒内对所有目标造成相当于100%力量值的神圣伤害。神圣伤害为魔法型攻击技能，无法被护甲值减免。

　　飞盾和奉献都是很强大的技能，可惜都要求很高的力量值才能打出漂亮的伤害，胸毛在燃烧血牛型的加点，算是完全糟蹋了这两个技能。

　　“好了，大家开打，谁也不准划水，完了我发伤害统计，输出低的，等下别想拿装备！”花裤衩又在队伍频道里说了一句，然后拎着两把剑冲了上去——他是战斗盗贼。

　　张扬是副坦，那么他的工作就是协作拉怪，不能抢主坦的仇恨！所以，他等到胸毛在燃烧将六只地穴人卫兵全部接上手之后，才冲过去迎上其中一只怪。

　　“－62！”

　　张扬才打出一记普通攻击，那只怪便瞬间扭过头来，举起手中的长矛向他挥了过去。

　　嗯，就OT了，还好他也是坦克！

　　胸毛在燃烧却是大怒，骂道：“小白战士，别用嘲讽拉怪，你会不会玩？”他对自己太有信心了，以为仇恨牢固得很，张扬是用了嘲讽技能才强制使怪物转头的。

　　“就是，嘲讽次数多了，怪就会对嘲讽技能免疫，真他妈的小白！”傲世法神立刻跟着骂了起来。

　　张扬真是拿这两个白痴没办法，但这根本就不需要辩解，很快就真相大白了！

　　输出职业已经开始了攻击，火球冰箭弓矢漫天飞舞，六个地穴人卫兵除了张扬正在拉的那只，其他五只齐齐抛下胸毛在燃烧不管，向远程职业的方向奔去。

　　花裤衩完全没有履行一个队长的责任，说了一句攻击后就不管不顾，只知道挥着两把剑在怪物的后面捅个痛快。大家各打各的怪，也不知道集中力量先消灭一只的道理，而胸毛在燃烧的仇恨又太低了，居然出现了五只怪同时OT的局面！

　　“操，骑士搞毛，拉拉稳啊！”一个还在搓火球的法师吓了一跳，忙停下施法大叫道。

　　胸毛在燃烧拉怪不行，斗嘴的功夫倒是一点不差，立刻回骂道：“他妈的自己OT了还敢说，小白，滚你妈的！”

　　“你才小白，就我一个人OT也就算了，五只怪同时OT，也就你这朵奇葩了！”那火法师不甘示弱。

　　张扬一个冲锋，追上失控的怪群，战刃一挥，“横扫”打出，同时在五只怪物头上飘过黄字伤害。

　　“－137！”

　　“－148！”

　　“－145！”

　　“－298！”

　　“－139！”

　　居然还出了一次暴击！

　　一只怪物陷入了冲锋昏迷，另四只怪则同时回头向张扬攻去。

　　“格档！”

　　张扬高举盾牌，将四只怪物的攻击同时格档住！

　　按照格档的技能说明，每次使用只能格档一次攻击。但张扬特意调整了位置，使得四只怪物几乎在同一时间向他攻击，由于这个时间差太过短暂，被系统判定为一次攻击，同时算做格档成功！

　　这个也不知道算不算BUG的地方，游戏公司其实很早就发现了，却一直没有修改，反而宣称这个延时根本不好掌握，能够利用这点的话，就当是系统的奖励好了！

　　“－45！”

　　“－45！”

　　“－45！”

　　“－45！”

　　格档反伤，四个黄字伤害飘起。

　　张扬盾牌一扬，对准那只昏迷的怪物就猛拍过去。

　　“－105！”盾牌猛击。

　　此时，那只昏迷的怪物醒来，而张扬原本主拉的怪物也追了上来，张扬不慌不忙，一个划步侧闪，将六只怪物的攻击全部让过，同时通过精细的挪步，将六只怪物汇聚到一个锥形面上。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　还是躲闪！

　　张扬在怪物的狂轰乱炸下游刃有余，满值的血条从一开始就没有下降过！

　　“高手！”非傲世公会的另五名队友同时惊呼起来。

　　“天，这么高的伤害，他真得是坦克吗？”

　　“怪不得他血量不高，原来都加到力量上去了！”

　　“人家技术好才能这么分配属性点，没看他根本就不掉血的吗？”

　　——不怕不识货，只怕货比货！

　　胸毛在燃烧立刻脸上挂不住了，挺着战锤奔到张扬的边上，一个“正义防御”，将三只怪嘲讽了过去。

　　——正义防御是骑士坦的嘲讽技能，但一次可以嘲讽三只，同样强制怪物攻击自己两秒。这也是为什么骑士坦更适合群拉的原因之一。

　　一阵手忙脚乱，胸毛在燃烧将高仇恨技能一股脑儿地倾泄在那三只怪物身上，满心期待着可以拉回仇恨，但两秒嘲讽时间一过，那三只怪立刻老老实实地扭头去打张扬，对胸毛在燃烧连看也不多看一眼！

　　胸毛在燃烧又怒又羞，等到正义防御10秒的冷却完毕，立刻又施放了一次，但结果自然是不言而喻的！

　　“骑士坦，你不要拉怪了，每次怪一打你，你的血就突突突地狂跌，治疗压力太大了！”

　　两个治疗职业，一个是傲世公会的“傲世奶爸”，牧师，另一个则是神圣骑士，叫“深海的优郁”，为无公会人士，刚才那句话就是他说的。其实傲世奶爸心里也是这么想的，只是碍着是一个公会的人，不好意思开口。

　　胸毛在燃烧更气了，哪里听得进去，10秒一过，又是一个正义防御，把深海的优郁气得说不出话来。

　　张扬给一只地穴人卫兵打上标记，道：“集中打我标记的怪！”

　　其他人很配合，纷纷转换目标，开始攻击张扬标记的怪。但花裤衩和傲世法神却对张扬的话置之不理，依然对着他们原本的目标继续输出。

　　啪！啪！

　　半分钟之后，两只地穴人在众人的集火之下倒了下去。

　　胸毛在燃烧脸色难看，第四次打出了“正义防御”，但这一次没有一只怪物再回头看他了——短时间内嘲讽次数过多，怪物对嘲讽免疫了！

　　啪！啪！啪！啪！

　　怪物一只接着一只倒下，在最后一只怪物倒地之后，众人也脱离了战斗状态。

　　张扬呼出伤害统计一看，不由地直皱眉。

　　【伤害统计】

　　1、战御，伤害量12354，41%。

　　2、百发一中，伤害量4509，15%。

　　3、雪中杀，伤害量3313，11%。

　　4、老衲傲娇，伤害量3051，10%。

　　5、火法帝，伤害量2422，8%。

　　6、傲世法神，伤害量2102，7%。

　　7、花裤衩，伤害量1893，6%。

　　8、胸毛在燃烧，伤害量1287，4%。

　　张扬的输出排名第一并不奇怪，“横扫”这个技能在群战中太给力了！格档后的反伤也相当可观——当然，这个技能也只有像他这样的高手才能拿来当群伤技能用！

　　“很好，没死人，大毛拉得不错嘛！”花裤衩睁着眼睛说瞎话，赞起了胸毛在燃烧来。

　　火法帝冷笑几声，突然在队伍频道里贴出了伤害统计。

　　一阵沉默。

　　“操，这狗屁的什么玩意，一个盾甲战士能输出第一？开什么玩笑！一定是系统出毛病了！”傲世法神立刻跳脚说道。实在脸上挂不住啊，他们傲世众，除了加血的牧师外，其他三人输出垫底！

　　“继续，继续！”花裤衩岔过话题，催促众人继续前进。而胸毛在燃烧则脸色铁青，不时地拿眼睛瞪张扬，显得敌意十足。

　　第二波怪的数量就要少多了，就只有两个，守在一个通道的拐角处。

　　“小白战士，你给我看着，让老子教教你是怎么拉怪的！”胸毛在燃烧心想六只怪老子拉不住，两只怪总不成问题了吧！

　　傲世法神立刻帮腔，道：“小白战士，你站着别动！”

　　张扬淡淡一笑，却如他们所愿，真得站在原地没动，目送着胸毛在燃烧拎着战锤冲向那两只怪物。

　　【地穴人屠戮者】（精英）

　　等级：12

　　生命值：6000

　　在《神迹》中，看守门户的怪物被称为“门神”，其特点就是攻击力特别得高！秒坦是家常便饭的事！

　　傲世法神他们不懂，但张扬可清楚地很，既然胸毛在燃烧自己想要送修理费，他又何必阻拦呢？

　　可惜，被怪物杀死并不会掉级，只会损坏装备，或有小机率暴出装备。要是也能像玩家对战一样，死一次掉一级就好了！张扬不无遗憾地想道。

　　胸毛在燃烧走上前几步，就是一个“飞盾”，掷向地穴人屠戮者。

　　受到攻击，那两只“门神”顿时愤怒地向胸毛在燃烧奔了过去。这时候，其他人都学乖了，知道某位仁兄的仇恨实在靠不住，都没有急着出手。

　　“－105！”

　　“－97！”

　　两只怪物同时将手中的战矛捅到胸毛在燃烧身上，带起两下可观的伤害，瞬间就扣掉胸毛在燃烧近三分之一的血量。

　　胸毛在燃烧吓了一跳，还没有等他反应过来，又是两次伤害在他的头上飘起。

　　“－99！”

　　“－102！”

　　“叮！地穴人屠戮者使用了‘熔炎裂击’！”

　　“叮！地穴人屠戮者使用了‘熔炎裂击’！”

　　“－200！”

　　“－200！”

　　“叮！玩家胸毛在燃烧死亡了！”

　　秒杀！爽！


第十五章 黑爪

　　胸毛在燃烧死得太快，以致于除了他之外别的人都没有进入战斗状态！两只怪物杀死胸毛在燃烧后，便迅速回到原来的位置，让原本准备接手仇恨的张扬都有些意外。

　　“我日，治疗是怎么回事，怎么不给我加血的？”胸毛在燃烧大吼道。

　　深海的忧郁已经不屑与这个白痴分辩，还是他自己公会的傲世奶爸道：“你死得太快，来不及反应！”

　　其实，胸毛在燃烧也不能说完全是被秒杀的，中间还是有给治疗反应的时间。只是大家都是头一次碰上这种怪，根本就没有危机意识，一个注意力不集中，就来不及反应了。

　　胸毛在燃烧沉默一阵，道：“把我救起来！”

　　傲世奶爸道：“不会！”

　　胸毛在燃烧转问深海的忧郁，道：“骑士呢？”

　　“不会！”

　　“操，连复活术都不会，还当什么奶妈！”胸毛在燃烧又骂了一句，然后释放尸体，从墓地跑尸进副本复活。

　　深海的忧郁又被鄙视了一把，不禁脸色更难看了。

　　复活术可以在非战斗状态复活死去的玩家，省得玩家跑尸浪费时间，是一个非常实用的技能，牧师和骑士都可以学习这个技能。不过，复活术可不是职业训练师教的，而是通过怪物掉落的技能书学到的。

　　《复活术》的掉率一直不高，即使是在游戏运营五年之后，一本《复活术》依然可以卖个上千金币，而且十分热销。现阶段，恐怕也只有大公会的首席治疗才有复活技能了！

　　在游戏开放之前，官网就有各职业能够学到的技能的介绍，包括技能功效和学习途径，以帮助玩家了解该职业。不过，通过隐藏任务得到的技能，官方则一直讳莫如深，只让玩家自己去探索。

　　花裤衩想了想，道：“等下骑士坦复活后，两个坦克一人拉一个，治疗注意点，这两个怪好像挺猛的！”

　　张扬关注的重点已经不在副本上了，趁着这个机会，他与百发一中私密闲聊起来。虽然，这位仁兄未来的成就张扬是已经知道了，但他挑队友可不只是光看实力，品性更为重要！

　　七八分钟之后，胸毛在燃烧进副本复活，重新站在了众人跟前。

　　“大毛，先恢复状态！”花裤衩给两只地穴人屠戮者分别上了标记，道，“骑士坦拉标星星的怪，战士坦拉标记太阳的怪，上了！”

　　胸毛在燃烧吃了一块点心，把血量和魔法值恢复满，便提着战锤和盾牌向怪物走去。

　　“飞盾！”

　　张扬也立刻一个冲锋，向标记了太阳的怪物奔了过去，战刃一扬，“－62”的数字顿时从怪物的头上飘起。

　　那“太阳怪”很快醒了过来，挥舞起战矛向张扬打去。

　　“格档！”

　　“－42！”格档反伤。

　　“－102！”盾牌猛击。

　　“－140！”横扫。

　　仇恨瞬间稳固。

　　其他队友不约而同的选择了张扬拉的怪作为输出对象，一时之间，刀光剑影，魔法飞舞。

　　胸毛在燃烧气得直跳脚，因为连花裤衩和傲世法神也不敢打他拉的怪，这让他情何以堪！

　　“叮！地穴人屠戮者使用了‘熔炎裂击’！”

　　张扬反应极快，一个滑步后退，刚刚好脱离怪物的近战距离，使得“熔炎裂击”打了个空！

　　而另一边，胸毛在燃烧却是血量狂跌，急得傲世奶爸一边猛搓治疗术，一边提醒他自己喝血瓶，而深海的优郁早就放弃他了。

　　四十几秒之后，“太阳怪”一声哀鸣，倒在了血泊之中。众人回过头来，向胸毛在燃烧主拉的“星星怪”打去。

　　十余秒之后，“星星怪”发出一声怒吼，抛下胸毛在燃烧，直扑百发一中！

　　“都拉了一分钟居然还能被OT，真是奇葩中的奇葩了！”火法帝目瞪口呆。

　　冲锋！

　　张扬迅速追上“星星怪”，他没有和胸毛在燃烧抢仇恨，所以一直没有使用技能，怒气值还是满满的，立刻一个横扫接一次普通攻击，然后连打三记强力打击，瞬间造成可观的伤害和大量的仇恨。

　　等“星星怪”醒来，张扬又是一个“嘲讽”，强制怪物攻击自己两秒。

　　“格档！”

　　“－42！”

　　“盾牌猛击！”

　　“－102！”

　　百发一中也表现不错，主动停手，等张扬稳定仇恨。两秒之后嘲讽效果消失，“星星怪”还是盯着张扬穷追猛打，仇恨彻底稳定。

　　胸毛在燃烧一声不吭，即使脸皮奇厚到他这种程度，面对这样的情景也唯有沉默以对，再要分辩，只是徒然招人笑话——虽然他本身就是一个笑话。

　　很快，“星星怪”也倒地而亡。

　　众人继续前进，又清了五拨怪物之后，来到了第一个BOSS跟前。这是一只巨大的黑色猎犬，足有一辆公交车的大小，浑身毛皮黑得发亮，正趴在地上睡觉，打呼噜的声音惊天动地，嘴角唾液直流。

　　【黑爪，地穴入口的守护兽】（黑铁级首领）

　　等级：12

　　生命值：36000

　　偌大的洞穴中，只有一只孤零零的BOSS，没有小怪。

　　“怎么打？”看着庞大到让人望而生畏的BOSS，雪中杀在队伍频道里问道。

　　“坦克拉、输出打、治疗加血，就这么简单呗！”傲世法神说得一脸轻松。

　　张扬摇了摇头，道：“这个BOSS有两个技能：第一，死眼，是一个增加承受伤害的技能，只会对仇恨最高的人使用，在受到攻击的时候，伤害增加100%，可以不断叠加。所以，理论上这个BOSS需要两个坦克，一个人叠得‘死眼’高了，就换另一个坦克拉，等‘死眼’效果结束，再把BOSS接过来！当然，要是输出够强的话，一坦也可以，在最短时间内强杀掉BOSS。”

　　众人面面相觑，无不觉得要胸毛在燃烧去抢恨，还不如相信做鸡的都是处女！只能拼输出强杀了。

　　“第二，毒液喷射，随机对一个目标使用，普通模式大概是200点基础伤害吧，发动的频率很高，有一定的治疗压力！”张扬继续说道。

　　傲世法神用将信将疑的目光看着张扬，道：“你怎么知道的，该不会是在吹牛吧？”

　　上一世打了很多次了，哪会不清楚的！张扬淡淡一笑，道：“官方论坛上有副本资料，随便看到的！”

　　众人也没怀疑，都信了张扬的说辞。

　　“大毛，你和战士哪个主拉？”花裤衩还是很挺胸毛在燃烧的。

　　“当然是我主拉！他那点血，被BOSS碰一下就没了！”胸毛在燃烧依旧没有认清自己与张扬的差距，没有那金刚钻，还非要去揽瓷器活！

　　深海的优郁不由地冷笑一下。

　　胸毛在燃烧对他也不满很久了，立刻叫嚣道：“奶骑，你笑什么，我说得不对吗？”

　　深海的优郁一言不发，而是在队伍频道里贴出了“承受治疗统计”。

　　【承受治疗统计】

　　1、胸毛在燃烧，57632，92%

　　2、雪中杀，1579，3%

　　3、花裤衩，1553，3%

　　4、战御，1422，2%

　　“真的假的？”所有人看着统计数据，脸上都流露出震惊无比的神情。

　　这说明什么？

　　张扬不但拉稳了怪，而且，他的免伤达到了恐怖得程度！

　　他的血量是比胸毛在燃烧少，但架不住人家技术好，怪物基本打不中他，那么血多点血少点有什么差别？

　　可怜胸毛在燃烧却还没有这方面的自知之明，看到这份统计，不由地得意狂笑，道：“现在知道我的辛苦了吧，我拉得多好，怪都打我呢！”

　　深海的优郁冷笑一声，道：“你辛苦个屁，治疗加你才辛苦！”

　　胸毛在燃烧大怒，正要反唇相击，却被其他人你一句我一言，纷纷指摘他拉怪技术差劲，谁打他顶的怪谁就铁定OT。他不由地感到势弱，正想找傲世的另三人撑场面，却见他们都故意扭开了头，装作没听到。

　　“好了，两个坦克一起拉，谁拉到仇恨，就谁主坦！”花裤衩终于下了决定，算是帮了胸毛在燃烧一把，但其他人都知道，这只是说得漂亮罢了，胸毛在燃烧别说和张扬抢仇恨，就是治疗都有可能比他仇恨高！

　　“上了！”

　　张扬抽出精铁战刃，向黑爪快速奔去，而胸毛在燃烧也不甘示弱，同时冲向BOSS。

　　“冲锋！”

　　“飞盾！”

　　张扬如同飞将军一般，刷地一下就奔到了黑爪面前，手中战刃挥舞，就是一刀挥了过去。

　　“－52！”

　　BOSS的护甲相当之高，减免了二十几点的伤害。

　　这时候，胸毛在燃烧也冲了过来，不甘示弱地一锤子敲了上去。

　　“－1！”

　　悲剧了，没破防，只造成一点的强制伤害！

　　同时，胸毛在燃烧脚下金光一闪，发动了奉献，顿时在BOSS头顶上又跳起“－1”的伤害数字。

　　两秒之后，黑爪从昏迷中醒来，对准张扬就是一爪挥了过去。

　　“格档！”

　　“－36！”

　　“盾牌猛击！”

　　“－96！”

　　“横扫！”

　　“－136！”

　　“输出吧！”张扬在队伍频道里说了一句。


第十六章 毛人毛事

　　“正义防御！”

　　胸毛在燃烧一见抢不过张扬，立刻嘲讽BOSS，把黑爪的仇恨暂时拉过去。

　　“叮！你受到了死眼（一层）效果的影响，受到的所有伤害提高100%，持续12秒！”

　　胸毛在燃烧还真倒霉，才刚一嘲讽BOSS，正好黑爪就发动了“死眼”技能，他的身上顿时闪过一道腥红的光彩，头像上也多了一个负面效果。

　　这个技能无法被躲闪、格档。

　　两秒之后，嘲讽效果结束，黑爪重新转头向张扬展开攻击。

　　“加紧输出！”张扬在队伍频道中说道，他倒不是担心自己也叠上“死眼”最终被BOSS秒掉，而是怕时间久了，黑爪的“毒液喷射”技能发动得次数太多，治疗压力太大使得最终崩盘！

　　当然，这种普通模式他即使单人也刷得过来！

　　过不多时，黑爪转过头来，对准傲世法神吐出了一道黑色的唾液。

　　“操，二逼战士怎么拉怪的，怎么让BOSS打我？”傲世法神立刻破口大骂，同时高叫道，“快奶我！”他总共300点生命值，一下子就被打掉了200。

　　“他妈的才是二逼，这是BOSS的毒液喷射，刚才战御都说得很清楚了，对随机目标使用，你乱吠什么？”老衲傲娇终于忍不住了，对着傲世法神开炮道。

　　傲世法神哼哼依依，依然一脸的悻悻之色，却没有开口反驳。

　　十秒之后，胸毛在燃烧又是一个嘲讽，把黑爪的仇恨再度暂时拉过去。

　　“叮！你受到了死眼（二层）效果的影响，受到的所有伤害提高200%，持续12秒！”

　　可怜的娃，刚接手BOSS，就立刻又吃了一层“死眼”。

　　张扬不禁心中感慨，谁说这货是二逼，嘲讽的时刻把握得如此精准，奇材啊！

　　对着胸毛在燃烧猛揍一顿后，黑爪转过身来，又被张扬接手了仇恨。

　　过不多时，黑爪停下动作，转头对准雪中杀发动了“毒液喷射”，扣掉了雪中杀200点的血量。

　　胸毛在燃烧的正义防御冷却时间结束，第三次嘲讽了BOSS。

　　“叮！你受到了死眼（三层）效果的影响，受到的所有伤害提高300%，持续12秒！”

　　黑爪的死眼每十秒发动一次，刚好和正义防御的冷却时间一样，这就导致胸毛在燃烧每次嘲讽BOSS之后，恰恰吃到BOSS释放的“死眼”！

　　“－528！”

　　黑爪的普通攻击本就高达150点左右，打在受到三层死眼效果影响的胸毛在燃烧身上，基础伤害达到了600上下！扣除骑士坦一个被动技能减免15%伤害和护甲，伤害依然高达500多！

　　胸毛在燃烧700的总血量，瞬间被打得近乎残血，吓得他连忙大叫：“治疗我！”

　　“+76！”

　　“+73！”

　　“+100！”

　　三个绿色数字先后在胸毛在燃烧的头顶飘飞，分别是傲世奶爸和深海的优郁的治疗、以及他本人灌下的一只血瓶，把血量抬到了421点。在这种紧要关头，即使深海的忧郁讨厌胸毛在燃烧这个人，还是非常有职业道德地奶了他一口。

　　“－509！”

　　黑爪很快又挥出一击，打在胸毛在燃烧身上。

　　“叮！玩家胸毛在燃烧死亡了！”

　　黑爪扭过头来，继续对着张扬猛打。

　　火法帝忍不住笑了出来，在队伍频道里道：“看起来，骑士坦还是有点用的，至少替战御分担了三次死眼技能，死得伟大啊！”

　　“嗯嗯，英雄啊！”

　　“应该死得瞑目了！”

　　非傲世的几个玩家都嘻嘻哈哈地在队伍频道里说话，却把胸毛在燃烧气得快要炸开了！他哪是要帮张扬，只是故意闹别扭，没想到那么巧连叠了三次死眼，被BOSS给秒了！

　　这也是他自寻死路，接连嘲讽BOSS，使得黑爪对嘲讽效果免疫，张扬即使想要救他都不可能！当然，即使不免疫嘲讽，张扬也没兴趣救这么一个愚蠢自大的家伙，他可没有那么善良！

　　“加紧输出！”张扬在队伍频道说道。

　　“嗯！”众人都答应一声，张扬用他的实力赢得了别人的尊重。

　　没有了胸毛在燃烧抢“死眼”，张扬很快就叠上了很多层死眼效果，只要被BOSS轻轻碰上一下，就是个死字！可他的操作是何等犀利，进退闪躲，始终不给黑爪摸上一下的机会！

　　而“毒液喷射”虽然给治疗带来了一定的压力，但因为用不着治疗坦克，从而节省出了大量的魔法值去治疗别人，所以队伍一直没有减员。

　　80%！70%！

　　BOSS的血量在众人的攻击下，直线往下掉，近三分钟之后，黑爪的生命值只剩下10%左右。

　　“叮！队长花裤衩将分配方式改为了队长分配！”系统突然传来分配方式更改的提示。

　　“花裤衩，你搞什么？”老衲傲娇连忙质问。

　　“我怕有人乱需求装备，所以由我来分配！”花裤衩理直气壮地说道。

　　众人沉默，继续输出BOSS。

　　“叮！你所在的小队杀死了黑爪，你获得了3650点经验值（50点组队奖励）！”

　　很快，黑爪轰然倒地，爆出三四件装备和满地的金钱。

　　“快看看出什么了！”装备是玩家下副本的主要动力，这BOSS一死，自然都围了上来。只是分配方式因为是队长分配，众人也只能看到出了什么装备，而无法拾取。

　　【黑色利爪】（黑铁器，拳套）

　　攻击力：7－13

　　攻击间隔：1.9秒

　　需要等级：5

　　【厚重的胸甲】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+2

　　体力：+3

　　力量：+1

　　需要等级：5

　　【黑皮快靴】（黑铁器，布甲）

　　护甲：+1

　　体力：+2

　　智力：+1

　　需要等级：5

　　按副本设定，死亡模式掉落的装备品质比困难模式高一级，困难模式出的装备品质又比普通模式高一级。但由于班加地穴是最低级的副本，死亡模式也才掉落青铜器，按设定来的话，普通模式应该只掉落白色装备！

　　但游戏公司考虑到这第一个副本只出白色装备的话，未免太打击玩家的积极性了！所以折衷了一下，普通模式也掉落黑铁器，但等级降到了5级，而困难模式和死亡模式不变，依旧掉落10级的黑铁器和青铜器。

　　“叮！玩家花裤衩获得了黑色利爪！”

　　“叮！玩家胸毛在燃烧获得了厚重的胸甲！”

　　“叮！玩家傲世法神获得了黑皮快靴！”

　　“叮！你分到了96个铜币！”

　　一连串的系统提示音响起，队长花裤衩以迅雷不及掩耳之势将装备分配出去，同时拣取了金钱，由系统平均分给了每个队员。

　　这一下，立刻引起了众人强烈的不满。

　　“搞什么，问都不问一声就把装备分了！”

　　“操，一堆毛人，黑装备！”

　　“把我们当什么，给你们打工？”

　　花裤衩哼了一声，道：“我是队长，当然有装备优先权！大毛是主坦，刚才没有他分摊掉BOSS的‘死眼’，我们也过不了BOSS，况且又死了两次，优先给他装备不对吗？法神嘛……穿布的里面，他输出最高！”

　　“操你妹！你这个队长又不会指挥，屁的作用也没起到，凭什么优先？”

　　“骑士坦就是个笑话，有没有他根本没区别！战御最后都叠了13层‘死眼’，不照样没事，多三层少三层又有什么关系？”

　　“自己看伤害统计，眼睛没瞎的话，法神比火法帝差多了！”

　　傲世法神忙道：“伤害统计根本就不准，次次都是战士坦排第一，有可能吗？老子从头打到尾，输出要没个坦克高，老子还不如去跳楼得了！”

　　听他还敢狡辩，其他人不由地更加气愤。

　　“继续继续，不就几件装备嘛，多刷几次大家都会有的！”傲世奶爸出来打圆场。

　　“队长换人，否则不打了！”百发一中说道。

　　“对，换人！”其他人也叫道。

　　“叮！玩家花裤衩把队长让给了玩家傲世法神！”

　　这在秀智商的下限吗？

　　“操，你们还无耻得没边了！”老衲傲娇不禁结舌，被傲世这几个人的无赖惊到了。

　　“要么把队长给战御，要么解散！”百发一中道，其他人立刻响应。

　　傲世四人组面面相觑。

　　“叮！玩家傲世法神把队长让给了战御！”

　　张扬上一世也见过不少毛人，但能够达到傲世这几人程度的还真是不多！这哥几个应该加入流氓世家的啊！他淡淡一笑，将分配模式改成队伍分配，道：“继续吧！”

　　他根本就看不上普通模式的掉落，等下一刷困难、英雄模式，大把的极品等着呢！

　　本想把傲世四人组踢出队伍，但张扬很快就改了主意。把他们踢出队伍并不是惩罚他们的最好办法，但是让他们知道自己这个队伍拥有通关困难甚至死亡模式的能力后，这些自私又贪心的家伙肯定会把主意打到那些更好的装备上，在那时候将他们踢出队伍，才能让他们眼馋、嫉妒、后悔到发狂，这气才出得爽！


第十七章 第二个BOSS

　　众人继续前进，杀了五拨小怪之后，他们又来到了二号BOSS的跟前。

　　一个足有三人高的绿皮地穴人正坐在一扇铁门前打盹，怀里抱着一支锋利的长矛，周围一片安静，并没有别的小怪。

　　【贪睡的巴巴尔巴】（黑铁级首领）

　　等级：13

　　生命值：39000

　　“怎么打？”众人都将目光放到张扬的身上，不经意间，他已经成为了队伍的绝对灵魂。

　　张扬回忆了一下，然后道：“这个BOSS也只有两个技能：第一，水火诅咒，它会随机给近战非第一仇恨目标上水咒，然后给远程随机一个目标上火咒。中了这两种诅咒的人，会一直掉血，不过，只要两个人移动到一起，就可以将诅咒解除。”

　　“那么，我们是不是可以都在近战位打，这样就不用跑位了？”百发一中很有想法。

　　张扬笑了笑，道：“都在近战位打的话，BOSS只会扔水咒，那么两个人都会一直掉血，解不掉的！”

　　“哦！”众人都点了点头。

　　张扬分配任务，道：“等下开打之后，远程站一起，注意要离开BOSS至少10米的距离，大概就是这条线吧，等下我会调整BOSS的位置，远程不要超过这条线，否则会被BOSS视为在近战范围。近战都在BOSS左侧打，谁中了诅咒，谁就往中间跑，反应尽量快点，否则治疗压力会很大！诅咒解掉之后，立刻回到原来的位置！”

　　“明白了！”

　　张扬继续道：“BOSS第二个技能，是生命值每降低25%，就会召唤出一个傀儡帮助他作战。傀儡血不多，普通模式好像是3000点的样子，但伤害非常高！所以，傀儡一出现，就立刻集火秒了它，仇恨不用担心，我会第一时间拉住！”

　　众人不由自主地将目光向胸毛在燃烧看去，本来一个坦拉BOSS，一个坦拉小怪，分工协作刚刚好。但胸毛在燃烧显然是靠不住的，要他拉小怪，那小怪绝对是满天飞！

　　胸毛在燃烧被众人看得恼羞成怒，喝道：“看什么看！”

　　“注意，即使傀儡出现，BOSS还是会丢水火诅咒，所以仍然要记得跑位解诅咒！”张扬叮咛道。

　　“明白！”众人又点了点头。

　　“好了，开打吧！”张扬挥了下战刃，然后猛地一个冲锋，冲到了BOSS跟前。

　　“－78！”普通攻击。

　　“－135！”横扫。

　　巴巴尔巴很快醒了过来，发出一声尖锐的嚎叫，挺起长矛向张扬刺去。

　　“格档！”

　　“－34！”格档反伤。

　　“－99！”盾牌猛击。

　　“－55！”普通攻击。

　　“赶紧输出！”张扬在队伍频道说道。

　　众人一拥而上，近战站一起，远程也站一堆。

　　很快，巴巴尔巴发动了水火诅咒。

　　“叮！玩家雪中杀受到水咒效果的影响，每秒损失70点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　“叮！玩家百发一中受到火咒效果的影响，每秒损失70点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　没等张扬提醒，这两人就从人堆里出来，向彼此的方向靠拢，很快站到一起，然后迅速分开，回到原来的位置继续攻击BOSS。两个治疗也给他们刷了几口血，将生命值补满。

　　“很好，就这样！”张扬赞了一句，以资鼓励。

　　大概十五秒之后，巴巴尔巴又发动了水火诅咒，这次的目标是花裤衩和深海的忧郁。

　　深海的忧郁立刻向中间的位置跑去，但花裤衩依然在孜孜不倦地捅着BOSS的菊花。

　　“花裤衩，快去中间！”张扬皱眉喝道。

　　“奶骑跑快点，我要输出呢！”花裤衩满不在乎地说道。

　　“白痴！”深海的忧郁很快跑到花裤衩的边上，两人一靠近，水火诅咒就自己解了。但因为花裤衩没有配合跑位，以致时间拖久了些，两人都掉了200多的血量，这可是足有他们三分之二的生命值了！

　　深海的忧郁忙又跑回自己的位置，连给自己刷了三下“圣光术”，才将失去的生命值补了回来，脸色难看得很。

　　巴巴尔巴的血量很快就下到了75%。

　　“该死的入侵者，你们都必须死！”巴巴尔巴举起长矛，开始吟唱起咒语来，“来自深渊的恶魔，带着邪恶来到人间吧！”

　　“叮！巴巴尔巴召唤了恶魔傀儡塔西尔！”

　　一个六芒星法阵在巴巴尔巴的脚下出现，幽暗的光线闪动中，一只只有半人高的恶魔出现在它的身边，通体赤红，臀部有条长长的尾巴，牙齿尖突，眼眸深绿。

　　【塔西尔，巴巴尔巴的恶魔傀儡】（精英）

　　等级：13

　　生命值：3000

　　这是小恶魔，也被称为“小鬼”，是恶魔中品阶最低的类型。

　　“塔西尔需要祭品！”那恶魔怪发出尖锐的怪叫，将目光盯向了傲世奶爸，将蹦跳着向他扑去。

　　“冲锋！”

　　张扬一个箭步，冲到了塔西尔的边上，战刃挥过，砍在小恶魔的身上。

　　“－62！”普通攻击。

　　“－142！”横扫。

　　“转火小怪，速度秒了它！”

　　塔西尔醒来，蹦跳着向张扬攻了过去。

　　“格档！”

　　“－39！”格档反伤。

　　“－98！”盾牌猛击。

　　张扬引着塔西尔向巴巴尔巴的方向退去，等到两只怪物汇到一起，他立刻一个矮身，同时避过了两只怪物的攻击，回到了一开始的站位。

　　塔西尔的血量很低，在众人的集火下很快就倒地而亡，然后，所有的火力又向巴巴尔巴倾泄而去。

　　不多时，巴巴尔巴的血量就降到了50%。

　　“入侵者，你们打疼巴巴尔巴了！巴巴尔巴生气了！”巴巴尔巴再度高举长矛，吟唱起了咒语，“来自深渊的恶魔，带着邪恶来到人间吧！”

　　“叮！巴巴尔巴招唤了恶魔傀儡古图尼！”

　　六芒星法阵再度闪起，巴巴尔巴的身边也出现了一只通体碧蓝色、体型很臃肿的恶魔，无足，底下浮荡着乌黑色的邪雾，前后两面都有一张脸，却只有眼睛没有其他的五官。

　　【古图尼，巴巴尔巴的恶魔傀儡】（精英）

　　等级：13

　　生命值：3000

　　虚空行者，因为身体蓝色，体型肥胖，也被玩家戏称为“蓝胖子”，比小恶魔高一个品阶。不过在这里，这两种怪物的攻击力、血量都一样，只是形象不同而已。

　　“安巴拉图玛库东！”古图尔发出古怪而低沉的声音，轻飘飘的身体立刻向雪中杀移动而去。

　　“嘲讽！”

　　张扬立刻接手，挥出一记平砍，“－59”的伤害数字从古图尔的头上飘起。

　　“格档！”

　　“－39！”格档反伤。

　　“－98！”盾牌猛击。

　　“叮！玩家胸毛在燃烧受到水咒效果的影响，每秒损失70点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　“叮！玩家傲世法神受到火咒效果的影响，每秒损失70点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　就在这时候，巴巴尔巴也凑热闹似地发动了水火诅咒。

　　“快跑位！”张扬皱着眉提醒道。

　　胸毛在燃烧砍狂BOSS，只当未闻……

　　傲世法神一个劲地搓冰箭，无动于衷……

　　“我操，你们两个快点动下啊，这他妈的掉血太快，根本加不住！”深海的忧郁气得大叫。

　　“狗屁，老子正在输出呢，加血不是你们治疗应该做的事？不然要你们来副本干嘛？”傲世法神哼哼道。

　　“行，行，你输出吧，老子不加了！”深海的忧郁果然停止了动作。

　　傲世奶爸拼了命地加血，但他即使一对一加血也加不过来，更何况是两个人？他连忙也说道：“法神，大毛，你们两个快跑位，我真得加不起来了！”

　　这两人这才不情不愿地停下动作，扭头张望一下，才向彼此跑去。

　　才奔出几步，傲世法神的血量就到了谷底，傲世奶爸吟唱的治疗术还差一点完成，傲世法神便被火咒毒死了。

　　“叮！玩家傲世法神死亡了！”

　　“烂鸟骑士，我操你！”傲世法神破口就骂，“他妈的是怎么当治疗的，不加血搞毛？”

　　“我他妈的要是再给你们几个畜牲加一口血，我就真他妈的是烂鸟！”深海的忧郁回骂道。

　　没了火咒，胸毛在燃烧的水咒也解不了，好在他的血量高，还勉强活着，大叫道：“都叽叽歪歪个毛，快给我加血！”

　　深海的忧郁根本不为所动，算是彻底与傲世众翻脸了。

　　傲世奶爸一直在给胸毛在燃烧刷血，但他一个人怎么可能刷得起，胸毛在燃烧掉血的速度远比治疗回血要快，也没撑上几秒，死了。

　　“叮！玩家胸毛在燃烧死亡了！”

　　“狗日的二逼骑士，我日你全家！”胸毛在燃烧也破口开骂了。

　　“叮！玩家傲世法神被移除出了队伍！”

　　“叮！玩家胸毛在燃烧被移除出了队伍！”

　　两条提示音响起，张扬淡淡一笑，道：“太吵，影响打怪！”

　　花裤衩刚想骂人，却又强自忍了下来，道：“嗯，打完再加他们回来！”

　　古图尔也很快被干掉，战斗的节奏恢复正常。

　　其实，水火诅咒的应对并不困难，这毕竟只是普通模式而已。少了傲世两个毛人，众人的效率反倒高了不少，每个人中了水火诅咒就立刻跑位，捱到巴巴尔巴第三次召唤结束后，这个BOSS也很快倒在了众人脚下。

　　“叮！你所在的队伍杀死了巴巴尔巴，你获得了4925点经验（50点组队奖励）！”


第十八章 团灭？

　　“叮！玩家傲世法神加入了队伍！”

　　“叮！玩家胸毛在燃烧加入了队伍！”

　　战斗结束，花裤衩就一个劲地催张扬将那两人重新加入队伍，不然等下有人一摸BOSS的尸体，他们就失去了竞投装备的机会。

　　张扬淡笑一下，向这两人扔出了组队邀请，并抢在他们要破口大骂前，道：“你们傲世的人，从现在开始，谁也不准说话！哪个嘴巴闲不住，我就把他给踢了，四个都闲不住，就四个都踢了！刷普通模式根本不需要这么多人！”

　　被张扬的霸气惊到了，傲世四人组虽然一脸悻悻，但谁都不敢吭声！要是换了刚进副本那会，张扬说出这番话只会被他们当成笑话，但经历过两个BOSS之后，他们都清楚张扬绝对是高手，而且还是高出很大一截的那种高手！

　　其他人则都露出了笑容，大感解气，对张扬也更加钦服了。

　　“摸尸体吧！”张扬随口说道。

　　花裤衩虽然不吭声了，但手脚动作却是奇快，立刻冲到BOSS边上，伸手就是一掏，三件装备立刻跳闪到众人面前，同时出现了三个要求掷点的选项。

　　在队伍分配模式下，BOSS出了白色品质以上的物品，所有人都可以掷点需求，由系统随机确定一个在1－100之间的数字，谁掷的点数最高，东西就归谁。当然，不需求的话，也可以点放弃不参与竞投。

　　【染血的帽子】（黑铁器，布甲）

　　护甲：+1

　　体力：+3

　　智力：+1

　　需要等级：5

　　张扬点了放弃，其他人也很快做出了选择，一共有五人参与了竞投。

　　傲世法神，36点。

　　火法帝，87点。

　　傲世奶爸，76点。

　　花裤衩，27点。

　　胸毛在燃烧，92点。

　　“叮！玩家胸毛在燃烧获得了染血的帽子！”

　　众人一见，又沸腾了。

　　“不是布衣需求你妹的布甲，妈逼的，这傲世是哪钻出来的毛会，全是毛人！”

　　傲世众却是一声不吭，也不知道是在顾忌张扬的警告，还是不屑与众人分辩，不过，他们反正是打算将毛事进行到底了，剩下两件装备不管适不适用，都选择了掷点。

　　张扬给其他队友一人发了一条密语，道：“五级的黑铁器，比白板装也好不到哪里去，就让他们去需求好了！等下咱们打困难模式和死亡模式，出了装备再发给他们看，让他们眼红得跳脚，这才解气！”

　　其他人不由地眼睛一亮，张扬这话的意思分明是要带他们打困难模式，甚至还有死亡模式！经过前两个BOSS，他们对张扬的实力早无怀疑，死亡模式或者还很难说，但困难模式绝对有很大的希望可以通关！

　　收到张扬的这句承诺，众人也就平心静气了，说实话，五级的黑铁器对于十级的玩家来说确实不怎么样，用不了几级就会被淘汰！傲世这几个人为了眼前一点小利益，却将自己的脸面丢得一点不剩，也失去了与张扬一起打困难模式、死亡模式的机会，是赚是亏，其实不说自明！

　　【坚皮胸甲】（黑铁器，皮甲）

　　护甲：+2

　　体力：+2

　　敏捷：+2

　　需要等级：5

　　面对傲世众的无耻，其他人也毫不留情，除了张扬外纷纷掷点需求，结果装备被深海的忧郁拿到。奶骑士拿到这件装备后，立刻将他交易给皮甲职业中，投点第二高的老衲傲娇，让老衲傲娇连说感激。

　　【坚皮手套】（黑铁器，皮甲）

　　护甲：+2

　　体力：+1

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　这次却又被傲世众抢到了手，那四人洋洋得意，好像中了500万大奖似的。其他人已然调整了心态，就当是看笑话，只是嘴角露出鄙夷的笑容，都没有出口喝骂。

　　傲世四人却还以为自己几人打压住了其他人的气势，不禁更加得意了。

　　“继续前进！”装备分完，张扬平静地说道。

　　班加地穴一共三个BOSS，在前往最后一个BOSS的路上，还有七拨小怪。队伍花了二十多分钟清理完小怪，穿过一条长长的通道后，来到终极BOSS面前。

　　【地穴领主达达尔达】（黑铁级首领）

　　等级：14

　　生命值：42000

　　达达尔达是一个身高达到五米的巨型地穴人，坐在一张简陋的王座上，边上有两个卫兵正一丝不苟地站岗守卫。

　　【王座守卫者】（精英）

　　等级：13

　　生命值：6500

　　张扬整理一下思绪，开始讲解战术：“这个BOSS战，分为两个部份。首先，是先消灭两只小的。等下开打，我会把它们一起拉住，大家先集火打标记星星的怪，然后再打标记太阳的怪，最后再打BOSS。”

　　“BOSS一共有两个技能。第一，是随机在地上摆放火圈，数量好像是10个还是15个，大家都要好好注意，千万不要去踩火圈，踩一下就会掉100点生命。”

　　“第二，BOSS会旋转一圈，吐出一道锥形面的火焰，被烧到一下就是300点血！不过，这个技能在施放前有两秒的施法时间，不可打断，但可以作为提示。BOSS旋转的速度并不快，大家只要跟着转圈，就可以避过，但需要注意的是，躲火焰的时候还要注意脚下的火圈，不要顾上不顾下！”

　　张扬顿了顿，问道：“都明白怎么打了吗？不知道的话，现在立刻提出来，我再说一遍战术！”

　　没人说话。

　　“很好，那就开打了！”张扬一振手中战刃，快步向前跑去，等到进入冲锋范围时，立刻一个冲锋，将达达尔达打入昏迷，同时挥出一剑，在BOSS的头上飘过“－52”的数字。

　　战斗一打响，通道口的大门就自动封闭，除非战斗结束，否则这大门是不会再开启的。

　　两只王座守卫者立刻怪叫一声，向张扬扑了过去。

　　“格档！”

　　“－32！”格档反伤。

　　“－92！”张扬对着“星星怪”就是一个盾牌猛击。

　　“－136！”

　　“－142！”

　　“－129！”

　　张扬紧接着打出一个横扫，在三只怪物的头顶上飘起黄字伤害。

　　不用张扬吩咐，众人立刻将目标对准了“星星怪”，开始了狠揍。

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　十个直径为一米的火圈随机分布在了战场之中，有的正丢在玩家的脚下，有的则是在空地上。

　　“注意脚下！”张扬叮嘱了一声。

　　十个火圈很容易躲开，众人继续攻击“星星怪”。很快，这只小怪就惨叫一声，倒地而亡。

　　“叮！你所在的队伍杀死了王座守卫者，你获得了700点经验值（50点组队奖励）！”

　　“换目标，继续！”张扬指挥道。

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　又是十个火圈出现在场地之中，众人稍微忙乱一下，躲了开来。

　　达达尔达突然停下了攻击，双手抬起，嘴里吟唱着古怪的语言，头像下也出现了施法条。

　　“注意，BOSS要喷火了，准备移动！”张扬身形一晃，离开了BOSS的正面，拉着“太阳怪”开始走位。

　　“叮！达达尔达释放了‘焰龙’！”

　　达达尔达猛地张嘴一吐，一道足有三十多米的火焰从他的嘴里喷出，然后随着他缓缓地转动身体，开始画圆攻击。

　　“注意脚下！！”张扬一边拉着“太阳怪”，一边绕着BOSS转圈，始终躲在BOSS的侧面。

　　不过，即使有张扬的提醒，还是有几个人光顾着躲“焰龙”，而忘记了脚下的“熔坑”，一个接一个的伤害数字从他们的头顶飘起。

　　“叮！玩家花裤衩死亡了！”

　　“叮！玩家傲世法神死亡了！”

　　“叮！玩家傲世奶爸死亡了！”

　　“叮！玩家火法帝死亡了！”

　　好嘛，一下子就减员四人！另外，胸毛在燃烧要不是血量有700，可以硬吃好几个熔坑伤害，这会儿也肯定挺尸了。

　　“赶紧输出吧！”张扬也不想说什么责怪的话，毕竟除了他之外，其他人都是第一次打这个BOSS，手忙脚乱是难免的。而且，BOSS的“熔坑”每十秒就会施放一次，而火圈的持续时间又长达60秒，也就是说，到后面将会出现同时存在60个火圈的场面，那势必更加混乱了！

　　这还是普通模式，困难模式中的火圈持续时间长达90秒，要多30个火圈，死亡模式更是长达120秒，差不多整个地面都是火圈了。

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　三十秒之后，场面中的火圈数达到了30个，好在“焰龙”的施放并没有那么频繁。

　　“叮！你所在的队伍杀死了王座守卫者，你获得了700点经验值（50点组队奖励）！”

　　“太阳怪”撑了一段时间，也倒在了众人的火力之下。

　　“抓紧时间攻击BOSS！”张扬轻呼道。

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　几乎同一时间，达达尔达停止了攻击，头像上又出现了施法条。

　　“叮！达达尔达释放了‘焰龙’！”

　　在40个火圈面前，众人顿时鸡飞狗跳，乱成一团。

　　“叮！玩家雪中杀死亡了！”

　　“叮！玩家老衲傲娇死亡了！”

　　“叮！玩家胸毛在燃烧死亡了！”

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　“叮！玩家深海的忧郁死亡了！”

　　火焰熊熊之中，整个小队顿只剩下张扬一个人了！


第十九章 单刷

　　“战御，放弃吧！”看着达达尔达只下降了9%的血条，百发一中劝说道，“再打一次，大家都有经验了，肯定不会灭得这么快！”

　　张扬淡淡一笑，道：“我再试试！”

　　“试你妹！你真以为自己是神了，可以一个人单刷BOSS？”傲世法神忍不住骂上了，“你要能单刷BOSS，老子就给你磕三个响头，以后见你就叫爷爷！”

　　“哼，我可没有这么大的福气做你的爷爷，免得被活活气死！”张扬灵动自由地在BOSS的攻击下闪躲，一边带给BOSS可观的伤害。其实，他的输出本就在队伍里占了大头，就他一个人打的话，也只是将战斗时间拖长两三倍罢了！

　　“二逼战士，不要浪费大家的时间好不好？”花裤衩加入了讨伐，道，“你多打一分钟，这九个人躺在这，就是多浪费九分钟，你赔得起吗？”

　　“嘿，不要乱代表别人啊！”雪中杀怪叫道，“我对战士可是充满了信心，并不介意在这里多躺一会！你要怕浪费时间，可以立刻释放灵魂跑尸啊！”

　　“我也无所谓多躺一会！”百发一中也表达了他对张扬的支持。

　　“一帮傻逼！”胸毛在燃烧小声骂了一句。

　　但骂归骂，傲世四人组却一个人都没有释放灵魂！《神迹》中设定，如果在副本战斗还没有结束之前就释放灵魂，那么，既不能进入副本复活，也无法获得战利品的分配！

　　不知道基于一种什么样的心理，傲世四人虽然怎么都不相信张扬可以把BOSS单刷掉，却一个都不肯释放灵魂，生怕有个万一！再说了，光他们释放灵魂跑尸有什么用，又进不了副本，还不如大家一起躺着呢！

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　……

　　“叮！达达尔达释放了‘熔坑’，持续60秒！”

　　终于，场中的火圈数量达到了上限，60个火圈可说是蔚为壮观，一眼看过去全是火光冲天！偌大的岩洞中，几有一半的地方被火圈占据！

　　“叮！达达尔达释放了‘焰龙’！”

　　达达尔达又开始喷射火焰了。

　　在火圈达到上限之后，这时候的“焰龙”威胁性最大，逼得玩家必须走位，而此时满场的火圈，稍一不慎就会踩上！

　　张扬的运动神经只堪堪发挥到三分之一，就已经足够应付眼前的局面——笑话，若是这场面都要全力以赴，那后面的困难模式、死亡模式还怎么过？

　　达达尔达的血量稳定地往下降，从91%开始，三分钟后减到了66%！

　　张扬的生命值却始终维持在100%的满状态，游刃有余地在BOSS的攻击下进退闪避，战刃劈砍中，带走BOSS一片片的生命值！

　　“高手！真正的高手！”所有人看得目瞪口呆！

　　他们虽然早知道张扬水准超卓，但谁都不清楚这份水准究竟高到什么程度！但眼下这场面，却是无比清晰地诠释了一个高手的境界！

　　单刷BOSS！

　　这家伙完全可以单刷BOSS！

　　不！不止是这个BOSS，这家伙完全可以把简单模式的班加地穴从头到尾都单刷掉！差别只在于，一个团队可能只需要一个小时，而他一个人要花上三个小时！

　　这还是人吗？

　　火法帝立刻从好友列表中找到一个人名，然后发了一条密语，道：“会长，我有事告诉你！”

　　“要紧吗？我正在带队打困难模式的班加地穴！”过一会，对方才回了消息。

　　火法帝打开摄像功能，将张扬单挑BOSS的面画纪录下来，然后给对方发了过去，道：“会长，这非常要紧！你先看看我给你发的视频！”

　　“哈哈，你小子该不会又给我发毛片吧？”对方这次回得消息很快，不是过了BOSS就是灭团了吧。

　　“会长——”火法帝表示很无辜。

　　“咦？”对面的那人打开了语音联络器，可以很清楚地听到他语气中的惊讶，“你们安静下，我有事和小火说！”他顿了顿，又道：“小火，这人叫什么？”

　　“战御！”火法帝关闭了队伍频道，开始和对方用语音交谈。

　　“厉害啊，从头到尾都没有被BOSS碰上一下，地上的火圈那么多，却一次也没有触上！高手，绝对的高手！虽然只是普通模式，但也相当了不起了！先前我们打普通模式的时候，在老三这灭了两次，第三次才过的！”对面那人沉默一下，道，“这人还没有公会？”

　　“嗯，不然我也不会通知会长了！”火法帝说道。

　　“等下你先探探他的口风，有没有兴趣加入我们‘失乐园’，条件不妨宽松一点！嗯，给他官员的位置，开荒团的名额！”

　　“好，我知道了！对了，会长，他还说等下要带我们打困难模式，要不你过来一起？”火法帝说道。

　　“嗯……我这还没有过老一，副本次数还没有用掉，倒是可以和你们一起打！对了，你们不是满人了吗？”

　　“有四个都是傲世公会的毛人，等下打完普通模式，就会把他们踢走的！”

　　“那好，你先跟战御预定四个位置，等下我带老天他们加入你们！等等，拉笼他的事，还是等我过来亲自说吧！”

　　“行！”火法帝干脆地答应下来。

　　另一面，达达尔达的血量已经降到了21%，但张扬依然保持在满血量状态！此时，谁都没有一点怀疑，张扬绝对可以将BOSS单刷掉！

　　15%！

　　10%！

　　7%！

　　4%！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　“叮！你所在的小队杀死了达达尔达，你获得了42050点经验值（50点组队奖励）！”

　　由于死人是分不到经验值的，所以杀死达达尔达的经验就全归张扬一个人独享，居然让他的经验槽以肉眼可见的程度涨了一大截。

　　“过了！真得过了！”其他九人都喃喃自语，如在梦中。

　　“跑尸吧，等你们回来了，我再开尸体！”张扬笑着说道。

　　傲世法神却是以小人之心来揣度张扬的用意，道：“现在就摸啊！分了装备再跑尸，只要在门口复活就行了，也不用跑到这来！”

　　在跑尸的过程中，如果开装备的话，副本外的人是没有机会掷点的！

　　张扬笑了笑，弯腰去摸BOSS的尸体。

　　【重锤】（黑铁器，单手锤）

　　法术攻击：8－12

　　需要等级：5

　　【领主的毡帽】（黑铁器，皮甲）

　　护甲：+2

　　体力：+3

　　敏捷：+1

　　需要等级：5

　　【亚麻长裤】（黑铁器，布甲）

　　护甲：+1

　　体力：+2

　　智力：+1

　　精神：+1

　　需要等级：5

　　众人纷纷开始掷点，最终重锤被深海的忧郁拿到，领主的毡帽归了雪中杀，亚麻长裤则被火法帝抢到，傲世四人组居然全军尽墨！

　　这显然是大快人心的事情，其他人脸上都浮荡着笑容，只有傲世四人组脸色难看，纷纷点了释放灵魂，去跑尸体了。

　　“嗯，复活之后我们打困难模式，有事的可以自己退！”张扬随口说道。其实，他对困难模式的装备也不怎么看得上眼，但以这个小队目前的装备基础，不去困难模式搞点装备的话，那打死亡模式难度太大了！

　　傲世四人组顿时眼睛一亮，心道困难模式掉落的可是10级的黑铁器！相比之下，普通模式的掉落就素渣啊！

　　队伍中静悄悄的，没人表示要离开。

　　张扬又道：“傲世的四个，你们自己退吧！”

　　“为什么要我们退队？”胸毛在燃烧立刻叫了起来。张扬显然是超级高手，要是能够抱到这根粗腿，还怕没有好装备吗？

　　“不为什么，就是看你们不顺眼！”张扬懒得多说，将傲世四人一一踢出了队伍。

　　“操，快把老子加回队伍，否则老子见你一次杀一次，把你杀回0级！”傲世法神很快就给张扬发了密语。

　　“兄弟，当初可是我们好心带你的，你总不能翻脸无情吧？”花裤衩则打起了同情牌。

　　张扬哪有功夫理会这几人，立刻把傲世四人拉进了黑名单。这样一来，就不会再收到他们的密语了。

　　他打开人物查询，试着找了下“苗条美型男”，看看韩胖子上线了没有。巧得很，查询的结果是此人正在线上，张扬忙发了一条密语过去，道：“死胖子，我是张扬！”同时丢过一个好友申请。

　　立刻，好友申请通过，韩胖子也回消息道：“哟，胖哥才睡了两个多小时，你咋就升到10级了？”

　　张扬哼哼一声，道：“少废话，快去把班加地穴副本的前置任务做了，哥带你下困难模式！”

　　“小扬子，别忘了你比胖哥晚出生两个月呢！”韩胖子辩解一句，又道，“行，哥现在就去做任务！”

　　“高手，现在少了四个人，我会里刚好有人想来，我组上他们一起，行吗？”火法帝向张扬发了条密语。

　　张扬想了想，道：“我有个朋友要来，现在正在做任务，你那边只能来三个人！”

　　“行！”火法帝很痛快地答应下来。

　　张扬将队长让给了火法帝，很快，便有三人加入了队伍。

　　“叮！玩家赤练火加入了队伍！”

　　“叮！玩家鬼天加入了队伍！”

　　“叮！玩家青丝如雪加入了队伍！”


第二十章 困难模式

　　火法帝加完人之后，便将队长还给了张扬。

　　“嗨，大家好！”赤练火一进入队伍，就微笑着打了个招呼。

　　张扬还在从副本里往外跑，道：“跑尸的人都在门口复活，对了，赤练火你们现在在哪里，什么时候能到？”

　　“我们刚好在打副本，退出原来的队伍后，就被自动传送到了副本门口，比你们都快！”赤练火笑着说道。

　　张扬点点头，给韩胖子发了条消息，道：“动作快点，否则你就打不了第一个BOSS了！”

　　“日，你胖哥正在跑路呢，千万等我！”韩胖子立刻回了消息。

　　张扬一笑，他自然会等韩胖子来了才会开打BOSS，人总是有点私心的。

　　很快，跑尸的在副本门口复活，张扬也从里面奔了出来，九个人立刻到了一起。

　　“哇，还有个大美女！”九个玩家中，八个是男性，只有青丝如雪是女玩家。这也是一般游戏的惯例，男玩家的比例远在女玩家之上，《神迹》也是在几个月之后，靠着精美逼真的游戏画面，才吸引了大量的女玩家。

　　青丝如雪选择的是精灵族，一袭乳白色的长裙，头戴一个金色的花环，身材修长，蜂腰长腿、胸部圆润挺拔，一张瓜子脸透着几许成熟的妩媚，谈不上绝色，却也相当不赖，走在大街上绝对拥有很高的回头率。

　　青丝如雪，精灵女，圣洁牧师，失乐园，等级10。

　　赤练火，矮人男，战斗盗贼，失乐园，等级10。

　　鬼天，兽人男，狂暴战士，失乐园，等级10。

　　这三人头上都顶着“失乐园”的公会名，与火法帝一样。先前是傲世四人组，现在成了失乐园四人组，其他四人一朝被蛇咬，都是心有余悸地打量着失乐园的这几人。

　　张扬将副本难度调整为困难模式，道：“进本吧！”余光扫过，傲世四人组也已经复活了，在另一头用仇恨的目光死瞪着张扬一行。

　　“叮！你进入了班加地穴（困难模式）！”

　　“怎么还少了一个人？”鬼天皱眉询问道。

　　“他还在做前置任务，一会就到，我们先打！”张扬回了一句。困难模式的副本，怪物的数量并没有增加，只是血量和攻击了提高了很多。

　　【地穴人卫兵】（精英）

　　等级：10

　　生命值：7500

　　相比于普通模式，提高了50%的生命值！

　　张扬给其中一个怪物打上了记号，道：“等下集中打我标记的怪，一个一个来！”

　　鬼天立刻又表达了他的意见，道：“就你一个人拉得住怪吗？要不要先找个守护骑士来，打到一号BOSS前再换你朋友？”

　　张扬又是一笑，道：“不用了，我应该拉得住！”

　　鬼天一听，也就不再说话了。他们来之前都知道此行是来观察张扬的水准，然后决定给予他什么样的待遇以召进会里的开荒团，所以即使鬼天心中一点也不相信张扬可以一次拉住六个怪，也没有多话。

　　张扬提着战刃往前走，还没有开怪，身上却突然白光一闪，多了一个半透明的护盾！

　　“叮！玩家青丝如雪对你施放了‘圣洁护盾’，可吸收80点伤害，或在30秒后消失！”

　　圣洁护盾是牧师的专属技能，相当地实用，但只能通过怪物掉落的技能书学到。青丝如雪能够学到这个技能，看起来在失乐园应该是有些份量的人物了！

　　张扬一边想着，一边选择了一只怪物，发动了冲锋！

　　“－64！”

　　一次普通攻击带来了11点怒气，再加上冲锋增加的10点怒气，张扬的怒气值瞬间涨到21。

　　“－146！”

　　“－152！”

　　“－304！”

　　“－149！”

　　“－144！”

　　“－153！”

　　横扫的六个高伤害数字同时跳起，看起来无比得赏心悦目，其中还出现了一次暴机。

　　“我操，好恐怖的伤害！”鬼天怪叫一声，一边冲上去砍怪，一边道，“战御，你这是什么技能啊，怎么这么厉害？”

　　张扬一边继续拉仇恨，一边把“横扫”的技能贴了出来。

　　“我勒了个去，居然还有这种神技！200%的近战伤害，还是群攻技能，这还让不让别人活了？战御大哥，这技能书你是从哪里打到的？”鬼天立刻拜倒在“横扫”的强力下，连大哥都叫了出来。

　　张扬笑了笑，道：“碰巧做了个隐藏任务，这是任务奖励的！”

　　鬼天一听，顿时露出失望的神色。

　　要是怪物掉落的技能书，那么无论掉落如何稀少，总有机会获得！但隐藏任务的奖励都是唯一的，只此一家别无分号！

　　张扬又是一记格档，对所有怪物造成可观的反伤，八秒之后横扫的冷却时间也结束了，他战刃一挥，又带起六个恐怖的大数字伤害，道：“狂暴战士在20级可以学到旋风斩，也是个群伤技能！”

　　【施风斩】：像旋风一样挥舞手中的武器，对周围每一个目标造成80%的近战伤害。消耗：20怒气。冷却时间：10秒。需要：近战武器。

　　看上去像是威力缩小版的横扫，但狂暴战士可以双持单手武器，或者拿上双手武器，即使80%的近战伤害也不会比盾甲战士打出的横扫差上多少。当然，双方的装备必须差不多才行。

　　鬼天叹了口气，道：“要到20级啊！而且，威力比横扫差太多了！”

　　在20级之前，除了守护骑士，其他职业都是没有群体伤害技能的，张扬也是遇上了隐藏任务！

　　两人说话之间，一只又一只地穴人卫兵倒了下去。虽然这些怪物的血量和攻击力都比普通模式强了许多，但打不着人，伤害再高也没用！血量多点，也只是倒地的时间晚一些罢了！

　　几分钟之后，六只怪物分别倒在了地上。

　　“战御，有没有兴趣来我们‘失乐园’？”赤练火向张扬发出了邀请，道，“我们公会是由‘纪龙集团’赞助的，核心会员每个月都有固定的薪水拿！只要你加入我们会，我可以立刻给你官员、开荒团成员待遇，每个月的薪水不低于一万！”

　　普通的白领，月薪也就万把块左右，赤练火这价码开得也不算低了！

　　如果是上一世，初入游戏的张扬说不定便会敌不过这个诱惑立刻答应下来，但此刻的他又岂会将区区万把块钱放在眼里！微微一笑，张扬道：“目前我还没有加入公会的打算！”

　　“那真是太可惜了！”赤练火不无遗憾地说道，转过头来，对青丝如雪使了个眼色。

　　那有些小妖媚的美女立刻不着痕迹地点了点头，开始有一搭没一搭地与张扬聊了起来。

　　美人计吗？

　　张扬无聊地摇了摇头，换作以前的自己，说不定便会被美色迷花了眼睛，可两世为人，张扬的心性已是无比坚定，不冷不淡地应对着青丝如雪，一边率队前进。

　　“扬子，组我，我做完前置任务啦！”在清到倒数第二堆小怪前，韩胖子终于发来了消息。

　　张扬立刻丢过去一个组队邀请，队伍中顿时多了一个“苗条美型男”的精灵猎人。

　　“快点跑过来，不然我们就开BOSS了！”张扬在队伍频道里说。

　　“别，等哥哥啊！”韩胖子忙叫道。

　　七八分钟后，一个体型肥胖的精灵猎人从后面赶了过来，身边带着一只黑乎乎的狼。

　　按官方的介绍，精灵都是高高瘦瘦的，但“苗条美型男”却完全破坏了精灵族高贵、优雅的传闻，那水桶般的粗腰让人望而生畏。

　　“没来晚吧？”韩胖子在队伍里扫了一圈，目光看到青丝如雪后，顿时眼睛一亮，屁颠屁颠地跑过去，道，“嗨，美女！我是苗条美型男，日后最伟大的猎手，没有之一！”

　　张扬从背包里取出击杀黑豹之王得到的豹王护手，交易给了韩胖子，韩胖子自然不会跟他客气，发给他一个笑脸后，就把手套装备上了。

　　张扬道：“马上BOSS了，都安静下，我说下BOSS的攻略！”

　　“BOSS还是只有两个技能，‘死眼’效果不变，但‘毒液喷射’的伤害提高了50%，一次能打掉300点血。血量不足300的，挨上一下肯定被秒！青丝如雪，你要保证每一个血量不足300的人身上始终有圣洁护盾，尽可能避免出现减员现像！”

　　队伍里，共有四人的血量在300点以下，赤练火、鬼天、韩胖子和百发一中。看起来，他们也应该将自由属性点更多地加到了伤害上，而不是血量上。

　　当然，韩胖子的加点完全是受张扬的影响，反正五级之后有宠物顶在前面，他要太高的血量也没有意义。

　　“一个坦行不行啊？”赤练火表达了他的担心，道，“先前我带的队伍在这里灭了七八次，都是坦克堆得‘死眼’层数太高，最终被BOSS秒了！”

　　“这个就不用担心了，高手兄打普通模式的时候，都叠了十几层的‘死眼’，但BOSS就是摸不到他！”雪中杀早成了张扬的粉丝，立刻替他吹擂起来。

　　赤练火将信将疑，道：“那就试试看吧！”有句话他憋在心里：困难模式的BOSS攻击速度可比普通模式快多了！张扬能够躲闪掉普通模式BOSS的攻击，但并代表在困难模式也行！

　　“开打了！”张扬深吸一口气，拎着战刃迎向BOSS。

　　冲锋！

　　“－57！”

　　“－141！”

　　张扬一次普通攻击接一次横扫，瞬间就造成大量的伤害。

　　“开始输出吧！”


第二十一章 摧枯拉朽

　　张扬下达攻击的命令，其他人立刻展开了疯狂输出。

　　“叮！你受到了‘死眼’效果的影响，受到的所有伤害提高100%，持续12秒。”

　　开打没多久，张扬的身上就多了一个负面效果，浑身散发出淡淡的黑气。张扬没怎么在意，不过赤练火却是心里直打鼓，想道BOSS的伤害本就很高，再叠上这么一个负面效果，张扬只要被碰上一下那基本就是被秒啊！

　　然而，事实不断地证明，他的担心是多余的！张扬纵、闪、腾、挪，在BOSS的狂轰乱炸下游刃有余，丝毫不显一点慌乱，简直让人以为他是在闲庭信步！

　　拜托，这是困难模式的BOSS好不好？赤练火在心里嘶喊道，想想自己公会，组建了一支所谓的精英开荒团，却在老一这里灭了七八回，要不是为了亲自见识一下张扬的水准和拉笼他，这当儿自己肯定还在老一那继续灭到吐！

　　咋人家闪躲BOSS的攻击就那么容易呢？赤练火想不通了，也没看张扬费多大的劲啊，左一闪、右一躲，多轻松啊！怎么自己会里那两个坦克使出了吃奶的劲，还是被BOSS扁得哭爹喊娘呢？

　　“高手兄就是这么牛逼！”雪中杀扭头给了赤练火一个充满自豪的表情，好像现在在顶怪的不是张扬而是他似的。

　　赤练火一边狠狠地捅着BOSS的菊花，看向张扬的目光中，不禁带着强烈的炽热，想要将张扬拉笼进自己公会的渴望更加强烈了！

　　张扬看似毫不费劲地躲闪着BOSS的进攻，但这可是建立在他超前当前游戏五年的理解上的！凭着本能的反应，只要怪物的身躯一动，张扬就知道BOSS的下一次攻击将会从什么角度发出来，然后提前做出闪躲的动作，这就是经验和意识！

　　突然，黑爪的攻击一顿，将脑袋转了个方向，“噗”地一下，突出一道黑色的唾液，直射老衲傲娇。

　　老衲傲娇的头上立刻飘过“－300”的红色数字，好在他本身血就厚，扣掉300点生命值，还剩有40点残血，被深海的忧郁和青丝如雪几个治疗术就加了起来，队伍迅速回到原本的攻击节奏。

　　其实，这个BOSS的难点在于坦克！

　　由于“死眼”这个技能的存在，打这个BOSS一般都是两个坦克。这就需要两个坦克互相协调仇恨，以避免“死眼”总是施放在一个人的身上，最终倒坦。一个坦完蛋之后，显然另一个坦也活不久——除非队伍足够强力，可以在倒坦之前将BOSS极速杀掉。

　　但张扬可是个异类！拥有超越当前游戏水准五年的意识、操作，躲闪BOSS的攻击犹如喝水一般，毫不费力。以他自忖，即使是死亡模式的BOSS，他也可以做到90%以上的闪躲率！

　　解决了倒坦这最大的难点，这个BOSS简直就是一盘菜！

　　90%，80%，70%……10%！

　　黑爪的血量直泄而下，很快就接近谷底，随着张扬最后一记“盾牌猛击”的拍出，黑爪怒吼一声，庞大的身躯轰然倒下，爆出数件装备和一地的金钱。

　　“过了？”赤练火如在梦中。这个困扰了他们公会好几个小时的BOSS，就这么简单地被一支野队一次性地过掉了？

　　他的心中矛盾啊！一方面，他希望可以过掉BOSS，以证明张扬拥有拉笼的价值；另一方面，他又不希望过得太快，反过来证明他原本的精英开荒团烂成一陀……

　　“怎么样，我就说高手兄牛逼吧！”同为盗贼，雪中杀自然表现得和赤练火比较亲近，拍了拍对方的肩膀，满脸的得意洋洋，那得瑟的劲头让赤练火不禁暗骂狐假虎威。

　　“小扬子，我是大红手，我来摸尸体！”韩胖子立刻去开BOSS的尸体。

　　按《神迹》官方的说法，怪物的掉落是由给予怪物最后一击的玩家决定的。但玩家众还是比较迷信开BOSS尸体人的手气，也就有了红手和黑手的叫法。

　　韩胖子手一摸，三件装备的投点选项立刻出现在每一个人的面前。

　　【黑爪怒拳】（黑铁器，拳套）

　　攻击力：15－23

　　攻击间隔：1.9秒

　　需要等级：10

　　同样是拳套，相比于普通模式，这攻击力明显提升了一个档次！

　　两个盗贼都投点了，其他人则选择了放弃。张扬和鬼天虽然都能装备拳套，但一个是已经有了10级的黑铁武器，另一个则是中意双手武器，并没有和盗贼竞争，结果雪中杀以87点力压赤练火的82点，得到了这个拳套。

　　雪中杀美滋滋地换上了新武器，一边对着赤练火炫耀。在他们这几个非失乐园玩家的心中，自觉和张扬的关系更亲密，而失乐园几人就是来蹭的，不自觉地就产生了排外心理。

　　【狗头面罩】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+3

　　体力：+6

　　力量：+3

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　骑士、战士都能穿铠甲，不过深海的忧郁是治疗，而这个头盔明显是物理向的，所以他自觉点选了放弃。

　　张扬，47点。

　　鬼天，33点。

　　“呸，好臭的手！”鬼天连连摇头。

　　张扬将头盔戴上，整张脸立刻掩藏到了一只狗头之后，咋一看，就是一头人立起来的大狗！

　　其他人一见，顿时哈哈大笑起来。

　　“小扬子，你这样子，真是帅呆了！”韩胖子笑得上气不接下气。

　　好在游戏中有隐藏头盔的选项，张扬连忙勾选，狗头面具这才消失不见，但众人还是憋着一股子笑意，看到张扬的脸就忍不住嘴角抽搐。

　　【闪亮的重靴】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+3

　　体力：+5

　　智力：+4

　　精神：+1

　　需要等级：10

　　很明显是骑士的奶妈装备，毫无疑问给了深海的忧郁。

　　“叮！你分到了1银币30铜币！”

　　装备分完，拣取金钱，BOSS总共给了13个银币，相当地小气。

　　——《神迹》在金钱的产出上控制得相当严格，所以即使到游戏中后期也没有出现较大的通货膨胀。

　　“快看下伤害输出！”鬼天连忙叫道。对于很多玩家来说，下副本一共有两个乐趣：第一，拿装备；第二，比输出！

　　众人同时打开伤害统计，这一看，又傻眼了。

　　【伤害输出】

　　1、战御，伤害量11345，21%。

　　2、苗条美型男，伤害量8647，16%。

　　3、鬼天，伤害量7566，14%。

　　4、赤练火，伤害量7027，13%。

　　5、百发一中，伤害量5401，10%。

　　6、雪中杀，伤害量4863，9%。

　　7、老衲傲娇，伤害量4861，9%。

　　8、火法帝，伤害量4328，8%。

　　“战御，你究竟是盾甲战士还是狂暴战士啊？”鬼天怪叫着说道。他本来自信满满，绝对可以拿到输出第一的位置，但没有想到不但坐不上第一，连第二都排不上！

　　韩胖子立刻投了赞同票，道：“就是！就是！明明应该我输出第一的！”

　　这死胖子做了个隐藏职业任务，得了“精准射击”的技能，虽然只是“普通”级别的评分，却硬生生比别人多了个技能，况且同样有一个技能点的额外奖励。在大家装备都不给力的情况下，技能的优势无疑放大了很多倍。

　　赤炼火的双眼灼灼生光，更加迫切地想要得到张扬这个人材了！那灼热的眼神，就好像一个饥渴了好几十年的寡妇，让瞥到一眼的雪中杀吓得连忙与他保持距离，以为他是某方面的取向有问题！

　　“继续前进吧！”张扬扬了扬战刃，带领队伍继续前进。

　　他已经竖立了绝对的权威，其他人都是毫无异议，一众人屠杀小怪如切菜砍瓜，十几分钟后，又来到了二号BOSS面前。

　　相比于普通模式，BOSS血量、攻击都有了很大的提升，技能“水火诅咒”的掉血更多，招唤出来的傀儡也更加强力。不过，张扬这边也换了赤练火等三个失乐园的精英，战斗力提升了一大截！

　　所以张扬也没有多说废话，反正BOSS的技能并没有变，只需按普通模式的方式来打就行了。

　　一声“开打”，张扬带着队友一拥而上，开始狂扁这个BOSS。不过四五分钟的时间，二号BOSS就哀呜一声，爆出一大堆装备倒在了地上。

　　打完摸尸体，一皮两布，没一件铠甲，气得鬼天哇哇直叫，连说韩胖子黑手，下次绝对不能让他再开尸体。

　　众人说说笑笑，分完装备继续前进，清完小怪后，很顺利地将三号BOSS也摁倒了。

　　自从打下一号BOSS黑爪后，众人对通关困难模式就一点怀疑也没有！张扬实在太强力了，众人都有一种感觉，他只需要带上一个治疗……不，说不定连一个治疗也不需要，就他一个人就能将困难模式给刷通了！

　　他们的挑战，在于死亡模式！


第二十二章 死亡模式

　　“高手兄，还打死亡模式吗？”雪中杀充满希翼地看着张扬，生怕他说出半个不字来。不止是他，其他人也同样双眼充满渴求，可怜巴巴地看着张扬。

　　张扬已经用他的实力充满证明了他拥有可以挑战、甚至打穿死亡模式副本的实力！而对于玩家来说，还有什么比服务器刷屏通告更来得荣耀？

　　那一排排全服飘红的字体，光是想想就让人面红耳赤、头皮发麻了！

　　张扬笑了笑，道：“当然打！”

　　听到他的承诺，其余众人都是露出欢喜的笑容。

　　“不过，我得先说个事！”张扬正容道，“我需要死亡模式下特有的BOSS摩摩尔摩掉落的一张铸造图纸，所以谁有异议的话，现在就说出来，免得到时候尴尬！”

　　“高手兄，别说一张图纸，就算你把出的装备全拿了，我也没意见！”雪中杀兴奋地说道。

　　——服务器飘红，那可比什么装备都给力！

　　“我也没有意见！”众人纷纷说道。

　　“那好，咱们换打死亡模式！”张扬调了下副本难度，然后道，“进本吧！”

　　十人一一跨入副本大门，第三次进入了班加地穴。

　　“叮！你进入了班加地穴（死亡模式）！”

　　“啧啧啧，死亡模式，这声音听着就让人热血沸腾！”老衲傲娇笑着说道，“咱们是不是全服第一个进入班加地穴死亡模式的队伍？”

　　“那是必须的啊！”深海的忧郁也难得吹侃了一把。

　　“战御兄弟，你有多少把握可以拿下死亡模式？”赤练火貌似随意的口吻下，隐藏着巨大的期待。作为一个会长，他比任何人都迫切想要拿下死亡模式的服务器首通，这对于提升公会的知名度帮助实在太大了！

　　原本，赤练火只是过来亲自考察一下张扬的水准，以决定给予他什么样的待遇来召进自己公会。而张扬在困难模式中的表现已经让他惊艳万分，但是如果可以打通死亡模式，这对于赤练火来说，就是意外之外的惊喜了！

　　“班加地穴是游戏里的第一个副本，所以即使是死亡模式也不是难得离谱，大家只要按战术布置来打，通关的可能性还是很大的！”张扬说得还是保守了些。

　　但赤练火却是惊喜无比，道：“凌天公会和霸者公会都在打死亡模式的老一，好像已经灭了十几次了，咱们真得可以超过他们？”

　　凌天、霸者都是中国区的老牌游戏公会，在以前的网络游戏中，他们就是巨无霸的存在，副本纪录极为骄人！此番《神迹》开启，他们也安排了主力会员进驻游戏，失乐园虽然也是有企业赞助的半职业化玩家公会，但与凌天、霸者一比，就只能沦为二、三流的小公会了！

　　张扬笑了笑，道：“应该可以吧！”

　　“我相信高手兄！”雪中杀立刻表达他对张扬的敬服，一副死忠铁杆的模样。

　　张扬挺了挺战刃，道：“好了，准备开打！有药剂的尽量把药喝起来，死亡模式的怪还是非常猛的，要最大化输出！”他一个箭步，发动了冲锋，迎向门口的六人组小怪，“－70”，一记普通攻击砍在一只怪物身上。

　　怒气值涨到21点，张扬又是一记“横扫”挥出。

　　“－144！”

　　“－159！”

　　“－143！”

　　“－900！”

　　“－153！”

　　“－148！”

　　“我日！”看到一个巨大的“－900”在怪物的头顶飘起，鬼天忍不住暴了句粗口。岂止是他，其他人又有哪个不目瞪口呆的！

　　张扬也有点意外，之所以会造成如此恐怖的伤害，是相当地凑巧：暴击叠加了幸运一击，造成了六倍伤害！

　　幸运一击，造成三倍伤害，触发机率由幸运值决定。

　　由于怪物的高护甲，像盗贼、猎人靠高敏吃饭的职业，其普通攻击相当地乏力，打一下也就十来点的伤害。只有施放技能的时候，才可以造成较大的伤害，但撑死了也就30－50点，看到这900的恐怖数字，哪个不得瞠目结舌？

　　“战御，我现在开始庆幸你不是狂暴战士了！刚才那记‘横扫’你要用双手武器打出来的话，这伤害绝能上1500了！”鬼天拍拍胸口，一脸的如释重负，早绝了和张扬比输出的心思。

　　张扬哈哈一笑，道：“赶紧输出了，早点打完早点收工！”

　　有句话张扬憋在心里没说，那就是等日后传承版本开启之后，各大职业都有机会获得“传承”。像战士就有“灵剑士”、“野蛮人”、“战神”之类的传承，如“灵剑士”，使用剑类武器攻击时，所有伤害提升30%！

　　但其中，最厉害的还是“战神”传承，属唯一性传承，整个世界就只有一个人能够得到！“战神”传承其中一个效果，就是可以使盾甲、狂暴两系战士都可以使用双手武器、双持单手武器、副手装备盾牌！

　　也就是说，张扬只要得到了“战神”传承，日后还是可以使用双手武器和双持单手武器的！不过，传承版本的开启要等到有玩家达到100级，至少也得一年以后了！

　　被张扬的恐怖伤害能力刺激到了，众人无不憋着股劲在输出，虽然不能和这个变态相比，但决不能再输给别人了！

　　在这样的氛围下，一组接一组小怪被清理干净，十人小队很快就推进到了一号BOSS黑爪前。

　　第三次看到那张熟悉的狗脸了！

　　【黑爪，地穴入口的守护兽】（青铜级首领）

　　等级：12

　　生命值：72000

　　相比于普通模式，血量翻了个倍，更是从黑铁级上升到了青铜级首领！

　　“我勒了个去，七万多的血，这也太夸张了！”韩胖子擦了擦口水，再看看身边小白猪可怜的300点血量，不由地泪奔，“扬子，这BOSS能抓过来当宝宝吗？”

　　“你说呢？”张扬没好气地瞪了胖子一眼，然后道，“这个BOSS还是不难，就是伤害提高了点，‘毒液喷射’的伤害达到了400点，希望它少点几次治疗吧！”

　　张扬因为先前拿了个“狗头”，血量达到了410点，除了他之外，也只有火法帝和雪中杀的生命值过了400大关，其他人只要中了毒液喷射，那就是一个秒字。

　　张扬想了想，道：“青丝，你尽量保证每一个血量在320点以上的人拥有圣洁护盾，其他的，放弃了！”

　　圣洁护盾可以吸收80点伤害，血量在320点以上的人，套盾后就可以硬吃一个毒液喷射。血量在320点以下的，即使套了盾也逃不了一击被杀的命，给他们加盾等于是浪费治疗的魔法值。

　　“上了！”张扬走上前几步，一个冲锋奔到了黑爪跟前。

　　“－57！”一剑砍过，在BOSS的头上飘起白色的伤害数字。

　　黑爪很快就从冲锋昏迷中醒转过来，顿时一声暴吼，挥起锋利的爪子，扫向张扬的头顶。

　　张扬连忙一个躲闪，让过黑爪挥来的一击，同时手中战刃一扬，再度打出一次普通攻击。

　　“－60！”

　　怒气值涨到29点，张扬一记“横扫”打出。

　　“－145！”

　　他扣着“格档”技能没有使用，因为在死亡模式下BOSS的攻击速度相当之快，即使是张扬也不能保证一定就可以闪躲掉BOSS的攻击！所以，他必须留着“格档”技能，万一没躲过去时，就发动技能来豁免伤害！

　　“叮！你受到了死眼效果的影响，承受伤害提高100%，持续12秒！”

　　很快，张扬的身上就叠上了一层死眼效果。

　　其他人早在张扬接手BOSS的同一时间，也纷纷展开了攻击，向这个死亡模式下的BOSS发起了挑战。

　　“叮！你受到了死眼（二层）效果的影响，承受伤害提高200%，持续12秒！”

　　二十多秒后，张扬的身上就叠上了两层死眼！死亡模式下，黑爪的肉搏伤害达到了200左右，再加上负面效果的影响，此时张扬只要被BOSS摸上一下，就是600左右的伤害，即使算上他20%的免伤，依然难逃被秒的命！

　　“乖乖，这个BOSS的攻击速度怎么那么快！”鬼天看得直打哆嗦，以他自忖，在BOSS100次攻击下，他能躲过一次就算好的了！但BOSS的攻速越快，张扬的反应速度也越快，似乎可以无限提升似的！

　　事实上，以张扬的反应神经来说，现在的他还远远没有达到极限，但限于装备的制约，敏捷不够，他也只能做到这种程度了！

　　除了张扬自己之外，其他人无不胆战心惊，生怕张扬随时给BOSS秒掉，这就好像在悬崖上走钢丝，稍一不慎，就是个死字啊！

　　所谓人有失手、马有失蹄，常在河边走，哪有不湿脚的！张扬也不是机器人，终于出现了一个小失误，走位慢上了半拍！

　　足以致命的半拍！

　　眼见张扬怎么也不可能避得过BOSS挥来的巨爪，众人心里失望之余，居然都不由自主地松了口气——是人总有失误的时候，不然，就是神了！

　　“叮！你格档了黑爪的攻击！”

　　“－39！”格档反伤。

　　“－204！”盾牌猛击造成了暴击。

　　在一双双不可置信的目光下，张扬上演了绝地反击，一直扣而不用的“格档”终于发挥了救命的效果，将绝对可以致死的一次攻击给生生化解了！

　　“这样也行？”赤练火心中无比震憾！他相信，自己会里那两个坦克绝对不可能在躲闪BOSS攻击失败的时候，还有足够的反应时间去启动“格档”技能！

　　黑爪发狂地对张扬进攻一阵后，扭过头来，对着百发一中喷出了一道黑色毒液。

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　高达400点的伤害，瞬间秒杀百发一中。

　　“加紧输出，不然人全死光了！”张扬轻喝一声，战刃一抖，将伤害倾泄到黑爪头上。

　　90%，80%……黑爪的血量开始缓慢下降。

　　“叮！玩家鬼天死亡了！”

　　……

　　70%！

　　“叮！玩家深海的忧郁死亡了！”

　　……

　　10%！

　　“叮！玩家赤练火死亡了！”

　　黑爪只剩最后的10%血量，而张扬的小队，也只剩他、韩胖子和青丝如雪三个人了！

　　“加油啊！”倒在地人的七人都在队伍里加油鼓劲。

　　8%，7%，6%，5%！

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　“拼了，青丝，别套盾加血了，一起输出！”张扬大叫道，如果死剩他一个人，那么BOSS的“毒液喷射”也会施放到他的身上。普通模式、甚至困难模式下，他都有把握躲闪掉这个技能，但死亡模式下BOSS发动技能的速度实在太快，而两者之间的距离又如此接近，根本是不可能闪躲掉的！

　　青丝如雪答应一声，立刻搓起了圣光闪。

　　4%，3%！

　　“叮！玩家青丝如雪死亡了！”

　　“再加把劲啊！”

　　“秒了它！”

　　“高手，看你的了！”

　　韩胖子等人都激动了，扯着喉咙大叫道，谁也不希望打了半天的BOSS灭在1%上。

　　2%！

　　1%！

　　蓦然之间，黑爪的攻击一顿，从嘴里吐出一道黑色的毒液！

　　“糟！”所有人都在心中叫道。

　　张扬沉着冷静，手中战刃继续挥扬，再度打出两记伤害。

　　“－62！”普通攻击。

　　“－840！”横扫，暴击加幸运一击！

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　“叮！你所在的小队杀死了黑爪！”

　　两个系统提示音几乎同一时间响起，张扬和黑爪同时倒在了地上。


第二十三章 险过

　　“过了？”

　　“过了！”

　　所有人从怀疑到惊喜，都是欢呼起来。若不是他们还处于躺尸的状态，此时肯定要互相搂抱着欢庆起来。

　　特别是赤练火，雪中杀这些普通玩家可能还不真正了解死亡模式的难度，但他可是心知肚明！像凌天、霸者这样的超级公会都在老一这灭得死去活来，但在张扬的带领下，他们却一次就过掉了这个BOSS，如果只是用运气来形容，赤练火怎么也不相信！

　　这个叫战御的家伙，真是了不得啊！

　　“都跑尸复活，再分装备！”张扬第一个释放了灵魂，开始跑灵魂进副本复活。

　　自从重生以来，他还是头一次处于灵魂状态，看着周围的景物变成了黑白色，张扬不由涌起一股恍惚，糊里糊涂地跑进副本大门复活，眼前一闪，又恢复成正常的色彩后，他才回过了魂来。

　　其他人也一一进入副本复活，十人很快就重新站在了黑爪庞大的尸体前。众人此时依然兴奋难消，若不是黑爪的尸体正躺在那，他们说不定还要以为这不过是一场美梦！韩胖子更是故意抱向青丝如雪，却被对方将鬼天推进了他的怀里。

　　“高手兄，去摸尸体吧！”众人都把目光放到了张扬身上，在此之前，他们从来没有奢望过自己可以杀掉死亡模式下的BOSS！对于张扬，他们都是充满了感激。

　　张扬拍了拍韩胖子的肩，道：“死胖子，去开尸体！”

　　韩胖子立刻欢笑一声，冲到BOSS身体下面，把肥手摸了上去。

　　【牙刺】（青铜器，匕首）

　　攻击力：24－32

　　攻击间隔：1.4秒

　　需要等级：10

　　青铜器！当前游戏阶段品质最高的装备！

　　盗贼、战士都可以使用匕首，但只有刺杀系的盗贼才能将匕首的优势发挥出来！小队中虽然有两个盗贼，却都是战斗盗贼，也就是说，没有绝对适合的人选。

　　“战士、盗贼，要的都可以投点！”张扬点点头说道。

　　很和谐，在张扬放弃之后，鬼天也点了放弃，只有赤练火和雪中杀参予了投点。

　　这回，赤练火棋高一着，以98点秒杀了雪中杀。

　　“可惜啊，这武器要换成是单手剑、斧、锤子的话，就是极品了！”赤练火一边将匕首装备到了副手上，一边发出了感叹。

　　“还行吧，副手武器不影响技能伤害，只看秒伤，这匕首的秒伤达到了20，比黑铁器翻了个倍了！”雪中杀不无羡慕地看着赤练火，对于每一个职业来说，武器都是提升伤害最大的部份！

　　“胖哥，继续摸啊！”老衲傲娇说道。韩胖子能吹会侃，早就与众人打成了一片。

　　韩胖子肥手再摸，又一件装备跳进了众人的眼帘。

　　【闪亮的胸甲】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+4

　　体力：+10

　　力量：+3

　　敏捷：+7

　　需要等级：10

　　“极品！”韩胖子眉开眼笑，“哥哥果然是大红手啊！”

　　三猎人和雪中杀都加入了投点，赤练火因为已经拿了把武器，所以自觉放弃了这件装备的争夺。最终，百发一中以85点拿下。

　　“唉，胖哥的手是红，可掷点就那么差呢？”韩胖子装模作样地连连摇头，摸出了BOSS身上最后一件装备。

　　【精铁手套】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+6

　　力量：+3

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　一看到这装备张扬能用，其他人不等张扬开口，都主动选择了放弃。

　　张扬也不矫情，说了句“谢谢”，就直接拿下这个手套装备上，生命值立刻达到了470点，攻击力82－90！

　　“叮！你获得了5银币20铜币！”

　　拣起地上的金钱，黑爪的尸体也缓缓消失，即使是死亡模式下的BOSS，也仅仅贡献出了52个银币而已，可见系统有多吝啬！

　　“目标，二号！”

　　众人雄纠纠、气昂昂，直扑二号BOSS巴巴尔巴。

　　第一个副本就是简单啊！

　　清完最后一批小怪，张扬不无感慨地想道。从第二个副本玛扎维的巢穴开始，这一路上的小怪可没有这么简单，要么拥有让人头大的技能，要么会潜行，躲在暗处直到玩家进入仇恨范围才突然跳出来攻击！

　　当然，更麻烦还是BOSS。班加地穴的BOSS相比于以后的副本，实在太过于简单了，这的死亡模式只能说是体验版！

　　【贪睡的巴巴尔巴】（青铜级首领）

　　等级：13

　　生命值：78000

　　“扬子，还是老样子打吗？”韩胖子小声问道，生怕声音大点就会惊动了BOSS。

　　“老样子！”张扬点了点头，眉头稍皱，道，“不过，中了水火诅咒的人，每秒掉血将达到140点，所以，不但中诅咒的人反应要快，立刻跑位、喝红瓶，治疗也必须及时刷血！”

　　每秒掉140点血，对于大部份队员来说，三、四秒时间就肯定挂掉了！

　　张扬想了想，又道：“这回改变一下战术，BOSS召唤小怪出来也不用管，一直打BOSS就行，我会把小怪拉住！这个治疗压力太大，我们拖不起，必须速度把BOSS杀掉！”

　　“收到！”众人都纷纷点头。

　　“好，我一开BOSS，你们就立刻攻击，火力全开！”张扬深呼了口气，走前几步，进入了巴巴尔巴的仇恨范围。

　　巴巴尔巴立刻从酣睡中惊醒过来，一把抄起怀里的长矛向张扬奔去，吼道：“可恶的人类，你吵醒了巴巴尔巴！巴巴尔巴要杀了你！”

　　张扬一个冲锋，将巴巴尔巴击晕。

　　“－60！”普通攻击。

　　“－152！”横扫。

　　同一时间，其他人的攻击也纷纷打了过来。

　　巴巴尔巴很快就醒转过来，对准张扬挥出长矛。

　　“格档！”

　　“－40！”格档反伤。

　　“－106！”盾牌猛击。

　　这一次，张扬没有留着“格档”技能。一，BOSS并没有增加伤害的技能，他即使不小心吃到一记伤害，也不会被秒掉；二，这个BOSS太过压榨伤害输出，他必须把伤害最大化！

　　巴巴尔巴大怒，双眼一红，发动了技能。

　　“叮！玩家鬼天受到了水咒效果的影响，每秒损失140点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　“叮！玩家老衲傲娇受到了火咒效果的影响，每秒损失140点生命值，持续直到玩家死亡！”

　　“不要贪打，立刻跑位！”张扬沉声喝道。

　　鬼天和老衲傲娇都很有团队意识，立刻向彼此的方向跑去，而两个治疗套盾的套盾、加血的加血，尽一切可能让中诅咒的两人存活下来。

　　才不过两秒时间，这两人就迅速移动到一起，水火诅咒立解。

　　“很好，继续回原来的位置输出！”张扬一边闪躲着BOSS的攻击，一边道，“治疗注意喝蓝，别不舍得！”

　　十五秒后，巴巴尔巴再度发动了水火诅咒，幸好众人经过困难模式的磨合，已经有了一定的默契，张扬又极有威望，他一提醒，没一个人敢犹豫一下，都是立刻跑位，再加上两个治疗兢兢业业，始终没有减员现像。

　　慢慢的，巴巴尔巴的血条降到了75%！

　　“你们这些可恶的臭虫，巴巴尔巴生气了！”这BOSS将长矛插在地上，然后双手举起，开始释放召唤技能，“来自深渊的恶魔，带着邪恶来到人间吧！”

　　六芒星法阵出现在巴巴尔巴的脚下，一个通体赤红的小恶魔也出现在他的身边，正是被众人虐过两次的塔西尔。

　　【塔西尔，巴巴尔巴的恶魔傀儡】（精英）

　　等级：13

　　生命值：6000

　　没等塔西尔有什么动作，张扬立刻一个“嘲讽”招呼了过去。

　　“！#￥#￥%（恶魔语）！”塔西尔怪叫连连，舞动着两只爪子向张扬招呼过去。

　　“格档！”

　　“－46！”

　　“－40！”两个格档反伤的伤害数字同时跳起。

　　“－160！”

　　“－150！”横扫。

　　张扬反手一拍，将厚实的盾牌砸到巴巴尔巴的脸门上：“别管小怪，全力输出BOSS！”

　　“－106！”盾牌猛击。

　　巴巴尔巴被张扬一连串的攻击打得嗷嗷生疼，抄起插在地上的长矛就向张扬打去，同时释放了水火诅咒。

　　被点名的两人立刻移动，都是在血条即将下光之前，堪堪将诅咒解掉。

　　“战御，我只有一半的魔法值了！”青丝如雪说道。

　　“我也只剩一半多点了！”深海的忧郁同样说道。

　　“我知道了！”张扬眉头微皱，死亡模式本来就需要玩家具有相当的装备基础再来推的！按官方给出的建议：花两天的时间刷困难模式，然后再打死亡模式，强力队伍可以过掉老一，然后再有两天的装备积累，勉强能过老二。而守关BOSS向来是最困难的，没个四五天的开荒根本就拿不下来！

　　他们这支小队如果没有张扬的话，即使困难模式都通不了，装备基础太差了，一打死亡模式就现出了原形：输出力度不够，治疗蓝不够！

　　对于这点，张扬也没有什么办法，只能听天由命了！

　　不用换目标打小怪，众人相当于是在打木桩，很快就把BOSS的血量打到了50%！

　　“愚蠢的人类，我要碾碎你们的骨头，做我的酒怀！”巴巴尔巴的台词相当之多，他再度将长矛丢到一边，开始召唤第二只傀儡。

　　六芒星法阵涌起，又一头恶魔卷入了战斗。

　　【古图尼，巴巴尔巴的恶魔傀儡】（精英）

　　等级：13

　　生命值：6000

　　张扬早就将“横扫”技能准备好了，一个“嘲讽”之后，马上将“横扫”打了出去。

　　那只虚空行者立刻掉转身体，挥动着肥胖的双手向张扬抓去。

　　“胖子，这家伙好像比你还肥！”张扬笑着说道，缓和一下紧张的气氛。

　　“滚！”

　　韩胖子怒斥一声，接着道：“哥哥比它胖多了！”

　　在韩胖子心中，肥胖是一种强大的象征，所以他绝对不会承认有人比他更胖！


第二十四章 高歌猛进

　　从张扬他们这支野队就可以看出，一个好的指挥对于一个团队的重要性！

　　在张扬的及时提醒下，中了水火诅咒的人立刻跑位解负面效果，到现在为止，居然还没有死一个人！要是换一支队伍，早就被乱七八糟的场面弄得不知所措，灭过无数回了！

　　“低贱的人类，想不到你们还有一些本事，巴巴尔巴要动真格了！”血量降到25%，巴巴尔巴也开始了第三次的召唤，“来自深渊的恶魔……”

　　六芒星法阵再度亮起，一个性感妖艳的女郎也出现在巴巴尔巴的边上，头上顶着两只长角，手中执着皮鞭，股后长着一条长长的尾巴，脚是牛蹄形的！

　　她的衣着异常暴露，上身仅有一件短小的豹纹小罩罩，露出大片大片的肌肤，下身是一条镂空蕾丝短裙，诱人的春光乍隐乍现！

　　【爱丽西，巴巴尔巴的恶魔傀儡】（精英）

　　等级：13

　　生命值：6000

　　魅魔，在恶魔中品阶高于小恶魔和虚空行者，但由于在这里属于打酱油的召唤傀儡，所以并没有自身特有的技能。

　　“啪！”爱丽西一振皮鞭，丰臀扭摆，摆出一个极为诱人的造型，道：“嗯——我亲爱的主人，把爱丽西召唤出来，是不是想做些不无聊的事情！”

　　“我日，还能这样？”韩胖子擦了擦口水，“扬子，哥能不能把她召为宠物啊？每天带在身边，光看着就让人心花怒放、精神百倍啊！”

　　张扬笑了笑，道：“你改当牧师、法师的话，以后推出传承版本，倒是有机会获得‘召唤师’的传承，能够召唤各种恶魔，也包括这种魅魔！”

　　韩胖子目放桃花地看着爱丽西，最终不舍地道：“算啦！胖哥还是做猎人这份很有前途的职业吧！”

　　“战御，我没蓝了！”青丝如雪首先叫道。

　　深海的忧郁也跟着说道：“我也顶多再加两次血！”

　　其实，这两人能够撑到现在才没蓝已经侥幸了！在副本中，坦克理所当然地占据了治疗输出的最大头，但由于张扬出色的伤害豁免能力，基本不需要耗费治疗的魔法，所以这两人才能勉强撑到现在！否则，以他们的装备基础去加别的坦克，早八百年就空蓝了！

　　“治疗没蓝了，所有人准备好红瓶，别不舍得！中了水火诅咒再跑快一点，别再等我提醒了！”张扬在队伍里说道。

　　“明白！”

　　众人玩命般输出，此时治疗空蓝，但BOSS的水火诅咒可不会因此停止施放，时间拖得一久，他们就灭定了！

　　22%，19%，16%！

　　“叮！玩家雪中杀死亡了！”

　　“叮！玩家老衲傲娇死亡了！”

　　BOSS再度丢出水火诅咒，雪中杀、老衲傲娇本就只剩200多的残血，虽然他们及时反应过来，但因为红瓶还在冷却，才跑出两步就生生被诅咒毒死了。

　　“抓紧时间输出！”张扬战刃连卷，一边闪躲着四个怪物的攻击，一边制造可观的输出，“青丝、深海，你们都到近战位来！”

　　青丝如雪和深海的忧郁都很不解，但都没有一丝犹豫，立刻跑到了BOSS身边，闲着也是闲着，抽出身上的武器，对准BOSS砍了上去，飘起“－1”、“－1”的伤害数字。

　　14%，11%，9%！

　　“叮！玩家青丝如雪死亡了！”

　　“叮！玩家火法帝死亡了！”

　　“鬼天和赤练火是输出的主力，现在近战位就只有他们两个，要是没有人过来填充，他们肯定被点名挂掉！”张扬随口说了一句。

　　“靠，扬子，你好阴险啊，把青丝美媚就这样牺牲了？”韩胖子一边替青丝如雪喊冤，一边看着人家倒地的身体，心里连连抱怨怎么裙子不撩得上一点，让他看个清楚呢？

　　青丝如雪却在队伍里发了个笑脸，道：“能做出最后的贡献，我很高兴啊！”

　　韩胖子立刻怪叫道：“青丝美媚，我对你一往情深，你可不能移情别恋，喜欢上扬子啊！胖哥告诉你，那家伙三个月都不洗一次澡，隔了三里地都能闻到他的臭味！”

　　青丝如雪羞涩一笑，不搭理韩胖子了。

　　7%，6%，4%！

　　“叮！玩家赤练火死亡了！”

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　“加油啊，马上就过了！”躺尸的人都情不自禁地叫道，心想是不是又要和老一一样，来个团灭才涉险过关？

　　张扬想了想，道：“深海，你去远程位！”现在他们近战位三人、远程位只有韩胖子，如果不调整的话，那韩胖子铁定挂掉了！目前韩胖子是仅次于他的输出大户，张扬需要他活到最后，就看BOSS点名时的运气了！

　　3%！2%！

　　“叮！玩家鬼天死亡了！”

　　“叮！玩家深海的忧郁死亡了！”

　　“YEAH！”看到BOSS点名是深海的忧郁而不是韩胖子，所有人都欢呼起来，搞得深海的忧郁郁闷到不行，道：“我可没有得罪你们，犯不着这么高兴吧？”

　　1%！

　　0%！

　　随着最后一丝残血被打掉，巴巴尔巴怪叫一声，轰然倒在了地上。

　　“叮！你所在的小队杀死了巴巴尔巴，你获得了39050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“过啦！又过啦！”众人欢呼不已。事前，谁又能想到，他们这支野队可以摧枯拉朽般地直破两个BOSS！

　　“哇，好多的经验！”韩胖子惊呼。

　　张扬没好气地舞动战刃，继续对三只恶魔造成伤害，道：“你要死了的话，我的经验值还更多呢！”他顿一顿，道，“大家都不要释放灵魂，应该有个成就！”

　　韩胖子一边指挥宠物攻击，一边拉弓射击，道：“扬子，什么是成就？”

　　“很蛋疼的东西，就是表彰一下你取得的成绩，没有实际的奖励！”张扬随口说道。

　　三只恶魔虽然都有6000的血量，但根本经不起张扬和韩胖子的联手输出，很快就一一倒地。

　　“叮！你获得了成就‘我可以1VS4！’”

　　“这是什么玩意？”韩胖子说道。

　　张扬解释道：“副本中，只有死亡模式下才有成就系统，一般是鼓励比较困难的杀法。像我们不杀一只小怪直接干BOSS的，就被系统认定为难度更高的打法，给了成就奖励！”

　　众人这才明白。不过，大家都知道，他们之所以可以拿到这个成就，完全就是因为张扬的强大！谁让他们的装备不够强力，不能正常杀呢？

　　“跑尸吧！”

　　八人纷纷释放灵魂，一边跑向副本，一边问道：“战御，那副本外有没有什么成就？”

　　“有，而且还非常多，你就是玩上十年也未必可以拿全所有的成就！”张扬在脑海里组织一下，道，“比如说，你被同一个人杀死100次，就可以获得一个‘我恨你’的成就！被同一个人杀死1000次，可以得到‘我恨你恨到骨子里’的成就！”

　　众人：“……”

　　等大家都复活回来，张扬向韩胖子道：“去开尸体吧！”

　　韩胖子早就等得不耐烦了，打了半天的BOSS，不就等着摸尸体的这一瞬间吗？

　　“看胖哥的大红手！”韩胖子伸出肥手，探向BOSS的尸体。

　　“胖哥，记得先洗手啊！”雪中杀高叫道。

　　【雷霆战矛】（青铜器，双手矛）

　　攻击力：85－113

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：26

　　需要等级：10

　　“极、极品啊！”鬼天开始流口水了，双眼灼灼生光。

　　除了鬼天之外，所有人都主动放弃，装备自动落入鬼天的背包。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”鬼天连忙把战矛装备上，不断地向众人鞠躬道谢，“特别是战御老大！”

　　韩胖子怒了，道：“鬼天，明明是胖哥摸的尸体，你怎么不谢我？”

　　“感谢胖哥！”鬼天乐昏头了，连忙又对着胖子鞠躬起来，引得众人大笑。

　　【厚重的战靴】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+5

　　力量：+4

　　敏捷：+1

　　需要等级：10

　　唰，投点框才出现，立刻有九个人点了放弃，只剩张扬还没有投点了。

　　“谢谢大家！”张扬也客套了一句，将战靴收入囊中，立刻装备在了光脚丫上，整个人属性又有了提升。

　　——生命值：520，力量：70，护甲：31，攻击力：86－94。

　　【巴巴尔巴私藏的魅魔短裙】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+10

　　智力：+7

　　精神：+3

　　需要等级：10

　　这件装备一亮出来，众人都是一愣，刚才魅魔身上穿的短裙，他们可都记得清清楚楚呢，如果穿在女玩家的身上……绝对让人喷鼻血啊！

　　“靠，那个BOSS太色了，鄙视！”韩胖子满脸的义正辞严，目光却滴溜溜地在战裙和青丝如雪身上来回打转，猥琐的风彩是什么东西也掩藏不了的！

　　“一致要求将这件装备送给青丝美媚！”雪中杀怪叫道。

　　穿布的有两个，青丝如雪和火法帝，只要火法帝放弃，那么装备就是青丝如雪的了。

　　火法帝笑了笑，随手点了放弃，反正他们都是一个公会的，便宜谁不都是自家的！况且，他一个男银，穿裙子实在太惹眼了，除非是神器，不然他还真不敢穿。

　　青丝如雪顿时满脸羞红。


第二十五章 不可战胜的BOSS

　　“为了提高团队的实力，青丝美媚，你一定要把装备穿上啊！”韩胖子大义凛然地说道，虽然嘴角还挂着几许口水。

　　“是啊！是啊！”一帮牲口起哄。

　　张扬摇了摇头，道：“她穿上了你们也看不到，没见人家的衣服是裙子吗？”

　　众牲口一听，不由地都是无精打采起来。

　　韩胖子捋捋袖子，道：“胖哥一定再接再励，下一个BOSS肯定开一件布甲的衣服来！”

　　“好了，继续前进，只剩下守关的BOSS了！”张扬扬了扬战刃。

　　“战御，我有了新武器，输出绝对不会输给你了！”鬼天自信满满地道。

　　武器是提升伤害最大的部份，鬼天原本的武器还是职业任务给的5级、黑铁品质的双手剑，现在换上10级、青铜品质的双手矛，这攻击力的提升可不是一星半点，所以他自然信心倍增！

　　张扬微微一笑，道：“好啊，再来比比！”

　　队伍继续前进，开始清理小怪，打通前往最终BOSS的道路。

　　临到BOSS前，鬼天打开伤害统计一看，不由地蔫了，原来他的伤害输出虽然超越了韩胖子，却还是被张扬死死地压在下面，差了十万八千里呢！

　　论单体输出，鬼天换上新武器之后，确实已经赶上、甚至超过了张扬！不过，在面对多目标的小怪群时，不会群攻技能的鬼天怎么可能比得过拥有“横扫”神技的张扬！

　　“没想到，我们居然真得能够打到这里！”面对最终BOSS的三人组，赤练火充满感慨地说道，两个多小时前，他还在困难模式的老一前灭得死去活来，而现在他居然站在了死亡模式的守关BOSS面前！

　　招揽张扬的心更加火热了，当然，输出很强力的韩胖子他也不想放过，最好是将两人一起招到麾下！赤练火发了条密语给青丝如雪，道：“怎么样，有没有信心拿下战御？”

　　“那家伙有点柴米油盐样样不进的感觉！”青丝如雪很快就回话道。

　　赤练火又发密语，道：“我对你有信心！你可是咱们失乐园的头号美女，只要你肯下功夫，百尺精铁也得化为绕指柔！”

　　“唉，又要我牺牲色相了！”

　　“别说得那么夸张，反正是在游戏里，又不用来真的！给他点小好处，把他迷得晕头转向，不正是朦朦你的拿手好戏吗？”

　　“哼，我可先声明啊，要我拉笼战御，那没问题，人家好歹也是个帅哥！不过，那个死胖子一看就让人厌，别指望我去讨好他！”青丝如雪连忙说道。

　　“行，拿出你的看家本领来，一定要把战御拉进我们会！你也看到他的实力了，有了他，我们失乐园一定可以成为《神迹》里数一数二的超级公会，到时候赞助费至少翻十倍！”赤练火生怕青丝如雪不卖力，忙将其中的利害关系说清楚。

　　“行了，这种毛头小子，我只要手指勾勾，保管他对我死心踏地！”青丝如雪自信满满。

　　……

　　“守关BOSS很麻烦！”停在进入BOSS房前的通道口，张扬有些犹豫不决，道，“BOSS的两个技能，喷火那个技能伤害是500左右，挨上一下，大多数人都得挂！地上的火圈持续时间增加到120秒，开打后两分钟，地上基本就没有可以站立的地方了，被火圈烧上一下，就是200点伤害，死得也很快！”

　　死亡模式下的达达尔达，在上一世被玩家众评为最坑爹的BOSS之一！因为火圈丢得实在太多，等BOSS再一喷火焰，基本没地方躲，不是被喷死，就是被火圈烧死！

　　这个BOSS直到有支队伍平均等级达到了30级，这才被那些人依靠等级和装备压制拿下了首杀，可见那两个技能的逆天之处！

　　不过，后来也不知道是谁，发现在死亡模式下BOSS房间有个地形BUG，在那里BOSS不会扔一个火圈，这才使得在差不多等级的情况下，击杀这个BOSS成为可能。

　　BUG杀法一传出，这个BOSS就变得简单很多。不过，游戏公司既没有做出惩罚，也没有修改这个地形BUG，而是承认了这个战术。对此，游戏公司是这么解释的：他们在设计这个BOSS的时候，“略微”低估了火圈的效果，导致BOSS太过强大。所以，既然有玩家发明了BUG杀法，虽然有违游戏的初衷，但也将错就错，就这么了。

　　张扬虽然知道不用BUG，凭他们这些人的等级和装备，根本不可能在两分钟内把BOSS杀掉！而两分钟杀不掉BOSS，那就只能被漫天的火圈给活活烫死！

　　但他找不到一个合适的借口把这个说出来！“在网上查资料看到的”这个理由虽然不借，但也不能样样都查的到啊！

　　所以，他决定先正常打一次，然后再把BUG法说出来。

　　众人连续灭了两个BOSS，此时都信心大增，无不跃跃欲试，也没有把这个BOSS看得有多难。

　　张扬摇摇头，心道先灭一次吧！

　　“老样子，先打‘星星’，再打‘太阳’！”张扬给BOSS边上两只小怪打上标记，提着战刃奔了过去。

　　冲锋！

　　“－71！”普通攻击。

　　“－157！”

　　“－167！”

　　“－146！”横扫。

　　达达尔达和两只王座守卫者都是暴吼着向张扬攻去，一时之间，漫天全是刀光剑影。

　　其他队友已经和张扬有了一定的默契，不用张扬下命，都是将伤害往“星星怪”身上倾泄。

　　“叮！达达尔达施放了熔坑，持续120秒！”

　　达达尔达双手一展，一道红光闪过，地上顿时多了十个火圈，零零散散地分布在四周。

　　众人纷纷走位，避开了火圈的范围，继续对“星星怪”输出。

　　“叮！你所在的小队杀死了王座守卫者，你获得了650点经验值（50点组队奖励）！”

　　很快，“星星怪”倒在了众人的火力下。

　　达达尔达怒吼一声，攻击一顿，头像下立刻出现一个施法条！

　　“叮！达达尔达施放了焰龙！”

　　“注意躲闪！”张扬拉着“太阳怪”绕着达达尔达转圈圈。

　　当BOSS的“焰龙”施放完毕，“太阳怪”也仅剩四分之一不到的血量——鬼天换上新武器后，输出确实强力了很多！

　　“叮！达达尔达施放了熔坑，持续120秒！”

　　“叮！你所在的小队杀死了王座守卫者，你获得了650点经验值（50点组队奖励）！”

　　两只小怪一死，众人顿时将所有的火力向BOSS身上轰去，但对于BOSS长达84000点生命值来说，血条下的非常缓慢。

　　“叮！达达尔达施放了熔坑，持续120秒！”

　　……

　　“叮！达达尔达施放了熔坑，持续120秒！”

　　一分钟后，场面上的火圈达到了60个，当BOSS再度施放“焰龙”的时候，众人顿时鸡飞狗跳，但有了普通模式和困难模式的两次经验，倒也应付了过去。

　　但随着火圈数量的持续增多，达到80个的时候，就开始出现了人员伤亡，而在火圈数量增加到100时，就死剩张扬一个人了！最后，火圈数量达到了120个，一眼望出去，BOSS房全是火堆，根本就找不着落脚的地方！

　　韩胖子等人刚刚膨胀的自信心立刻被打回了原形，这么多的火圈，可该怎么躲啊？

　　如果没有BOSS，张扬还能在火堆里找出条生路，但既要躲闪BOSS的攻击，还要顾着脚下的火圈，即使以张扬之能也不可能做到完美！

　　张扬当然不会奢求能够单挑死亡模式的终级BOS，他所要做的，就是“合理”地找到那个BUG点！

　　引导着BOSS不断走位，张扬退到一处裂缝口，刚好可以容纳一个人进出！

　　他站在裂缝口，横身挡住BOSS，继续砍杀。

　　不过，虽然吃不到火圈的伤害，但因为卡在裂缝里，也没办法左右闪躲，张扬连吃BOSS几记肉搏伤害，挂了。

　　一众人都对张扬充满了盲目的自信，原以为他又将上演单刷BOSS的绝地反击，看到他扑地时，都有些茫然不知所措的感觉。

　　张扬一边释放灵魂跑尸，一边笑道：“你们还真以为我能单刷掉BOSS？”

　　众人不禁讪讪。

　　跑尸复活，队伍重新在BOSS房间集合。

　　“战御，要不就到这算了吧？”赤练火虽然也很想打掉BOSS，但他能够成为一个大公会的会长，在看待事情上自然要比别人高出一筹！这个BOSS明显是目前阶段不可能被推倒的！

　　“是啊，满场火圈，根本没地方躲，游戏公司根本就是不想让人过这个BOSS！”鬼天也点头表示赞同！

　　其他人原本对张扬信心十足，但听到鬼天的分析，也不禁表示认同。

　　“高手兄，打到这里已经很不错了！少打一个BOSS也就少几件装备罢了，咱们等装备强力点了，再来推它！”雪中杀说道。他们几个游兵散勇本就只打算打打普通模式，抱上了张扬的粗腿居然通关了困难模式，而现在死亡模式的BOSS也踩下了两个，他们哪还有不满意的地方！

　　张扬笑了笑，道：“刚才我拉着BOSS走位的地方，发现一个地方没有火圈，咱们可以站那去杀！”


第二十六章 死亡模式首通！

　　众人一听，眼睛同时亮了起来！

　　虽然口中说放弃，但若是有一线通关的可能，又有谁不想试试？只要再推了这个BOSS，他们就能获得班加地穴死亡模式的首通，到时候服务器飘红通告，那多荣光啊！

　　张扬道：“你们看那边，有一条缝隙是不是？等下开打，先按以前的打法，把两只小怪清了，然后所有远程、包括治疗全部躲进那个缝隙里，我会顶在最外面！我刚才试过了，这样的站位不会吃到火圈，而BOSS的焰龙只有我一个人吃到，治疗只需刷我就行了！”

　　“那我们呢？”鬼天、赤练火、雪中杀尴尬了。

　　“你们嘛……自生自灭吧！”张扬随口说道。

　　“高手兄，你太不人道了！”雪中杀故意抱怨道。

　　“战御，你太卑鄙了！看到我拿到好武器输出要超过你了，居然把我放生，呜呜呜，青丝美媚，求包养求合体！”鬼天怪叫道。

　　张扬算了算，“焰龙”的基本伤害是500点，而盾甲战士拥有20%减伤的被动技能，那么打在他的身上，就只有400点伤害，目前他的血量是520点，只要治疗不是太差，保证他的生命值一直处于满状态的话，那这个BOSS就等于送菜了！

　　“先试一把吧！”张扬拔出战刃，给两只王座守卫者分别上了星星和太阳的标记。

　　“上了！”张扬一个箭步奔了出去。

　　冲锋！

　　一个“横扫”迅速拉住仇恨，张扬一声令下，吹响了战斗的号角。

　　很快，两只小怪倒了下来。

　　“好，远程职业和治疗速度进洞！”张扬沉声喝道。

　　“嘿嘿，速度进洞，胖哥喜欢！”韩胖子猥琐地笑了起来，边上几个男人也发出志同道合的淫笑。

　　说笑归说笑，远程职业和治疗都迅速奔到那道裂隙处，一一钻了进去。

　　等到张扬退到洞口，将众人挡在身后时，韩胖子笑道：“外面的三位，你们自求多福了啊！”

　　“治疗把目标锁定我，里面的人不会掉血，外面三个不用管！我只能用格档豁免伤害，掉血很厉害，治疗注意节奏和喝蓝，在BOSS没死前空蓝了，我们就灭定了！”张扬想了想，又道，“青丝的盾留着不要用，我叫你加才加！”

　　“嗯！”青丝如雪答应道。

　　“好了，远程职业火力全开，外面的三个也在死前贡献做下贡献，能打多少是多少！”张扬战刃一卷，猛剁BOSS，同时因为身处缝隙，无法左右移动，除了“格档”之外，他只能硬吃BOSS所有的攻击，虽然有31点的护甲，但面对BOSS200点以上的肉搏伤害，完全就是白搭，血条顿时刷刷刷地直往下泄！

　　好在也不用给别人加血，两个治疗锁定张扬，倒也不用担心会加不起来，只要小心用蓝，不要刷无效治疗就行了。

　　“叮！达达尔达施放了熔坑，持续120秒！”

　　还好，除了有一个火圈扔在BOSS左侧外，其他的火圈都远离战团，雪中杀三个近战只需注意一下，就不会被火圈烧到。

　　“青丝，给我加盾！”眼见BOSS攻击一顿，在头像下出现施法条，张扬连忙说道。

　　青丝如雪立刻将纤手一扬，一个半透明的光罩立刻笼到了张扬身周——圣洁护盾是瞬发法术，不需要吟唱时间！

　　“吼！”达达尔达嘴巴一张，顿时吐出一道炽烈的火焰。

　　“－320！”张扬的头顶立刻飘起一个巨大的红字伤害，原本389点的生命值立刻降到69点。焰龙的基础伤害是500点，但张扬有20%的被动减伤技能，再加上圣洁护盾吸收了80点伤害，才降到了320点。

　　由于张扬挡在前面，在他身后的韩胖子等人自然安然无恙，但外面的三人就惨了！

　　因为BOSS是靠着一面墙，《神迹》又没有穿透物体的设定，他们最终都被压缩到墙壁一侧，躲无可躲，硬生生吃了BOSS这记焰龙！

　　“叮！玩家雪中杀死亡了！”

　　“叮！玩家赤练火死亡了！”

　　“叮！玩家鬼天死亡了！”

　　“呜呜呜，惨无人道啊！”鬼天在队伍里哭嚎，“青丝美媚，求爱抚！”

　　青丝如雪没有回话，只是在队伍频道里发了个笑脸。

　　张扬淡淡一笑，这鬼天突然与青丝如雪“打情骂俏”，大概是别有用意的吧？故意激起自己的好胜心，对青丝如雪加以关注吗？他心中想着，手中的动作却是丝毫不慢，战刃连扬，飞快地下着BOSS的血条！

　　因为这个BUG地形，原本困难到不可能推倒的BOSS变得简单无比，BOSS房虽然很快就放满了火圈，但一个也烧不到缝隙里的人，韩胖子他们要做的，就是不断地输出、输出、输出！

　　80%，70%……BOSS的血条飞快地往下降。

　　张扬看了看深海的忧郁和青丝如雪的魔法值，心中大定，应该可以撑到BOSS挂掉了！

　　60%，50%……10%，胜利在望！

　　“战御兄弟，打个商量如何，等下杀掉BOSS之后，首通榜上的队伍名称，能不能写上我们‘失乐园’的名字？当然，我不会让你白干，给你转账十万，怎么样？”赤练火突然发了条密语给张扬。

　　用十万去买虚拟游戏中一个副本的首通队伍名称，这看上去有点夸张，但事实上，如果张扬答应他的话，赤练火绝对赚翻了！

　　《神迹》目前可是拥有400万以上的在线用户，摊到中国区虽然要减少一半以上的人数，但两百万也不算少了！服务器公告飘红，对于失乐园公会可是一个绝好的广告，能够因此吸收多少会员？

　　再说了，失乐园本就是企业赞助的，对于拿服务器首通肯定有奖励，而且数目绝对不止十万！

　　这种只有赚没有赔的买卖，精明如赤练火者，又岂会不做？

　　张扬想了想，便道：“我不要钱，拿一万金币来！”

　　目前阶段，游戏中还没有开通金币与现实货币的兑换服务，但私底下已经有打金工作室在卖金！由于玩家的等级比较低，再加上《神迹》中本来就爆得钱少，一个金币能够卖到10－13元不等，一万金币也相当于十万元了。

　　赤练火没有犹豫，立刻回道：“行！不过，目前金币的产出很少，一万金币可能要几天才能凑出来！”

　　“可以！”张扬也答应下来，并将队长转让给了赤练火。由于正在激战，众人虽然听到了系统提示，却都没有做出反应。

　　张扬之所以答应，有几方面的考虑：第一，这个首通不怎么干净；第二，他暂时还不想引人注目；第三，他现在需要大量的钱来完成原始积累，为以后的发财大计打基础！

　　赤练火对于张扬的干脆有些惊讶，道：“你把队长给我，不怕我赖账吗？”

　　“呵呵，我相信你！”张扬说了句对方喜欢听的话，事实上，他相信以赤练火这样的聪明人，绝对不会为了区区一万个金币而与他交恶。

　　5%，4%，3%，2%，1%！

　　随着百发一中最后一箭的射出，达达尔达怒嚎一声，庞大的身体轰然而倒。

　　“叮！你所在的小队杀死了达达尔达，你获得了12050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！恭喜你获得了班加地穴（死亡模式）的首通！”

　　“叮！作为队伍的队长，请为你们的小队命名，以登列在死亡模式首通榜上！”

　　在赤练火的界面上，还多出了一个输入框，他当然毫不犹豫地将“失乐园”三个字填了上去，立刻，服务器开始飘红公告。

　　“服务器通告：‘失乐园’小队成功打通了班加地穴（死亡模式），获得了服务器首通（中国区）！他们的名字将永远纪录在死亡模式首通榜上！”

　　“服务器通告：玩家赤练天（队长）获得了班加地穴（死亡模式）的首通（中国区），获得系统奖励10金币、技能点一个、联盟所有声望提升500点！”

　　“服务器通告：玩家战御（队员）获得了班加地穴（死亡模式）的首通（中国区），获得系统奖励10金币、技能点一个、联盟所有声望提升500点！”

　　“服务器通告……”

　　一连串的红字在世界频道飘起，立刻引起了巨大的轰动！

　　“真的假的，我这还没有打穿普通模式，怎么死亡模式的首通就没了？”

　　“老子还没出新手村呢！”

　　“哪来的牛人啊，这才开服第二天就把死亡模式拿下了！”

　　“失乐园，谁听说过？”

　　“哈哈，失乐园是我们公会哟！公会有经验丰富的管理层，奖罚制度分明，本公会的实力大家也看到了，目前正火热召人中！一级公会只能召收一万人，名额有限，择优录取，各位朋友千万不要错过机会！”

　　“求包养！”

　　“求爱抚！”

　　“求拥抱！”

　　在赤练火的安排下，自然服务器一刷屏，会里人员就四处出动，趁这个机会在各地召收会员，扩大公会规模了！


第二十七章 分析

　　“叮！你所在的小队杀死了黑爪，你获得了经验值24050点（50点组队奖励）！”

　　“哇，过了！”疯狂的尖叫声响起，巫天看着欢呼庆祝的九名队友，脸上露出一丝自傲的笑容，然后在公会频道发言道：“死亡模式老一黑爪，过了！”

　　“噢也！”公会频道内顿时一片欢呼。

　　“不愧是会长啊，公认的中国区第一坦！一天时间没到，就把死亡模式的老一给做了！”

　　“哈哈，我们凌天公会就是最强的！”

　　“霸者那帮家伙一定要哭了！”

　　“会长哥哥，明天带我刷困难模式啊，我身上还是好多的白板装！”

　　“……”

　　看着会员们热火朝天的议论，巫天的脸上闪过一丝自得，随即道：“霸者那边的情况怎么样？”

　　“据埋在他们会里的人说，五分钟前，他们的精英一队遭遇灭团，还卡在老一那！”小队中，一个背着长弓的猎人说道，头上顶着“狩猎天下，凌天”的名字。

　　“很好，我们现在领先他们一个BOSS！”巫天露出一丝微笑，“不过，大家可不能因此大意松懈了！霸者之所以能够成为我们的老对手，实力绝对是有的！所以，我们一定要再接再励，一口气拿下后面两个BOSS，获得服务器的首通，让所有人都知道，无论在什么游戏里，我们凌天公会都是最强的！”

　　“我们不但要拿下中国区的服务器首通，还要成为世界八大区的服务器首通！”

　　“我们是最强的！”

　　“吼！”

　　四名队友被巫天的激情所感染，红着脸激动万分！

　　“服务器通告：‘失乐园’小队成功打通了班加地穴（死亡模式），获得了服务器首通（中国区）！他们的名字将永远纪录在死亡模式首通榜上！”

　　“服务器通告：玩家赤练天（队长）获得了班加地穴（死亡模式）的首通（中国区），获得系统奖励10金币、技能点一个、联盟所有声望提升500点！”

　　“服务器通告：玩家战御（队员）获得了班加地穴（死亡模式）的首通（中国区），获得系统奖励10金币、技能点一个、联盟所有声望提升500点！”

　　“服务器通告……”

　　突然，服务器开始疯狂地刷屏。

　　“什么！不可能！”巫天顿时脸上变色，双腿一个打颤，差点儿坐倒在了地上。

　　打脸！赤果果的打脸！

　　此时，公会频道也是一片寂静。

　　打开死亡模式首通榜，失乐园小队的信息赫然醒目。

　　【死亡模式首通榜】（中国区）

　　1、班加地穴

　　首通队伍：失乐园。队长：赤练火，战斗盗贼，失乐园公会。队员：战御，盾甲战士，无公会。队员：深海的忧郁，神圣骑士，无公会。队员：鬼天，狂暴战士，失乐园公会。队员：老衲傲娇，射击猎人，大漠孤烟公会。队员：百发一中，兽王猎人，无公会。队员：苗条美型男，兽王猎人，无公会。队员：雪中杀，战斗盗贼，无公会。队员：火法帝，火焰法师，失乐园公会。队员：青丝如雪，圣洁牧师，失乐园公会。

　　——排名按日期先后。

　　“会长——”九名队友面容苦涩，看向巫天。死亡模式的首通都被别人拿下了，他们还哪有一点斗志！

　　巫天作为一个超级大公会的会长，自然有他的过人之处，很快就镇定下来，开始分析道：“这支首通队伍虽然有四人是失乐园公会的，队伍名字也冠上了他们公会的名字，但是，居然有五个人没有公会，还有个猎人还是别的公会的！如果我猜得没错，这是一支野队！”

　　“野队？会长，野队也能通关死亡模式吗？”九名队友问道。如果野队也能打穿死亡模式，那他们这些超级公会的精英又算什么呢？

　　“你们看队伍的构成，居然只有一个坦克！”巫天的眼眸突然一紧，露出不可思议的神情。

　　“真的，只有一个盾甲战士，另一个战士是狂暴系的，骑士是神圣系的！”

　　巫天长长地呼出一口气，他自己也是盾甲战士，所以比别人更加清楚死亡模式下BOSS的恐怖！就说刚刚通过的黑爪，他也是因为和另一个坦克早在很多游戏里打过配合，形成了相当地默契，这才能够迅速上手，解决“死眼”这倒坦灭团的最大问题！

　　可那个队伍就只有一个盾甲战士，又是如何顶得住“死眼”的？

　　“如果我猜得没错，那支队伍的秘密就在他们的坦克身上！狩猎，你去打探一下榜上这些人的信息，特别是这个叫战御的盾甲战士！”巫天目露精光，“队伍解散，这次班加地穴，我们输了，在下一个副本，我们一定要夺回属于我们的荣耀！这几天，都给我抓紧时间练级，嗯，即使达到要求也别上等级排行榜！我给你们七天的时间，七天之后，全员都要达到20级，我们一定要第一个拿下玛扎维的巢穴！”

　　……

　　另一边，霸者公会的开荒团。

　　“老大，刚才埋在凌天里的兄弟说，他们的精英一队已经过了老一了！”环球小猪心急地说道。也难怪，凌天和霸者两大公会生来就是冤家，在哪个游戏里都是死对头，一直为了争夺中国区第一公会斗得你死我活，现在，他们也把竞争带进了《神迹》。

　　谦谦君子却是无动于衷，道：“别急，领先一步不等于最后的胜利，还是要看谁能笑到最后！”

　　“嘿嘿！”环球小猪有些羞赧地抓抓脑袋，“不过，输给他们，总是不爽嘛！”

　　“要觉得不爽，就给我打足了精神！你这只笨猪，上一把要不是你开了小差，会灭团吗？”谦谦君子笑骂着说道。

　　“老大，你就别提我的糗事了，我都道歉了几百次，刚才我真得以为地震了，所以才会吓得下线！”环球小猪辩解道。

　　“结果呢？”

　　“结果……是我家的猫扑到了我头上！”

　　“你这只笨猪，你要记住，你是我们的坦克，是挡在我们身前一堵墙，在自己没有倒下之前，就绝不能让BOSS伤害到我们，明白吗？”

　　“明白！”

　　“嗯，下次就算真得地震了，你也给我顶住，怕毛，大不了事后老子把你从屋里挖出来！”

　　其他人都被谦谦君子的话逗笑起来，气氛顿时一松，再没有先前灭团时的沮丧。

　　“服务器通告：‘失乐园’小队成功打通了班加地穴（死亡模式），获得了服务器首通（中国区）！他们的名字将永远纪录在死亡模式首通榜上！”

　　“服务器通告……”

　　突如其来的安静！

　　“靠，这是哪些牛人啊，都他妈的把死亡模式打通了！”

　　“是不是凌天的？”

　　“不是，凌天的精英团没有这几个人！自己看首通榜啊……我勒了个擦，失乐园，那是哪个小胡同里钻出来的三流公会？”

　　“什么时候三流公会也这么强力了！”

　　霸者公会的公会频道里，顿时乱作一团，议论纷纷。

　　“老大——”环球小猪面容苦涩，说不出的失落，其他几人也差不多同样的表情。他们都是立志夺取服务器首通的人，可现在战斗才刚开始就已经宣告结束，让他们情何以堪！更何况，他们败给的还是一个名不见经传的小公会！

　　耻辱！莫大的耻辱啊！

　　谦谦君子深深地吸了口气，然后笑了，道：“至少，夺取死亡模式首通的，不是凌天公会对不对？想想他们的心情吧，本以为领先我们一筹，谁料只是竹篮打水一场空，绝对比我们更悲剧！”

　　环球小猪四人都是笑了笑，虽然笑容有些勉强，但总算好了些。

　　“去查查这些人的来历，特别是那个叫战御的战士，能够顶得住死亡模式的BOSS，绝对是高手中高手！嘿嘿，这样的高手居然还没有公会，苍蓝，去和他接触一下，争取把他加进公会！对了，另外几个没公会的人也要拉拉看，能过死亡模式的，都不是平凡之辈！”

　　……

　　差不多的对话、反应，也同时发生在中国区几大实力顶尖的公会。

　　但张扬他们，此时却依然沉浸在无比的兴奋之中。

　　“叮！你获得了头衔，地穴屠戮者！”

　　这头衔没有什么实质性的作用，但一个稀有的头衔顶在头上那绝对是无比得拉风！“地穴屠戮者”的头衔只有死亡模式的首通队伍才能获得，自然是非常稀有了！

　　张扬立刻关掉了好友申请和陌生人密语，免得受到骚扰，过了这一热潮再重新打开。

　　“真得过了！”即使沉稳如赤练火者，依然满脸的激动，更别提其他的人了！

　　张扬却是奔到达达尔达的王座后面，从背包里拿出矿工锄，对准一块闪动着淡金色的矿石就挥了下去。

　　“叮！你对稀铜矿脉使用了采矿，获得稀铜矿石*3，月亮石*2，你的采矿熟练度提升了2点！”

　　——这个稀铜矿脉只有在死亡模式下达达尔达死亡后才会刷新！

　　张扬眼睛一亮，稀铜矿本身就是稀有矿脉，而月亮石则是稀铜矿的伴生矿物，这稀有中的稀有，自然是珍贵无比了！

　　“哇，战御老大，你太不够意思了，也不留一锄头给我挖一下，涨涨熟练度啊！”鬼天走了过来，笑着说道，还好他没有看到张扬究竟挖到了什么，不然的话，更要大惊小怪了。

　　张扬嘿嘿一笑，扯过话题，道：“胖子，摸尸体开装备了！”


第二十八章 隐藏BOSS

　　韩胖子没心没肺，对于服务器飘红这种大出风头的事他也只是兴奋一下就过了，一听张扬说要开装备，他立刻屁颠屁颠奔了上去，一门心思要摸出件布甲衣服来，以求能看到青丝美媚穿着那件短裙的迷人风光！

　　【重甲弩】（青铜器，远程武器）

　　攻击力：42－54

　　攻击间隔：2.4秒

　　秒伤：20

　　需要等级：10

　　远程武器，那就是猎人的装备了。

　　韩胖子双眼放光，道：“这次胖哥不让你们了，等下掷个100点出来秒杀一切！”

　　张扬也笑了，道：“好了，猎人们都投点竞拍吧！”

　　三个猎人都没有客气，这绝对是目前阶段服务器第一把青铜器级别的远程武器，光是拿在手里往主城一站，多拉风啊！

　　百发一中，98点。

　　老衲傲娇，99点。

　　“我日你们！”韩胖子连忙求天拜地，这才点下了掷点按钮，“妈妈咪呀哄！”

　　苗条美型男，100点！

　　“哈，哈哈！”韩胖子先是一愣，接着大笑起来，装备自然也落进了他们背包里。

　　“靠，胖哥，我要投诉你使用外挂！”老衲傲娇叫道。

　　“哈哈，也不看看胖哥是什么人！”韩胖子风骚地甩了甩头，继续去摸BOSS的尸体。

　　【轻巧的外套】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+8

　　智力：+8

　　精神：+4

　　需要等级：10

　　“还真得开出来了！”雪中杀瞪目结舌。

　　“玩火的法师，你要是敢投点，胖哥回头就把你的菊花爆了！”韩胖子杀气腾腾地对火法帝说道。

　　还别说，韩胖子虽然一脸猥琐，但他和张扬一样，从小都是打架长大的，有股子杀气！火法帝一赫，果然乖乖地点了放弃，至于究竟是迫于压力，还是也想看看青丝如雪穿着超短裙的模样，那就不得而知了！

　　青丝如雪虽然只投出了15点，但因为没有竞争，那件外套自然落入了她的背包里。

　　“快换上啊！”一众牲口又来了兴头。

　　青丝如雪有些扭扭捏捏，迟迟不肯穿上。

　　张扬也火上添油，道：“还有个隐藏BOSS没打，能够强化一点就强化一点！”

　　听张扬都这么说了，青丝如雪也只好将轻巧的外套穿上，换下了原本穿着的长裙。顿时，那件性感曝露的短裙就出现在众人的眼前，两条修长白皙的大腿泛着性感的肉光，隐隐约约之中，可以看到粉红色的小内内！

　　“过瘾啊！”韩胖子擦了擦口水，心不在焉地摸向最后一件装备。

　　【领主护腿】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+10

　　力量：+7

　　敏捷：+3

　　需要等级：10

　　鬼天、深海的忧郁都主动选择了放弃，装备落进了张扬的背包。

　　“叮！你分到了9个银币！”

　　把散落地上的钱币也拣取之后，达达尔达的尸体便渐渐消失。

　　“高手兄，隐藏BOSS在哪？”雪中杀做张目四望状。

　　张扬指了指房间的一个角落，道：“杀死达达尔达后，房间会多出一扇门，会有一条路通向隐藏BOSS！”

　　“战御，你怎么连这个都知道？”赤练火突然问道，“别说你是在网上查资料看到的，我可不会相信的！”

　　“对，我也不信！”其他人纷纷起哄。

　　张扬笑了笑，道：“其实，我是从五年后穿越回来的未来战士！”

　　“切！”众人齐声嘘道。

　　“好吧，我参加过游戏的内测！”张扬耸耸肩。

　　“嗯！”众人信了。

　　“高手兄，隐藏BOSS掉什么的？白银器吗？”雪中杀问道。

　　“没那么夸张，白银器要20级的副本才掉！”张扬摇摇头，接着道，“你们发现没有，打到现在，BOSS掉过项链和戒指吗？”

　　“没！”

　　“那就对了，项链和戒指除了某些特定的任务会奖励外，就只有死亡模式下的隐藏BOSS才会掉落！”张扬解释道。

　　“哇，那一定要打了！”老衲傲娇兴奋地说道。

　　张扬已经创造了太多的奇迹，所以众人根本就不怀疑能不能推倒BOSS这种事情！

　　“出发！”张扬挥了挥战刃，走到房间的一个角落，伸手摸索一阵，在一块凸出的石头一按，只听“轰隆隆”的闷响，一扇石门顿时在他们面前打开。

　　“刚才系统奖励了一个技能点，大家都把它用掉吧，能够提升一些也是好的！”张扬随手将新得的那个技能点加到“格档”上，这个技能的冷却时间也降到了7秒。

　　众人纷纷应喏。

　　石门之后，是一条长长的通道，两侧都点着火把，一路向下延伸。

　　好在没有什么小怪，在通道里走了大概一分钟，他们就来到了一间大石室的入口处。

　　“别进去！”张扬停在门口，道，“先说下BOSS的打法！”

　　在石室的中间，躺着一只身材高大的地穴人，不同于别的地穴人绿色的皮肤，这只地穴人通体血红，给人一种嗜杀的压迫感。他的双脚上铐着粗重的铁链，另一头锁在了墙壁内部。

　　【魔化的摩摩尔摩】（青铜级首领）

　　等级：15

　　生命值：90000

　　“靠，级别比守关BOSS还高！”火法帝轻呼道。

　　“隐藏BOSS本来就是副本里最难打的！”张扬说道，当然，像达达尔达这种属于设计失误的BOSS就不算了。

　　“BOSS一共有三个技能：第一，是一个光环效果，只要走近他30米之内，就会不断地掉血，是一个魔法效果，好像是暗影伤害，每三秒掉30点血上下吧！牧师要给每个人上恢复术，并始终保持。”

　　“第二，魔化堕落。BOSS会随机点一个人，中了魔化堕落的人，会被BOSS控制，攻击自己人。不管是远程还是治疗，只要中了魔化堕落，都会变成近战职业，血量达到3000点，砍一下人就是1000点的伤害，但行动速度会变得十分缓慢！解开这个效果也很简单，只要把那人的血量打光，控制就自动消失，血量也会恢复到原本的状态！不过，中了魔化堕落还有一个负面影响，即使被控制的效果消失，还是会继续受到队友的伤害，持续10秒，所以一旦控制消失，就要立刻停手，否则会把自己人也杀死！解控制一定要快，一旦场面上同时存在两个以上的被控制者，就等于是灭团了。”

　　张扬停了下，让众人有时间消化，然后接着道：“第三，BOSS每损失25%的生命值，就会使用一记大招，名字不记得了！这是一个群伤技能，范围是200米，被打到就是1000点伤害！”

　　“群伤1000点伤害，那不是根本没法打？”赤练火皱着眉问道。

　　“也不是。在战斗中，这周围会随机刷出一个‘源力水晶’，打爆之后，就会放出一个罩子，躲进里面，可以对所有伤害免疫！水晶有1000的血，罩子的持续时间是10秒……”张扬还想继续解释，但看到一张张望向自己充满不解的面孔，他就叹了口气，道，“所有人听我的安排，我叫你们打哪个，你们就打哪个，说移动，就立刻移动！”

　　“明白！”

　　“扬子，你早该这么说了，多简单！”韩胖子没心没肺地说道。

　　张扬想了想，道：“胖子，你专门负责打‘源力水晶’，那是一根半人高的水晶柱，很好找，但位置不固定，一刷出来，你就要记住它的位置，然后我说打，你就别管任何事，以最强火力把水晶打爆，知道没？”

　　“放心吧！”韩胖子拍胸脯保证道。

　　“那好，开打之后，远程职业包括治疗，每个人相隔五米站位，如果魔化堕落点名的是远程，那么其他人立刻远离他，远程职业速度将他的血量打光！近战不管被点的人，只盯着BOSS打！如果点名的是近战，我会立刻拉着BOSS跑开，还是由远程职业打被点的人！”

　　张扬提了提战刃，道：“先试一次吧！”

　　往前走出几步，张扬的头上立刻飘起“－24”的红色数字，同时，耳边也响起系统的提示音。

　　“叮！你受到了黑暗光环的影响，每三秒损失30点生命值（暗影伤害），持续直到离开光环的范围！”

　　——他有20%的被动免伤。

　　“噢嘎嘎嘎，居然来了几条小臭虫，正好给摩摩尔摩解闷！”张扬一进入BOSS的仇恨范围，摩摩尔摩立刻跳了起来，双手往脚下一抓，“锵”地一声，儿臂粗的铁链立刻被生生扭断！

　　“摩摩尔摩要喝光你们的血！”丑恶的红皮地穴人飞奔而来，伸出两只长长的胳膊，向张扬挥削过去，双手如同野兽的利爪，散发出森森寒光。

　　张扬立刻一个冲锋，撞昏了BOSS，战刃扬起，砍向了BOSS的脑袋，带起一片血花。

　　“开始攻击！”

　　随着张扬一声令下，最后一场大战也拉开了帷幕。


第二十九章 全通

　　“远程，包括治疗，你们都看下左右前后，每一个都要离开别人至少五米的距离！”张扬一边制造仇恨，一边指挥，“三个近战，雪中杀你站BOSS的左侧，鬼天你站BOSS右侧，赤练天你站BOSS后面！靠，雪中杀，你左右不分的吗，快去另一边！”

　　“行了，火力全开，抓紧时间输出，光环效果虽然看上去掉的血不多，但每三秒30点扣血，加一起也有300点呢，时间长了治疗顶不住！”张扬喝喝道。

　　众人纷纷应了一声，拿出全部的本事，开始对着BOSS猛砍。

　　困难模式和死亡模式六个BOSS给张扬他们送了十八件装备，平均下来每人也拿了两件，比之刚进副本那会，可都是有了不小的提升！特别是拿到武器的，那伤害提升可不是一星半点！

　　而鬼天和韩胖子本就输出能力相当不错，换上新武器之后，伤害顿时又上了一个台阶，完全可以与张扬一较高下了！

　　“战御，快看输出，我已经追上你了！”鬼天洋洋得意。

　　确实，伤害输出统计中，张扬、鬼天、韩胖子的排名交替着排在第一、二、三的位置，彼此的差别极小，谁先砍出一刀、射出一箭，总伤害就会立刻跃居第一。

　　张扬笑了，道：“你也好意思和我这个盾甲战士比输出！”

　　“靠，你真得是盾甲战士吗？”鬼天怪叫道。

　　“叮！魔化的摩摩尔摩对玩家老衲傲娇使用了魔化堕落！”

　　激战之中，BOSS突然回过头来，对着老衲傲娇扔出一团腥红的血雾！那血雾的飞行速奇快，老衲傲娇根本就来不及做出反应，整个人突然也爆闪出血红色的光芒，身躯立刻膨胀，比原来的样子至少增高了一倍，血量顿时飙升到了3000点！

　　“所有远程包括治疗，速度远离老衲傲娇，并集火打掉他的血量！”张扬沉声喝道。

　　百发一中等远程职业立刻调转枪口，对准老衲傲娇开火。

　　被BOSS控制了身体，老衲傲娇本人根本无法指挥角色，只能眼睁睁地看着自己的人物挪动着迟缓的步伐，向距离他最近的青丝如雪走去。

　　“－52！”

　　“－47！”

　　一连串的伤害在老衲傲娇头上飘起，很快就把他的血量打到零点，老衲傲娇的身体立刻萎缩下来，生命值也恢复到正常状态。

　　“停手，继续攻击BOSS！”张扬一心二用，始终留意着另一边的情况。

　　即使如此，百发一中他们还是收手晚了些，老衲傲娇又中了几记火球、乱箭，300多的血量顿时被打掉了一半多！

　　“你们这些牲口啊，就不能温柔一点！”老衲傲娇连忙灌下一个血瓶，以减轻治疗的负担。

　　又是十几秒之后。

　　“叮！魔化的摩摩尔摩对玩家鬼天使用了魔化堕落！”

　　张扬立刻脚下一动，拉着BOSS就跑，道：“远程都去打鬼天，近战职业不要打，被碰一下就是死！”

　　“烂BOSS，干嘛要点我，老子跟你有仇啊！”鬼天满肚子的怨气，现在他与张扬、韩胖子的伤害量咬得正紧，却突然被点名，只能眼睁睁地看着伤害统计上自己的名次刷刷刷地直往下掉。

　　“同志们，向我开炮！”鬼天大叫，“快点把我打死啊！”

　　有了第一次的经验，这回远程职业把鬼天的血量打下去之后，收手就比较及时，否则以鬼天不足300的血量，说不定还真会被秒掉！

　　“胖子，看到水晶没有？”眼看着BOSS的血量下到80%，张扬连忙问韩胖子。

　　“嗯，看到了！”韩胖子立刻回话道。

　　“好，先不要打，再等一下！”张扬的眼睛死盯着BOSS的血条，79%，78%，77%，“胖子，全力打水晶！”

　　“收到！”韩胖子立刻改换目标，对着场地上一块半人高的水晶拉弓疾射。

　　76%！

　　“啪！”水晶打破，一个蓝色透明的半圆形光罩突然在水晶处出现，直径大概有三米的样子。

　　75%！

　　“摩摩尔摩要表演魔化了！”摩摩尔摩突然停下攻击，嘴里吟唱着古怪的语言，头像上出现了一个施法条。

　　“全部停手，跟着我跑！”张扬扭头就向光罩处奔去，“BOSS的这记大招有三秒钟的引导时间，大家速度！”

　　一众人对张扬的命令已经形成了本能反应，立刻跟着他就跑，冲进了光罩之中。

　　“火法帝，雪中杀，你们两个反应慢了，赶紧跑！”跑进光罩中，张扬扭头一看，火法帝和雪中杀落在了最后面——即使有他指挥，但每个人的反应速度都是不一样的。

　　“叮！摩摩尔摩施放了暗影冲击！”

　　一道黑光以摩摩尔摩为中心，向四面八方幅射而去，范围足有200米以上！

　　“叮！玩家火法帝死亡了！”

　　“叮！玩家雪中杀死亡了！”

　　两个巨大的“－1000”伤害数字从火法帝和雪中杀的头上跳起，两人顿时扑地。

　　“出护盾，按原本的位置站好，继续打！”张扬立刻冲出光罩，迎向奔来的BOSS，一个冲锋，把摩摩尔摩打进了昏迷。

　　几秒之后，光罩消失。

　　众人纷纷站位，恢复了原本的节奏。但少了两个人，对BOSS的伤害不免降低了一些，好在这两人都不是输出的大户，影响也不是很大，而死了两个人，治疗压力倒也降低了些。

　　“百发一中，成为我的奴隶吧！”魔化的摩摩尔摩突然高吼一声，向百发一中扔出一片血雾。

　　“叮！魔化的摩摩尔摩对玩家百发一中使用了魔化堕落！”

　　“远程集火百发一中！”张扬立刻说道。

　　在张扬的指挥下，战局有条不紊的进行着。

　　“叮！魔化的摩摩尔摩对玩家苗条美型男使用了魔化堕落！”

　　几十秒之后，BOSS一扭头，又向韩胖子丢出一片血雾。

　　“近战停手，远程快点把胖子打醒！”张扬连忙叫道，此时BOSS还有53%的血量，要是直接打进50%，引出“黑暗冲击”，那时候场面还有被点名的人存在，肯定乱七八糟，又要死人了！

　　等到胖子解了“魔化堕落”，张扬忙道：“胖子，快点把水晶打掉！”

　　“收到！”韩胖子连忙去打水晶。

　　52%！

　　51%！

　　“啪”，水晶破碎，淡蓝色的光罩又出现了。

　　50%！

　　“哈哈，摩摩尔摩又要表演魔化了！”摩摩尔摩停下攻击，开始引导“黑暗冲击”。

　　“速度跑向光罩，不要贪打，只有活人才有输出！”张扬边说边往光罩中奔去。

　　“叮！摩摩尔摩施放了暗影冲击！”

　　一片黑光冲击，充斥了整个BOSS房。

　　“继续输出！”张扬迎上BOSS，战刃翻卷，带起可观的伤害数字。

　　“青丝、深海，你们的蓝够不够？”张扬最关切的还是治疗的蓝条，因为“黑暗光环”的存在，如果治疗没蓝了，那大家只有被活活痛死了！

　　“我还有40%的蓝，但蓝瓶马上就能点了！”深海的忧郁说道。

　　“我只有30%的蓝，蓝瓶刚刚吃过！”青丝如雪也很快回话道。

　　因为青丝如雪要保证每个人身上挂着恢复术，所以魔法值的消耗要高于深海的忧郁。

　　【恢复术】：使目标在15秒内恢复相当于200%法术伤害的生命值，每三秒恢复一次。

　　BOSS还有50%的生命值，有点难度啊！

　　“再加把劲，我们一定能行的！”张扬沉声说道。

　　40%，35%，30%……BOSS的血量持续降下。

　　“挺住，只要撑过最后一次黑暗冲击，我们就有过的希望！”张扬激励众人道，“胖子，可以打水晶了！”

　　“收到！”韩胖子立刻拉弓射击，一连串的伤害数字飙起，水晶很快碎了一地，支起一个巨大的蓝色光罩。

　　“叮！摩摩尔摩施放了暗影冲击！”

　　“战御，我没蓝了！”青丝如雪首先说道。

　　“我还能加几口！”深海的忧郁也汇报道。

　　“嗯，我知道了！”张扬一个冲锋迎上BOSS，道，“胖子，接下来只要看到水晶刷新，立刻打掉！”

　　“好！”

　　22%，19%，16%……

　　少了青丝如雪的恢复术，众人的血量顿时直往下降，急得深海的忧郁挨个猛刷圣光术，原本就不多的蓝条顿时告罄。

　　“扬子，水晶刷了！”胖子突然叫了一声，立刻对着水晶发起攻击。

　　张扬游目一扫，也发现了水晶的所在，忙拉着BOSS移动过去，道：“所有人集中，进罩子躲伤害！”

　　“那BOSS点名呢？”

　　“罩子里免疫伤害，不怕！”

　　“啪”，水晶再度破碎，光罩重现。

　　张扬退到光罩最外缘，而把BOSS挡在外面，这样，自己既能免疫伤害，又能继续攻击BOSS：“深海、青丝，你们的蓝瓶还有多久能喝？”

　　“24秒。”

　　“14秒。”

　　“好，等下你们喝蓝之后，只加我、鬼天和胖子，其他人放生了！”一个初级法力药剂只能恢复100点魔法值，张扬必须做出取舍。

　　15%，14%，13%，12%，很快，光罩消失，众人又开始30、30地掉血。

　　“深海的忧郁，成为我的奴隶吧！”随着BOSS的一次点名，深海的忧郁立刻体型增大，成为了BOSS的手下。

　　“不管他，继续打BOSS，只要挺过半分钟，就能过了！”

　　张扬拉着摩摩尔摩开始走位，远离深海的忧郁。

　　“可惜啊，先喝个蓝瓶加几口血再被控制多好！”韩胖子嘀咕一句。

　　11%，10%，9%，8%！

　　青丝如雪一直看着蓝瓶的冷却时间，一看到冷却结束，忙点了上去，“咕”地一下，魔法值顿时涨了100点。

　　她立刻连续扔出三个恢复术，加在张扬、韩胖子和鬼天的身上，魔法值用尽，自己的头顶却飘起一个“－30”的红字伤害，扣掉了最后一丝血，挂了。

　　“叮！玩家青丝如雪死亡了！”

　　7%！

　　“叮！玩家赤练火死亡了！”

　　6%！

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　“叮！玩家老衲傲娇死亡了！”

　　5%！

　　4%！

　　3%！

　　“叮！玩家鬼天死亡了！”

　　2%！

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　摩摩尔摩还有1747点生命值，而张扬还有124点！

　　“加油啊！”躺地的众人纷纷高喊！

　　一个半人高的水晶柱突然刷新出来。

　　张扬大喜，一个冲锋就奔了过去，刷刷刷地战刃连斩。

　　水晶柱是零护甲，虽然有1000点的生命值，但血条还是下得飞快！

　　BOSS奔至！

　　“格档！”

　　张扬顺手一记“盾牌猛击”打在水晶柱上，将最后一丝残血打掉，一个光罩立刻出现。他马上站了进去，残留的生命值停顿在让人胆战心惊的4点上，然后开始猛剁BOSS！

　　1%！

　　0%！

　　伴随着摩摩尔摩最后一声怒吼，这个红皮怪物终于轰然倒下！

　　“叮！你所在的小队杀死了魔化的摩摩尔摩，你获得了45050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“过啦！”所有人高声欢呼。


第三十章 大爆

　　BOSS一挂，被控制的深海的忧郁立刻恢复过来。

　　“高手兄，你以后就是我的偶象，哥太崇拜你了！”雪中杀在队伍频道里叫道。

　　张扬道：“先别释放灵魂，我开尸体分装备，其他人只要在副本门口复活就行，省得再跑！”

　　“嗯！”众人都表示同意。

　　“天灵灵、地灵灵，一定要开出盾牌图纸啊！”张扬搓了搓手，伸向了BOSS的尸体。

　　【复活术】（技能书）

　　使用：教你学会复活术。

　　需要职业：骑士、牧师。

　　“哇塞，红手兄！”鬼天大叫。

　　“跟那奶骑士说说，一定要拿下这本技能书！”赤练火连忙给青丝如雪发了条密语。复活术这个技能在副本里太有用了，能够免除跑尸的时间，对于提升副本效率可是有着巨大的帮助！

　　“嗯！”青丝如雪回了一句，然后给深海的忧郁发密语，道：“深海，这本《复活术》能不能先让给我！我可以出钱，100个金币怎么样？”

　　过一会，深海的忧郁回了消息，道：“我也很想学这个技能，大家还是各自掷点，看运气吧！”

　　青丝如雪还待再劝，张扬却已经道：“两个治疗都掷点吧！”

　　青丝如雪一想，决定先掷点再说，要是自己点数大，那自然无需麻烦。若是投点输了，再跟深海的忧郁商量也是不迟。

　　其他人都点了放弃，两个治疗分别掷点。

　　青丝如雪，86点。

　　深海的忧郁，91点。

　　技能书立刻落进了深海的忧郁的背包，他也没犹豫，立刻往身上一拍，把这本技能书给学了。青丝如雪还在那边准备给他发密语，却没想到深海的忧郁动作那么快。

　　“深海，你正好用新技能救人，我继续摸尸体了！”张扬笑道。

　　深海的忧郁“嗯”了一声，开始吟唱法术救人。

　　【铸造图：厚土圆盾】（铸造学图纸）

　　使用：教你学会铸造厚土圆盾。

　　需要：初级铸造术。

　　“出了！”张扬眼睛一亮，笑道，“各位，我就不客气了！”

　　这是事先都说好的，出了铸造图纸就归张扬，众人全部放弃后，张扬立刻把图纸往身上一拍，一道金光闪过，铸造物品列表中，终于不再是空荡荡的什么也没有，多了一个厚土圆盾名字。

　　【厚土圆盾】（青铜器，盾牌）

　　护甲：+40

　　体力：+20

　　需要等级：10

　　牛逼！光是一个盾牌就提供了200点生命，40点护甲，即使对上BOSS的高攻，也依然可以获得可观的物理伤害减免，生存能力大大提升！而眼下大部份玩家都是白装板为主，这40点护甲都能让那些玩家无法破防！

　　“战御老大，把盾牌发出来看看，让我们也见识一下！”见张扬只是美滋滋地傻笑，鬼天忍不住说道。

　　张扬微微一笑，在队伍频道里贴出了盾牌的属性。

　　“晕，这么高的护甲！抗议，抗议，像我们盗贼这种高敏低力的职业，普通攻击根本不能破防啊！”雪中杀受“精”了。

　　“战御兄弟，有材料的话，多做几面盾牌，我们公会出钱买！”赤练火向张扬发密语道。可以想见，装备上这块盾牌后，坦克的生命能力必然提升一个档次！

　　“好！”反正做这盾就是为了卖钱，张扬很爽快地答应下来，“500金一块！”

　　“靠，你还真不客气啊！”

　　“哈哈，你们公会财大气粗，区区500金算什么！”

　　赤练火犹豫一会，才道：“行，我先预定一块，你做出来就用付款取信的方式把盾牌邮给我！”

　　“嗯，合作愉快，大老板！”张扬笑了，制作这种盾牌的主要材料是铁锭和稀铜。铁锭是用铁矿石熔炼来的，不值钱，稀铜则是稀铜矿熔炼而成，正好三号BOSS那有个刷点，每打穿一次死亡模式的班加地穴就能收获2－4块稀铜锭，基本是零成本的买卖！

　　“扬子，快点继续摸尸体啊，想把你胖哥急死吗？”韩胖子等得不耐烦了。

　　张扬哈哈一笑，伸手再摸。

　　【银光闪闪的坠饰】（青铜器，项链）

　　体力：+3

　　智力：+2

　　装备：每次你使用治疗法术，都会为目标附加一个魔法护盾，护盾在吸收20点伤害或存在30秒后消失，护盾效果不可叠加。

　　需要等级：10

　　“哇塞，虽然加得属性不多，但是有特效！”鬼天惊声感叹。

　　“所有项链、戒指都有特殊效果，所以掉落比较稀少！”张扬点点头，道，“两位治疗，来投点吧！”

　　深海的忧郁和青丝如雪都没有客气，一起掷点，结果还是深海的忧郁胜出。

　　【暗影项圈】（青铜器，项链）

　　体力：+3

　　力量：+1

　　敏捷：+1

　　装备：每次你击中目标，会获得一层暗影之怒，蓄满三层暗影之怒后，立刻对目标造成20点暗影伤害。

　　需要等级：10

　　“物理职业都可以需求，大家一起掷点，不要再让来让去了，来看看谁的运气！”张扬笑着说道，率先投点。

　　听他这么一说，原本还打算谦让一下的人也按下了掷点按钮，即使拿不到装备也当凑个热闹。

　　结果，居然张扬投出76点就秒杀众人了！

　　“哈哈，你们都什么臭手啊！”张扬连连摇头，将项链装备上。

　　【射手之戒】（青铜器，戒指）

　　体力：+2

　　敏捷：+3

　　装备：你的远程攻击有一定机率触发风之庇佑的效果，使你的攻速提升10%，持续10秒。此效果不可叠加。

　　需要等级：10

　　“猎人的，投点吧！”张扬点下了放弃。

　　“噢也！”老衲傲娇很幸运地投出100点，秒杀了百发一中和韩胖子。

　　【琥珀指环】（青铜器，戒指）

　　体力：+3

　　力量：+2

　　装备：每次成功躲闪攻击，都有一定的机率提高20点力量，持续10秒。此效果不可叠加。

　　需要等级：10

　　“靠，为什么是躲闪后才触发，不是攻击时触发？”鬼天怒了，这个效果在PK和单刷的时候很有用，但在副本里，做为输出职业根本就没机会躲闪怪物的攻击！

　　“你不要就算了啊！”张扬笑道。

　　“谁说不要的，来，掷点掷点！”鬼天连忙说道，顺便点下了投点按钮。

　　张扬自觉拿的装备已经够多了，便选择了放弃，结果被赤练火拿走了。

　　“靠，会长，你一个贼需要敏捷啊，别跟我抢力量装啊！”鬼天哭了。

　　“去，再废话，把你扔小黑屋！”赤练火笑着说道，鬼天一听，马上蔫了。

　　张扬伸手再摸，已经没有东西了，只有几堆钱币。不过，出了四件装备、一本技能书和一张图纸，已经算是大爆了！

　　“叮！你分得了10个银币！”

　　东西分完，摩摩尔摩的尸体也很快消失了。

　　“好了，分脏完毕，大家可以回城交任务了，应该还能拿到一件黑铁级的装备！”张扬从背包里掏出传送符，转头问韩胖子，“胖子，你有传送符没？”

　　“传送符，那是什么东东？”韩胖子还给张扬一个茫然的表情。

　　张扬无奈地摇摇头，将一张传送符交易过去，道：“可以将你传送到最近的友好城镇，省得你跑路！”

　　“还有这种好东西？”韩胖子忙确认交易，“扬子，别那么小气，多拿几张过来！”

　　“去，这玩意1金币一张，贵着呢！”话是这么说的，张扬还是又交易了几张传送符过去，反正他口袋里还有二十几个金币，赤练火那还欠着一万呢！

　　“战御兄弟，明天的副本次数给我们公会留着吧！我出钱请你，死亡模式刷一次1000金怎么样，而且，出的装备只要是你能用的，优先给你！”赤练火发了条密语过来。

　　张扬沉吟一下，带刷副本确实是一个不错的发财方法，既能拿装备，还有大把的金币入帐！不过也就现在而已，等他成立了自己的公会，就不会替别的公会打工了！

　　“好，明天早上九点，副本门口集合！”张扬很快就回了条密语过去，“不过，我要一个输出的位置，留给胖子！”

　　“行！那我们明天见！”赤练火很干脆的答应下来。

　　“高手兄，加好友啊！”雪中杀一边说着，一边丢过来一个好友申请。

　　被雪中杀这么一提醒，其他人也纷纷向张扬发出了好友申请。

　　张扬笑着将一条条好友申请通过，撕开了传送符，一个法阵立刻在他脚下出现，发出白色的光芒，同时退出了队伍，道：“那各位，以后再见了！”

　　“高手兄，拜拜！”

　　“再见！”

　　由于传送符太贵，可没有几个人舍得用，除了韩胖子也撕开了传送符，其他人都拔腿往副本外面跑。

　　十秒一过，法阵完全形成，一道白光将张扬裹住，唰地一下，白光消失，张扬已经出现在了白玉城的传送阵中。

　　刷，又是一道白光闪过，韩胖子也出现在了张扬的身边。

　　“扬子，你咋变得那么厉害了？”韩光可是张扬的死党，但张扬那惊艳的表现，让他发现好像对张扬完全不了解似的。

　　“哥什么时候不厉害了？”张扬笑道。

　　“去！”韩胖子嘘了一声，却也没有再询问下去。无论怎么样，张扬是他的兄弟，他只知道这点就够了！


第三十一章 傲世四人组

　　“走，去交任务了！”张扬拉着韩胖子去找卫兵队长索尔，把“突袭”任务交了，领了一枚黑铁器品质的戒指。

　　【索尔的感激之戒】（黑铁器，戒指）

　　体力：+2

　　力量：+3

　　装备：你的每次攻击都有一定几率为你恢复生命，数值为该次伤害的1%。

　　需要等级：10

　　这是游戏中第一件带有吸血效果的装备。只可惜，恢复的量太少了，而且触发机率也不高！没办法，这是大众任务给的奖励，能给个戒指就不错了，总比不戴好！

　　轰！金光一闪，靠着任务奖励的10000点经验值，张扬也升到了11级。

　　原以为会登上等级排行榜，结果张扬打开榜单一看，发现早上榜上那些还是10级的玩家，此时都已经达到了11级，依然没有他的位置，好在排在第一的人还是11级。

　　“胖子，我先去把盾牌做出来，你自个儿去升级吧！”张扬说道。

　　韩胖子打了个哈欠，道：“我才睡了三四个小时，现在又困了，先去睡会！”

　　张扬看了看游戏中自带的时钟，道：“靠，现在都已经要六点了，还睡个屁！先去吃晚饭，再上线玩会，晚上好好休息，不要再搞通宵了！反正你每天都玩那么长的时间，干嘛熬夜呢？”

　　“嗯，说得很有道理，那胖哥再去打会怪，正好爽爽新拿的武器！嗯，等等，有人在密我！”顿了一下，韩胖子的表情立刻变得猥琐起来，“扬子，有美女找胖哥聊天，哥不陪你废话了！”

　　张扬笑了笑，转身向拍卖行走去。

　　制造厚土圆盾的材料，需要100块铁锭，一块稀铜锭。张扬身上现在一块铁锭也没有，只能上拍卖行买了。

　　拍卖行是游戏中提供给玩家买卖物品的地方，每个主城都有，但不同主城的拍卖行并不共享信息。也就是说，放在白玉城拍卖行出售的物品，就只能通过白玉城的拍卖行购买，别城的玩家要买的话，只能亲自跑过来。

　　进了拍卖行，张扬打开搜索界面，输入了“铁矿石，铁锭”两个关键字样，再一点搜索，立刻就有一大堆的出售目录。

　　由于游戏刚开，各种天价都敢往上标，张扬比了比价格，以每组50银币的一口价，拍下了15组铁锭，共300块。

　　到邮箱取出拍卖行实时寄达的铁锭，张扬来到铁匠铺，将100块铁锭和一块稀铜锭放到铁砧上，打开铸造界面，选择了厚土圆盾，然后按下了“制造”按钮，人物自动抡起铁锤，在头像下出现一个打造进度条。

　　30秒之后。

　　“叮！你制造了厚土圆盾，你的铸造熟练度提升了1点！”

　　在《神迹》中，制造技能分为初级、中级、高级、专家级、大师级、宗师级、匠师级七个级别，每升一级都需要1000点的熟练度。NPC不会教给玩家任何物品的制造方法，全部需要玩家通过图纸学习。

　　初期的图纸还比较容易出，但到了专家级之后，想要搞到一张对应级别的图纸，可谓是难于登天！而要从专家级升到大师级，就必须制造专家级的物品来提升熟练度，没有图纸的话就只能干瞪眼了！

　　所以即使在张扬的上一世，游戏运行了五年都没有几个人达到制造专业的匠师级！

　　张扬爱不释手地抚摸了一下盾牌，然后装备上去，换下了原本的厚铁盾，整个人属性又飙升了一大截！

　　【玩家：战御】

　　等级：11

　　生命值：790

　　护甲：64

　　力量：86

　　敏捷：32

　　幸运值：2

　　近战伤害：102－110

　　攻击间隔：2秒

　　64点护甲！张扬笑了，这么高的护甲，目前可没有几个玩家可以破他的防！而高达790点的生命值，就是站那不动，都够人打上半天的了！

　　他又打造了两块厚土圆盾出来，把材料用干净，然后跑到邮箱那，用付费取信的方式，把一面盾牌寄给了赤练火。然后再去拍卖行，以400金币为底价、不设上限，匿名出售的方式把另一块厚土圆盾挂了上去，拍卖时间是一天。

　　看看时间，已经是六点半了，张扬正要下线去吃晚饭，却听“嘀”地一声，收到了一条密语。

　　“朋友，我这里有很多的铁矿石，如果你有需要的话，可以直接密我，价格可以稍微便宜点！”

　　张扬一看，消息来自一个叫“专业矿工”的人，他立刻想了起来，先前在拍卖行拍下的15组铁锭，都是这人挂上去出售的。因为拍卖行会收取10%的手续费，所以采集类的玩家都希望发展稳定的客户，通过直接交易来降低成本。

　　想道最近一阵需要大量的铁锭来打造盾牌，确实需要一个稳定的供货商，张扬立刻发了条密语过去，道：“嗯，我每天都要10－20组铁锭，你能保证供应吗？”

　　“哈哈，我可是专业矿工，别说这点，就是再翻几个倍，我都可以挖给你！”专业矿工以非常自傲的语气回道。

　　“好，价格怎么说？”

　　“看你要多少了？”

　　“嗯，先要100组吧！”张扬随口说了个数字，这些刚够制造20面盾牌，也不算多。

　　“嘶！你还真敢说啊！”专业矿工倒吸了口气。

　　“哈哈，你可是自己说没问题的！”张扬笑道。

　　“呵呵，100组太多了，我手头只有30组铁锭！”

　　“行，30组就30组，你开个价吧！”

　　“嗯，每组48银币，怎么样？”

　　他挂拍卖行是50银一组，10%的手续费也就5个银币，这一组便宜了2银币也算可以了。

　　张扬立刻回消息道：“好，你用付款取信给我发邮件，我先下线吃饭！”

　　“嗯，交个好友吧，方便联络！”

　　对方很快送来一个好友申请，张扬随手点了通过后，下线。

　　脱下游戏头盔，张扬吐了口气，长时间躺着，身体都有些僵硬了，他活动了一下手脚，跑去厨房准备晚饭。胡乱吃了一阵后，他再度上线。

　　邮件助手提示有新邮件，张扬跑到邮箱边收信，第一封是专业矿工寄来的铁矿石，因为是付款取信，张扬点了确认后，14个金币立刻被系统划走，30组铁矿石也落进了他的背包。第二封则是赤练火收取了厚土圆盾后，系统自动扣过来的500个金币。

　　给韩胖子发了个消息，要他一起去做任务，结果那家伙推托说要和美女聊天，没空理他！

　　“这个重色轻友的家伙！”张扬摇了摇头，他本打算拉韩胖子一起去做个特殊任务，但那胖子不上道，张扬也就懒得理他了！

　　出城，一路往东走，结果还没有走出多远，就被四个人拦住了。

　　花裤衩、傲世法神、傲世奶爸、胸毛在燃烧，傲世的四人组。

　　“他妈的，你个二逼战士，老子说过，不组上老子就把你杀回零级！”傲世法神恶狠狠地盯着张扬，咬牙切齿地说道。

　　他们四人被张扬踢出队伍后，那个气啊，四个人一商量，决定不能就此罢休，定要给张扬点颜色看看！于是，他们便在副本门口蹲点，打算等张扬出来再群殴他。

　　结果，守了半天，却看到了服务器的飘红刷屏！

　　他们顿时又怒又急！要不是张扬把他们踢出了队伍，这种名扬天下的好事，自然也有他们的一份！这四人也不反省下自己为什么会被踢出队伍，而是把所有的怨气都怪到张扬的头上，更加坚定了他们要“教训”张扬的决心。

　　等到雪中杀等人都出了副本，他们又守了老半天也没发现张扬出现，傲世法神这才反应过来，张扬是用了传送符！于是，他们又急匆匆地往城里赶，巧得是，居然在半路撞上了张扬！

　　张扬淡淡一笑，道：“就凭你们几个不中用的家伙？”

　　“日你妹，还跟他废话什么，干死他！”胸毛在燃烧掏出锤子，恶狠狠地盯着张扬。

　　“嗯，轮死他！今天不把他杀回零级，老子咽不下这口气！”花裤衩身影一晃，立刻进入了潜行状态，消失在了视野之中。

　　傲世法神也开始搓起了火球，而胸毛在燃烧则提起锤子冲向张扬。

　　张扬不急不徐，只是双手环抱在胸，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“二逼战士，给老子去死！”胸毛在燃烧已然奔至，手中盾牌一挥，掷向张扬。

　　——飞盾。

　　“啪”，张扬的头上飘起一个伤害数字：“－1！”

　　“叮！你受到了花裤衩小队的攻击，你拥有十分钟的时间进行反击！”

　　耳边传来系统的提示音，张扬目光一寒，终于露出了杀气！

　　按游戏规定，如果两方交战，先出手的一方会被系统判定为挑衅者，以红名显示，而被攻击者则可以在十分钟内自由反击。红名玩家无论是被玩家还是怪物、NPC杀死，都将连掉两级！

　　张扬之所以没有抢先动手，就是要让系统判定傲世四人为红名挑衅者！

　　同一时间，花裤衩也从潜行状态出现，来到了张扬的背后，挥动着两把剑向张扬砍去。

　　“－1！”

　　“－1！”

　　碰上张扬高达64点的护甲，花裤衩根本无法破防，只能造成1点强制伤害！

　　“操，这个二逼战士的皮怎么那么厚啊！”花裤衩惊呼。

　　“当！”胸毛在燃烧的锤子也抡了上来，同样敲出一个“－1”的可笑伤害。

　　“－36！”

　　傲世法神的火球也憋了出来，砸在张扬的身上，终于造成一次不是太难看的伤害。

　　——护甲只能减免物理伤害，对法术效果无效。

　　张扬轻哼一声，对准傲世法神就是一个冲锋，将傲世法神打进昏迷状态，战刃一卷，在对方的头上带起一个“－103”的恐怖数字，瞬间就打掉他四分之一的血量。

　　“我日，怎么伤害那么高！”傲世法神在小队里狂叫，“奶爸，快给我补血！”

　　这时候，花裤衩和胸毛在燃烧也奔了回来，扬起武器攻向张扬。

　　“格档！”

　　“－70！”

　　“－82！”

　　格档反伤的数字同时从胸毛在燃烧和花裤衩的头上飘起。

　　“－204！”

　　“－210！”

　　“－209！”

　　“－190！”

　　“－20！”

　　又是一记横扫挥出，同时对花裤衩四人造成巨大的伤害，并触发了项链的暗影之怒，打在了张扬的当前目标傲世法神身上。

　　“妈的，这家伙简直不是人！”

　　“奶爸，快加血！”

　　“操，先给我加血！”

　　“－166！”

　　张扬反手一拍，将盾牌砸在傲世法神身上，盾牌猛击又造成一次超高的伤害，将只剩下不到100点生命值的傲世法神送去了复活点，根本没给傲世奶爸读完治疗术的机会！

　　“叮！你杀死了傲世法神！”

　　“－99！”

　　张扬又是一剑划出，削在傲世奶爸的身上，同时发动“强力打击”，又是一个“－101”的伤害从对方的头顶飘起。

　　“叮！你杀死了傲世奶爸！”

　　瞬间只剩花裤衩和胸毛在燃烧两个人，分别残留146和428的生命值！


第三十二章 守尸

　　“－1！”

　　“－1！”

　　“－1！”

　　花裤衩和胸毛在燃烧使出了吃奶的劲狂砍张扬，却只带起一个个没破防的强制伤害，惊得两人的脸色越来越白！

　　这《神迹》做得就是逼真，连人物的内心情绪也能栩栩如生地表达出来！张扬心中暗赞一句，对准胸毛在燃烧就是一个平砍削了过去。

　　“－92！”

　　“日，这家伙肯定用外挂了！他妈的盾甲战士哪可能有这么高的伤害！”花裤衩想哭，四个打一个，原以为是手到擒来，却不料虐人不成反被爆菊，这让他们情何以堪！

　　“狗日的GM，二逼的游戏，出了外挂也不管，什么玩意，我操你全家十八代的祖宗……”胸毛在燃烧立刻破口大骂起来。

　　“格档”冷却完毕，张扬立刻点亮，将盾牌高举。

　　“－70！”

　　“－80！”

　　两个格档反伤的伤害跳起，张扬顺势拍出盾牌猛击。

　　“－156！”

　　胸毛在燃烧被打得嗷嗷生疼，惊呼道：“花花，我们快撤吧！”

　　“还想跑？”张扬冷笑一声，战刃再卷，又是一记“横扫”削出。

　　“－202！”

　　“－20！”

　　“－208！”

　　“+2！”戒指的吸血效果触发。

　　花裤衩和胸毛在燃烧还没来得及转身，就同时倒地而亡，胸毛在燃烧居然还爆出了一件装备，正是在普通班加地穴被他们黑到的厚重的胸甲！

　　“叮！你杀死了花裤衩！”

　　“叮！你杀死了胸毛在燃烧！”

　　张扬拾起胸毛在燃烧爆出的装备，毫不客气地收进背包，虽然他看不上，但扔到拍卖行说不定也能卖上几个金币！他现在可是正需要用钱的时候，一分钱也是钱呀！

　　十来分钟后，花裤衩四人相继跑尸过来，同时复活。

　　“唰！”

　　一道人影突然从路边的草丛中窜出，疾扑傲世法神，一个代表昏迷的旋转星星立刻出现在他的头顶。

　　“擦，那个二逼战士在守尸！”花裤衩惊呼道。

　　“－106！”

　　张扬战刃一卷，在傲世法神的头上造成巨大的伤害，刚刚复活仅有20%血量的傲世法神哪经得住这样的打击，立刻白光一闪，又去复活点报名了！

　　怒气涨到25点，张扬战刃再挥，打出了“横扫”！

　　“－198！”

　　“－205！”

　　“－208！”

　　“－20！”

　　差不多扎堆站在一起的胸毛在燃烧三人，同时闪过一道白光，也去见神仙姐姐了！

　　“妈的！妈的！”灵魂状态出现在复活点的傲世法神气得双脚直跳，他很快就看到同时挂回来的花裤衩三人，因为在红名状态连死两次，他们的等级也突降到了6级！

　　“那家伙……会不会还在守我们尸？”傲世奶爸心有余悸地道。

　　“跑过去之后，先别忙着复活，我们等！”花裤衩说道。

　　四人跑灵魂来到尸体边上，一个个都不急着点复活。

　　又是一小时之后。

　　“他应该走了吧？”花裤衩不确定地说道。

　　“嗯，都那么久了，应该没那么好的耐心！”傲世法神道，“我数一二三，大家一起复活！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　呼，一道阴风吹过，四个灵魂依然一个没少，全在那站着呢！

　　“操，你们怎么不复活？”傲世法神骂道。

　　“滚蛋，你怎么不复活！”花裤衩不甘示弱地回骂。

　　“停停停！别吵了，都是自家人！再来一次，这次谁不复活，谁就是二逼王八蛋，生儿子没屁眼，生女儿没胸部！”傲世奶爸道。

　　“好，再来，大家一起数！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　四人同时复活。

　　刷，一道剑光闪过，瞬间，地上又多了四个死人。

　　“我……日……”傲世法神泪流满面。

　　其他三人面面相觑，都是默然无语。原本还说要把张扬杀回零级，但看看他们现在的惨状，一个个都掉到了4级，再被杀上两次，就真得要集体降到零级了！

　　“……还是在这里复活吧！”过了老半天，花裤衩才说道。

　　在复活点找神仙姐姐直接复活的话，会受到额外的惩罚：等级减1，一小时内所有属性降低80%！

　　……

　　张扬悠闲地躺在草丛中，手里玩耍着一根杂草，目光时不时瞥过路边那四具尸体。突然，那四具尸体渐渐透明，最终消失无踪。

　　“嘿嘿，在复活点直接起了啊！”张扬拍拍屁股站了起来，最近的复活点在主城里，而主城是禁止玩家对殴的，所以没机会把花裤衩他们杀回零级了！

　　张扬可从小就是个霸道的主！“八角胡同小霸王”这个名字可不是吹出来的，而是他用拳头一次又一次打出来的！花裤衩这帮小人居然敢埋伏他，还扬言要把他杀回零级，他自然要让他们牢牢地记着这个教训！

　　看看时间，居然陪傲世四人组浪费了两个多小时！张扬想了想，直接选择了下线，他要去的地方可不近，跑到那打不了几个怪就差不多要睡觉了。明天九点还要下副本，来来回回地跑，实在是太折腾了！

　　理论上，玩家要40级才能拥有陆地坐骑，100级有飞行坐骑，张扬无限怀念上一世骑着雷鹰纵横天下的日子！

　　刚下线，张扬突然想起来，还忘了通知韩胖子明天一起下副本。只好再度上线，给他发了条密语，要他明天早上九点在副本门口集合。

　　韩胖子好像还在和某个美媚聊天，过了好久才回了个“知道了”，就不再搭理张扬了。

　　下线，张扬躺在床上，取出他的日记本，回忆着上一世的游戏走势，又开始涂涂写写。

　　按照记忆，20级的副本玛扎维的巢穴，最终BOSS玛扎维是个法术型的BOSS，那“暗影弹”扔得是一个销魂！这年头大家都没有什么魔防装，只能靠药剂来撑魔法抗性！

　　有一张炼金配方，做出来的成品叫“初级暗抗药剂”，喝下去之后可以增加100点暗影抗性，持续一分钟。这可是通关玛扎维的巢穴必备的物品！

　　张扬下一阶段的赚钱目标，就是出售这个药剂，那可是绝对的暴利！

　　等明天赤练火的金币一到帐，张扬便打算狂收甘蓝草、银杏花，这是制造初级暗抗药剂必需的材料。

　　筹思谋划了一阵，张扬便上床睡觉去了。

　　第二天六点多醒来，张扬先是锻炼了一个多小时，再休息一会吃过早饭之后，也已经八点半左右了。

　　戴上游戏头盔，上线！

　　“叮！玩家赤练火邀请你加入他的队伍，是否接受？”

　　才刚一上线，张扬就接到了一个组队邀请，因为昨天就已经说好了，他就顺手点了接受。

　　“叮！你加入了一支队伍！队长：赤练火，分配方式：队长分配！”

　　进入队伍一看，好嘛，十个人都已经齐了，就只差他一个。

　　队伍里有一半人是认识的：赤练火、鬼天、青丝如雪、韩胖子，另外五个则是陌生面孔，应该是失乐园的精英会员吧！

　　联射你无罪，矮人男，兽王猎人，等级10。

　　喜欢孤单，人类男，火焰法师，等级10。

　　绝对防御，人类男，守护骑士，等级11。

　　最爱橙子，精灵男，冰霜法师，等级10。

　　小小妖，人类女，神圣骑士，等级10。

　　鬼天等人立刻和张扬热情地打起招呼来。

　　“都这么早啊？”张扬笑着在队伍里说道。

　　“嗯，就差你了，快点来吧，人齐了就打，不必非得守着时间！”赤练火回道。

　　“好，我马上到！”张扬昨天是在半路上下线的，跑去班加地穴也不过十来分钟的时间。

　　“哼，好大牌，要我们九个人等你那么久！”绝对防御突然蹦出来这么一句。

　　张扬一愣，心道一早就说好了九点开打，我这可是卡着时间来的，跑到副本那绝对不会过九点，这哥们倒是好大的脾气！

　　“操，不想等就别打，他妈算哪根蒜啊！”韩胖子的脾气比张扬还暴烈，一听到有人对他的兄弟抱怨，立刻怒了。

　　赤练火忙出来打圆场，道：“绝对，不要乱说话！”

　　十分钟之后，张扬来到副本门口。

　　不同于昨天的冷清，目前主流玩家都达到了10级，这下副本的人顿时多了无数倍，小小的山谷口挤满了人群，各种寻找队伍求包养的消息在区域频道上窜下跳，好不热闹。

　　其中，坦克和治疗无疑是稀缺职业，张扬背着个盾牌，即使隐藏了人物信息，别人也能一眼看出他是坦克。一路走来，他收到了不下三十条的密语，都是问他有没有队伍。

　　“大家都进副本吧！”赤练火一声令下。

　　“叮！你进入了班加地穴（死亡模式）！”

　　十人的身影一一在副本门口显现出来，张扬的目光扫过韩胖子，不由地一愣，道：“你怎么加公会了？”

　　像韩胖子这么风骚的人，哪可能隐藏姓名，“苗条美型男，地穴屠戮者，等级10”，“炽天之城”两行大字赫然顶在头上。

　　“嘿嘿，昨天遇上一个美媚，十分仰慕胖哥，所以哥哥决定暂时加入她的公会，给她一个深入了解偶像的机会！”韩胖子大言不惭地说道，“对了，你也加进来吧，有你在，胖哥的底气也足点！”

　　张扬皱了皱眉，道：“这个以后再说吧！”


第三十三章 小波折

　　“战御兄弟，今天我可是把公会里的精英全部带来了，你觉得我们可以冲击死亡模式竞速榜吗？”赤练火给张扬发密语道。

　　张扬不禁失笑，回道：“你也未免太贪心了，就一千个金币就想要我帮你上榜？”

　　赤练火尴尬一笑，道：“要是真能上竞速榜，我再补给你一万金！”

　　相比于服务器刷屏通告，区区一万个金币还真不算什么！

　　张扬摇了摇头，道：“你大概还不知道上竞速榜的条件吧？”

　　“嗯？不是打破纪录就上了吗？”赤练火不解地反问。

　　“这要分两种情况。第一，竞速榜已经有成绩了，那么，确实只要打破原纪录就能上榜。第二，如果竞速榜上并没有成绩，就像我们现在这样，那么，要同时满足两点才能上榜！”

　　张扬继续道：“首先，这个成绩要超过首通时的纪录！其次，还得超过系统限定的时间！”

　　“什么，还有系统限定的时间？”赤练火还真不知道。

　　“那当然！要不然的话，你首通花上一整天过，然后每次提高一分钟的成绩，不是可以无限刷榜了！要知道，刷新一次竞速榜，可是有符文石、镶嵌宝石还有其他各种奖励的，系统会这么便宜你？”

　　“哦！”赤练火总算明白了。

　　“所以系统会设定一个相当高的门槛，你得打破了这个纪录，系统才会承认你的成绩有资格上竞速榜！像班加地穴，上竞速榜的限定时间是30分钟！”

　　“日，只有这么点时间？”即使以赤练火会长的身份，也忍不住爆了句粗口。

　　张扬笑道：“所以，老老实实打装备吧，等大家都到15级，差不多全身都是青铜装了，那倒是可以试试挑战极限时间！”

　　听张扬这么一解释，赤练火也就死心了，短时间内不敢奢望上什么竞速榜。

　　“会长，可以开始了吧？”绝对防御充满傲气地说道，从背后取下盾牌，再抽出腰间的锤子，眼光一瞥张扬，颇有挑衅之色。

　　张扬就不明白了，自己是哪里得罪了这个人！他也不是怕事的人，哪需要忍，当即一个白眼瞪回去。

　　绝对防御觉得很委屈！

　　他可是失乐园的MT（主坦克），在会里面哪个人不客客气气地叫他一声“绝对哥”！无论是他的拉怪技术、还是反应意识，哪个不过人一等？还在别的游戏里时，他就不断收到许多大公会发出的邀请，许以高薪让他跳槽，要不是因为他看上了青丝如雪，早就离开失乐园这个只能算是中小型的公会了！

　　可昨天，他觉得自己被狠狠地羞辱了！

　　他们的会长居然抛下他，跟一支野队去打副本，说什么发现了一个强力坦克，要去考察考察！

　　这算什么？失乐园有了他这个宇宙第一坦，还需要别的坦克吗？

　　然而，后面的结果却更让他愤怒！那支野队，不但打通了困难模式，居然连死亡模式也拿下了！

　　绝对防御真得怒了，这种大出风头的事情，居然没有他的份！他绝不承认自己的水平会不及那支野队中的坦克，只觉得对方运气实在太好，仅此而已！

　　昨天晚上，赤练火塞给他一面盾牌，并要他第二天去打死亡模式。

　　绝对防御一看到盾牌，立刻受“精”了！这可是青铜器啊！目前游戏阶段最牛逼的盾牌啊！他想都不用想，就肯定这面盾牌是死亡模式班加地穴出品的！

　　可为什么那队伍里的盾甲战士，叫战御的人没有拿到这面盾牌？身为一个坦克，盾牌可是最重要的防具，怎么可能错过！

　　唯一的解释，就是那战御根本就是个酱油男，配不上这面盾牌！所以会长才会把盾牌扣下来带给他，而不是分配给那个人！

　　绝对防御越想越觉得合理，等到赤练火又说明天要和战御一起打死亡模式后，他不禁暗下决定，要狠狠地羞辱那个运气男！那个小人居然抱上了会长他们的大腿，混到了一个死亡模式的首通，连他都还没有呢！

　　将厚土圆盾不断地亮出来又收起来，绝对防御这是在故意刺激张扬：看吧，这面盾牌可是在哥手里，你丫的算什么东西！看吧，多看几眼吧，你丫的也就看着眼馋的份！

　　张扬更加不解了，这人为什么拿着他铸造出来的盾牌在他面前显摆呢，这是什么意思？嗯，应该是脑子有问题！算了，和一个脑子有问题的人计较什么，不是白费劲嘛！

　　“我上了，青丝，加好我！”绝对防御风骚地扑向怪堆，临了也不忘给张扬一个鄙夷的眼神。

　　“你会里的这个坦，是不是脑子有点问题？”张扬忍不住给赤练火发了条密语。

　　赤练火：“……”

　　不过，绝对防御能够成为失乐园的MT，确实也是有两把刷子的！守护骑士又是天生的群拉好手，那六只怪都被绝对防御稳稳地拉住，丝毫没有乱跑的迹象。但绝对防御毕竟不是张扬，完全是靠技能和护甲硬吃怪物的攻击，死亡模式下的小怪本来就猛，他的血条顿时如同过山车一样，上窜下跳，把两个治疗忙得团团转。

　　张扬一见，索性就在一边看起了热闹，小怪嘛，随便打打就好了。

　　精英就是精英，杀怪效率和昨天的野队完全不可同日而语，即使张扬没有出手，六只小怪也很快就全躺了，只是两个治疗的蓝条也完全耗干，不得不坐下来吃点心补充魔法值。

　　“战御，等下陪我做个任务好不好？”青丝如雪很快回满了法力，俏生生地走到张扬边上，用甜甜的声音说道。

　　“青丝，要做什么任务，我陪你去就好了！”绝对防御立刻跳出来说道，他对青丝如雪有意思也不是一天两天的事情了。

　　张扬耸耸肩，意思是有人陪你了，咱就不浪费时间了。虽然说人不风流枉少年，但曾经沧海，他现在满心思地壮大自己的实力，以提供给林钰一个可以依靠的臂膀，哪有别的闲情雅致！

　　青丝如雪不禁气恼，回过头来怒瞪了绝对防御一眼。

　　绝对防御搞不明白其中的状况，却是心中更怒了：那小子不但是个混子，而且，还勾搭他的女人！是可忍、孰不可忍！

　　——张扬稀里糊涂之间，就被某人从“混子”的角色提升到情敌的高度。

　　“继续前进吧！”赤练火也没有查觉到绝对防御与张扬之间的暗流涌动，指挥着队伍继续前进。

　　门神。

　　“战御，你和绝对防御一个一个吧！”赤练火虽然知道张扬一个人就能坦完整个死亡模式，但都把当家坦克带来了，让他闲在一边也未免太丢失乐园的脸了！

　　“哼，会长，我一个人就行了！”绝对防御自从装备上那面盾牌后，自信心极度暴棚，地球人已经无法阻止他风骚了。

　　张扬做了个“请”的动作。

　　绝对防御又是一声冷哼，拎着战锤上前。

　　“啪啪啪”，一阵鸡飞狗跳之后，赤练火连忙叫道：“战御，快上！绝对要倒了！快，治疗加大力度！”

　　韩胖子看得哈哈大笑。

　　张扬抽出战刃，一个箭步就冲锋上去，打晕了一只怪物，开始砍了起来，在怪物醒来之后，又是一个嘲讽，等到两秒嘲讽效果结果，仇恨也基本稳定。

　　见到张扬左手执着与自己身上一模一样的盾牌，绝对防御有些懵了，咋他也有呢？

　　为了节省时间，张扬也懒得与绝对防御斗气，一路清理小怪，很快就到达了老一前面。绝对防御终于见识到了张扬的厉害，那仇恨实在太惊人了，让他感觉自己完全就是多余的存在。

　　而把黑爪打下来之后，他就更加惊赫了！张扬顶着十几层的“死眼”，硬生生没让BOSS打中一下，那种对走位的时机把控，让绝对防御大开了眼界，这才知道原来坦克还能做到这样的！从这以后，他就蔫了，一声不吭地只管闷声打怪。

　　因为队伍比昨天强力了不少，张扬的装备也有了很大的提升，队伍打掉隐藏BOSS之后，也没有灭过团，当然，死人总是难免的。

　　按照事前的约定，只要出了张扬能用的装备就优先给他，张扬也没有客气，卷走了四件青铜器。

　　【领主头盔】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+12

　　力量：+6

　　敏捷：+2

　　需要等级：10

　　【血红斗篷】（青铜器，披风）

　　体力：+3

　　力量：+2

　　需要等级：10

　　【战士胸铠】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+12

　　力量：+8

　　需要等级：10

　　【琥珀指环】（青铜器，戒指）

　　体力：+3

　　力量：+2

　　装备：每次成功躲闪攻击，都有一定的机率提高20点力量，持续10秒。此效果不可叠加。

　　需要等级：10

　　“四十七分钟！”赤练火掐着时间在算呢，“战御，咱们再把装备提升一下，再把战术演练得纯熟一点，应该可以把通关时间压缩到30分钟以内吧？”

　　张扬一边把装备换上，一边道：“嗯，是有希望。”

　　“嘿嘿，我们继续打困难模式，就不耽误你这个大高手的时间了！”赤练火说道。要是他们这些人拿了死亡模式出的装备，还打不过困难模式的话，那就太丢脸了。

　　“好，那就拜拜了！”张扬和韩胖子分别退出了队伍。


第三十四章 医师之友

　　“胖子，走，带你去做个特别任务！”出了副本，张扬就对韩胖子说道。

　　“奖励什么？”

　　“使用绷带的效果提升100%！”

　　“切，没意思！”韩胖子火急火燎地道，“胖哥是猎人，有宝宝顶在前面，不用绷带！扬子，美女又找哥哥聊天了，你自己去吧，胖哥不陪你了！”

　　“靠！”张扬做了个鄙视的手势。

　　既然韩胖子不去，张扬也只有自己一个人上路了，离开副本之后，他出了山谷，一路继续向东走，穿过几片树林，终于来到一个小村落。

　　直接找上村长，领了一个“失踪的牲口”的任务，张扬出了村子，来到一个巨大的湖泊边上。由于这里怪物的等级都在15级以上，而玩家的普遍等级还在10级上下，不是在打班加地穴，就是在野猪山打11、12级的野猪，因此这里空荡荡的再无第二个玩家了。

　　在一个很隐蔽的大树底下，张扬找到了一个身着白色医服、白眉白须的老头子，头上顶着“大医师德克特”的头衔。

　　“老人家，你怎么会在这的？”张扬展开与NPC的对话。

　　“冒险者，我是白玉城的医师！我正在研制一种解毒药的配方，需要用到大量的蛇胆，你可以帮我收集一些吗？”德克特向张扬说道。

　　“叮！大医师德克特向你发布了任务：收集蛇胆，是否接受？”

　　那还用说，当然接受了！

　　“冒险者，那些蛇浑身都是毒，充满了危险，你一定要当心！”德克特不忘关照了一声。

　　张扬清楚地记得，这个NPC最后会发布一个后续任务，最终奖励是一个头衔：“医师之友”，在使用急救术的时候，绷带的治疗效果提升100%！

　　急救属于辅助技能，任何玩家都可以在20级时找急救训练师学习，且与商业技能不冲突。急救可以制造各种绷带，不同的绷带可以回复不同的生命值，这是非治疗职业除血瓶外另一个补血的途径。

　　要接到这个后续任务需同时满足两个条件：第一、没有在主城学习过急救术！第二、必须不断地完成“收集蛇胆”这个前置任务，据上一世那个完成任务的玩家吐槽，这个可重复任务他一共交了99次！

　　而一旦这个后续任务被完成之后，德克特就会在一天后回主城，仅在理论上存在所有玩家都能得到这个奖励的可能。

　　当然，张扬来这里还不光光是为了这个奖励！这个湖里会随机刷出一个白银宝箱，白银宝箱里有极小机率开出“初级暗抗药剂”的配方，这才是他的主要目的！

　　【收集蛇胆】（任务难度：C级）

　　任务描述：大医师德克特要你收集20枚蛇胆，以制作抗毒药剂。静水湖里应该有那些怪物的存在。

　　完成度：收集蛇胆0/20

　　【失踪的牲口】（任务难度：C级）

　　任务描述：静水湖里那些怪蛇太可恶了，已经吃掉了村里好多的牲口，去，杀掉它们！

　　完成度：杀死金线毒蟒0/40

　　两个任务正好一起做！

　　“带上这个，应该可以帮到你！”德克特递给张扬一瓶药剂。

　　“叮！你获得了水下呼吸药剂！”

　　【水下呼吸药剂】（消耗品）

　　使用：使你可以在水下呼吸，持续一小时。

　　需要等级：10

　　张扬一点药瓶，头像上就多了一个增益效果，可以在水下呼吸。

　　“嗵！”

　　他身形一跃，纵入了湖中。

　　一道暗金色的光芒猛地在张扬左侧闪过，“－14”，一个伤害数字同时从张扬的头上飘起。

　　张扬潜入水中，顿时获得了湖中的视野。

　　只见一条约有手臂粗细、两米来长，浑身布着金线状大蛇正张开森森巨口，向他咬了过来。

　　若是在岸上，张扬有十成的把握闪躲掉这一攻击，但水中的行动速度太过迟缓，哪里比得上蛇类的灵动！

　　“叮！你受到了金钱蛇毒（一层）效果的影响，每三秒损失10点生命值，持续15秒！”

　　张扬脸色一黑，头像也显示出一个负面效果。

　　【金线毒蟒】（普通）

　　等级：15

　　生命值：750

　　张扬的护甲高，受到的肉搏伤害倒是很小，但蛇毒是法术型伤害，叠高了倒也麻烦！

　　战刃一卷，张扬忙展开攻击，尽可能快速地杀掉这只怪物。

　　他原本的输出就高，今天又新拿了四件青铜器，生命值已经上了950点，攻击力为115－123，绝对惊人！

　　三四下就将毒蟒杀死，张扬伸手一摸，运气不错，蛇胆出了，还有两颗毒蟒的牙齿，是白色物品，直接用来卖钱的。

　　这湖里到处是金钱毒蟒，张扬也不知道宝箱会刷在哪个角落，只好先绕一个大圈、再绕一个小圈，把整个湖底翻一遍。

　　一小时之后，他收集到了23枚蛇胆，而“失踪的牲口”早就完成，死在他手里的毒蟒都过100了！

　　因为水下呼吸的效果消失了，张扬只能回去找德克特，把任务交了。

　　“勇敢的冒险者，白玉城的人们永远不会忘记你的付出！”德克特毫不吝啬地赞扬了张扬一声，也不实际点拿出些神器什么的来送人，“冒险者，你还愿意继续帮助我吗？”

　　能不愿意吗？张扬叹了口气，再一次接受了“收集蛇胆”的任务。

　　他回到刚才出水的地方，重新跃入湖中，一边杀蛇取胆，一边寻找宝箱。

　　就这样杀啊杀，张扬都忘了自己去交了几次蛇胆，领了几次水下呼吸药剂，就在他杀得要吐血的时候，眼前突然一亮，赫然看到在湖底一块岩石的上面，摆放着一只通体银白色的箱子！

　　终于找到了！这尼妈的破湖还真是大啊，游了半天，也才翻找了三分之二的地方。

　　不过，在宝箱的边上，还守着四条毒蟒，但都是普通级别的怪物，别说首领怪，就是精英也算不上。

　　张扬对准其中一条毒蟒发动了冲锋，刷地一下冲了过去。

　　“－105！”

　　另外三条毒蟒立刻展动身体游过来，张开血口向张扬咬去。

　　“格档！”

　　“－84！”

　　“－84！”

　　“－84！”格档反伤。

　　“－183！”盾牌猛击。

　　“－224！”

　　“－215！”

　　“－231！”

　　“－222！”

　　“－20！”

　　横扫带起四个高伤害数字，同时触发了项链的暗影之怒。

　　两秒之后，四条毒蟒再度向张扬咬去。

　　“叮！你受到了金钱蛇毒（一层）效果的影响，每三秒损失10点生命值，持续15秒！”

　　“叮！你受到了金钱蛇毒（二层）效果的影响，每三秒损失20点生命值，持续15秒！”

　　“叮！你受到了金钱蛇毒（三层）效果的影响，每三秒损失30点生命值，持续15秒！”

　　“叮！你受到了金钱蛇毒（四层）效果的影响，每三秒损失40点生命值，持续15秒！”

　　这蛇毒还真是麻烦！

　　张扬对准一条毒蟒猛砍，很快就杀死一条，然后又接着猛剁第二条。

　　四条蛇杀完，张扬身上也挂上了五层金钱蛇毒，等蛇毒效果消失，他的生命值降到了358点，整整损失了一半多血量！

　　会DOT的怪伤不起啊！张扬一边感叹着，一边去开宝箱。

　　——DOT，持续性伤害效果，比如上述的蛇毒，以及班加地穴老二的水火诅咒。

　　10%，20%，30%……100%！

　　“吱”，宝箱打开。

　　张扬伸手一摸——

　　【鱼人的肺】：特殊物品，无需装备便能使你在水下呼吸，实为居家旅行、杀人灭口必备之物！

　　马马虎虎，虽然占了一个背包位，但总算不用再每隔一小时就去找一次德克特了。

　　【藏宝图碎片（二）】（白银器）

　　使用：将三张藏宝图碎片拼成一张完整的藏宝图。

　　居然是藏宝图碎片！

　　张扬眼睛一亮。在《神迹》中有无数的藏宝点，只有获得了完整的藏宝图才能挖掘。不同级别的藏宝图，自然对应了不同等级的藏宝点！

　　可惜啊，只有一张碎片地图，还差两张呢！

　　再摸！

　　【图样：盘丝腰带】（制皮图纸）

　　使用：教你学会制作盘丝腰带。

　　需要：初级制皮。

　　“叮！你获得了50个银币！”

　　宝箱渐渐变得透明，最终消失。

　　“没了？”张扬叹了口气，开出了制皮图纸而不是他需要的炼金配方啊！

　　继续杀怪吧！

　　张扬开始了没日没夜的打怪，有了鱼人的肺，他也不需要出水，就在那砍啊砍，直到背包40个格子全部装满，他才出水一次，把蛇胆交掉。

　　一天结束，到晚上张扬12点下线的时候，他一共交了14次蛇胆，离那位玩家说得99次还差得远呢！不过，他的等级倒是升了一级，但依然没有登上等级排行榜，也不知道榜上那些疯子有没有下线睡过觉！

　　好在他也没有得到初级暗抗药剂的配方，动力依然十足，要不然的话，他还真耐不住这个性子一遍又一遍地车那些臭蛇！

　　白银宝箱三天才刷一次，明天他就只能无聊地砍怪了。


第三十五章 最终任务

　　新的一天到来，张扬八点半上线，依然和赤练火他们先打了次死亡模式的班加地穴，然后直奔静水湖，开始没日没夜的砍怪收集蛇胆。

　　下午三点多，张扬又杀死一条金钱毒蟒后，身上泛起一道金光。

　　“叮！恭喜你升到了13级，所有属性+1，并获得5个自由属性点！”

　　“叮！你的等级达到了进入等级排行榜的要求，是否选择上榜？”

　　出乎张扬的意外，这次除了升级的提示音之外，居然还有一个额外的选项。

　　“可以上榜了？”张扬一愣，他只顾着埋头砍怪，不知不觉间居然练得那么快！其实也正常，张扬目前的攻击力可不是盖的，又心无旁骛，整天都在打怪，那练级效率自然高了！

　　打开等级排行榜一看，前九名清一色的13级，第十名则是12级，他要选择上榜的话，正好把那个“水乡故事多”的惩戒骑士踩下去。

　　上一世，他比别人晚玩了两年，自然没有机会登上等级排行榜，所以并不知道原来这榜单也可以选择上或者不上的！

　　想了想，张扬点了“否”，近阶段，还是闷声发大财的好！

　　达到10级之后，张扬改变了一个自由属性点的分配，把所有属性点全部加到了体力上。前期，因为都是白板装，所以需要用自由属性点来撑伤害、稳固仇恨，现在他一身青铜装，制造伤害的能力已经相当可观，倒是要把血量提一下，20级的副本，无论是小怪还是BOSS都相当生猛，而且还有不少是法术型BOSS，这个靠走位和格档技能可是无法免伤的！不撑一下血量，太危险了！

　　由于等级提高了，他打怪的效率也提高了些，这一天下来，张扬总共交了15次蛇胆。

　　第三天，张扬升到了14级，蛇胆交到了44次。

　　第四天，刚进副本，张扬便听赤练火叫道：“战御，你升级慢一点啊，咱们还要冲击死亡模式竞速榜，你别刷刷刷地升到了16级，那就不计成绩了！”

　　张扬一看，队伍里的人都是12、13级的样子，相比之下，他升级的速度确实快了。

　　“目前的重点是升级啊，别把心思都花在副本上了！”张扬说道，他上一世可是吃够了等级落后的苦头。况且，死亡模式首通，奖励的是技能点，而登上死亡模式竞速榜，奖励则是符文石、镶嵌宝石，这两者可完全不能同日而语！

　　符文石、镶嵌宝石虽然也很珍贵，但获取的途径很多，张扬对这两样东西还真是不怎么看重！而若是因此等级滞后，错过了接下来的副本首通，那才亏大了！

　　“别啊！”赤练火连忙开口相劝，虽然绝对防御经过这两天的“武装”，装备已经大变样，拥有坦克死亡模式的实力！但无论是拉怪能力还是生存能力、或者伤害能力，他都远远不能和张扬相比！而死亡模式竞速，重点就是时间，坦克的实力直接决定了通关的效率，赤练火自然不肯放过张扬这样的高手，连忙向青丝如雪使眼色，让她一起劝说。

　　青丝如雪不禁苦笑！这几天下来，她和张扬虽然熟络了些，但关系与其他人并无不同，即使相劝又有何用？

　　赤练火又劝了张扬一阵，但见他铁了心要保持现在的升级速度，也只好无奈放弃。他作为会长，自然更加注重服务器全线飘红通告这种宣传效应！到目前为止，就只有他们失乐园一家公会过了班加地穴的死亡模式，这个优势他自然要牢牢抓住，争取再接再励，登上死亡模式竞速榜！

　　既然张扬不能仰赖了，赤练火自然要寻找别的出路！

　　这次的死亡模式通关后，赤练火便没有再预约张扬接下来一天的副本次数，而是决定让绝对防御去主坦，磨练新的队伍组成。

　　张扬虽然可惜少了1000个金币的收入，但这四天下来他也赚了4000金，再加上赤练火以前欠下的10000金，他也差不多拥有足够的启动资金了！

　　回到静水湖，张扬继续杀蛇取胆，忙得没日没夜。他又开了一次宝箱，倒是又摸出一张藏宝图碎片，但依然没有初级暗抗药剂的配方，只能再等三天了。

　　从第五天开始，就陆续有玩家到这里来打怪做任务，虽然人数还不是很多，但张扬却有了危机意识。倒不是怕人抢怪，而是担心白银宝箱刷出来后，会被别人开掉！

　　但这宝箱的刷新位置又是不固定的，唯一可以让张扬安慰一下的是，刷新宝箱的地方必然会同时刷新四条毒蟒看守，一般人是不可能单挑的过！

　　好在这毒蟒的蛇毒非常讨厌，水中又行动不便，别的玩家都只是把任务做完了就跑，没有像张扬一样把这里当成家待着的！

　　第五天过去，张扬升到了16级，蛇胆交到了第73次。因为韩胖子的装备也已经死亡模式“毕业”，所以张扬没有刷副本，而是直接在静水湖打怪练级了一整天。

　　第六天，张扬升到了17级，蛇胆则交到了第88次。

　　第七天，下午两点多。

　　张扬揣着最后20个蛇胆来到德克特边上，完成了第99次收集蛇胆的任务。目前，他已经升到了18级，若是他愿意的话，已经可以登上等级排行榜前三的位置！当然，也不排除有和他一样不想上榜的人。

　　“年轻的冒险者，你的勇气让我赞赏，你的毅力让我敬佩！”德克特终于耸然动容，充满敬佩地看着张扬，“你的善良，让我仿佛看到了爱神弗多里亚斯！哦，众神在上，年轻的冒险者，请帮我最后一个忙！”

　　来了！

　　张扬忙清清喉咙，道：“医生，我一定会全力以赴！”

　　“叮！你接受了任务：最后的蛇胆！”

　　【最后的蛇胆】（任务难度：S级）

　　任务描述：德克特要你前往静水湖最西侧的蛇王巢穴，杀死金线毒蟒王，并取得它的蛇胆！冒险者，请多加小心，金线毒蟒王非常非常地强大，你最好多带上几个同伴！

　　完成度：取得金线毒蟒王的蛇胆0/1

　　任务奖励：大师级急救术，头衔“医师之友”

　　【医师之友】：使你的绷带效果提升100%！

　　牛，直接给大师级急救术！张扬不由地满心欢喜，急救术要升级，就必须不断地做绷带，从初级的亚麻布绷带、到接下来的粗布绷带、绵布绷带、丝绸绷带……每个等级都需要搓上1000个以上对应的绷带才能升级技能！

　　这任务直接奖励了大师级急救术，帮张扬跳过了初级、中级、高级、专家级四个级别，那可少搓了4000多的绷带，省下了多少时间啊！

　　既然任务奖励已经写出来了，那么任务评分就无用了！无论是一般还是完美的评分，最终的奖励都是一样的。

　　不知道这金线毒蟒王是多少级的BOSS！

　　张扬打开好友列表，打算找韩胖子一起杀BOSS，但一看，那家伙居然不在线！

　　“算了，先打一次吧。要是过不了，再找人帮忙！”张扬心中想着，开始往湖泊的西面走去。

　　此时湖岸边零零落落有十几个人正在杀蛇，张扬一路走过，也没引起别人的注意。

　　静水湖的西边，是一片浓密的水草丛，粗一看，怎么也不像是什么蛇王老巢。

　　张扬潜入水中，在水草丛中仔细寻找起来，十余分钟后，他终于发现一个不起眼的洞穴入口。

　　这就是蛇王巢穴？真没气派！

　　张扬钻进了洞穴，慢慢向里面游。这洞很窄，游进去几米之后就完全是一片黑暗，睁着眼睛也看不到什么东西，完全是凭着直觉往前在游。

　　过了不久，张扬明显感觉到水位在下降，从他的头颈降到胸口、再到小腹、膝盖，直到完全踏上干净的地面。因为是在游戏中，他一离开水，身上的衣服就自动干了。

　　转过一个拐角，眼前忽然豁然开朗，张扬发现自己居然从一株倒卧的巨大枯树的空心树干里走了出来！

　　他看了看小地图，发现依然在静水湖之中，但明显这地方和静水湖可搭不上边，也不知道游戏设计者是怎么考虑的。

　　在前方不远处，一条巨大的蟒蛇正盘曲着身体，足有水桶粗细，虽然身体盘着看不出究竟有多长，但粗略估计下至少也得十米以上！而在这条巨蟒的边上，一只银白色的箱子正静静地摆在地上。

　　“宝箱！”张扬眼睛一亮，怪不得今天一直没有找到白银宝箱，原来刷在了这么偏僻的地方！

　　选中巨蟒，这头庞然大物的信息也出现张扬的面前。

　　【金线毒蟒王】（青铜级首领）

　　等级：20

　　生命值：60000

　　张扬不由地又惊又喜，打下这个BOSS肯定会有巨大的收获，但高收益同时代表着高危险！虽然这BOSS的血量没有死亡模式下的BOSS那么恐怖，但死亡模式可是要十个人推的！

　　“先打上一次看看吧！”张扬下了决定，一振战刃，顿时一个冲锋迎上了BOSS。

　　“－110！”

　　好厚实的护甲！张扬心中惊呼，他此时的攻击力已经达到了143－151点，却只打出100多点的伤害，可见这BOSS的护甲有多厚了，应该有40点了！

　　随着怪物品级的提高，冲锋造成的昏迷时间也越来越短，才不过一秒，那蟒王就醒转过来，“嘶”地一声，蜷起长长的身体，向张扬咬了过去。

　　“格档！”

　　“－58！”格档反伤。

　　“－156！”盾牌猛击。

　　蟒王一击不中，很快就飞起尾巴，向张扬狠狠地缠了过去。

　　张扬连忙抽身后退，险之又险地将这一击避过，同时战刃一扬，回敬一剑。

　　“－103！”


第三十六章 金线毒蟒王

　　一个怪物最危险的地方，就是不知道它拥有什么技能！因为不知道它有什么技能，也就谈不上应对！所以需要付出不断地死亡，才能把它的技能一点点还原出来！

　　所以，通晓未来几乎所有副本BOSS战术的张扬，拥有着无比巨大的优势！即使他没有很好的操作、意识，光光凭着他对那些BOSS技能的了解，都足以让他名扬服务器，保证每个公会都抢着把他供起来养着！

　　可眼下，张扬却不得不小心翼翼地盯着面前的蟒王，时刻警惕着它会发出什么样的大招来！这个BOSS他从来没有打过，所以只能被动地等BOSS出招，以不变应万变！

　　这是最消极的做法，但此刻他也没有别的办法可施了。

　　97%，94%，90%，蟒王的血量一点点降低，但这头青铜级别的怪物似乎没有什么别的能耐，只是一个劲地用利牙、鞭尾去攻击。

　　“叮！金线毒蟒王使用了缠体！”

　　刚说BOSS没技能，这BOSS就用上了，金色的躯体以超快的速度向张扬盘卷过去！

　　张扬虽然已经有了戒备，但BOSS的技能发动毫无征兆，他也无法提前做出预判。因为大意，“格档”技能也用掉了，现在正在冷却之中，张扬虽然连忙抽身后退，却敌不过BOSS的速度，只觉身体一紧，已被巨蛇缠住。

　　“－184！”

　　他的头顶顿时出现一个红字伤害。

　　看下战斗纪录：金线毒蟒王的缠体对你造成了184点物理伤害，116点被减免。

　　张扬有20%的被动减伤，护甲也搞达70点，所以才把300点伤害降到了184点！他连忙点下一个红瓶，“+100”在他的头顶飘过。

　　88%，86%，84%，BOSS的血量继续下降。

　　“叮！金线毒蟒王使用了喷毒！”

　　下意识地，张扬立刻点亮了“格档”按钮，将盾牌高举过头。

　　“叮！你受到了喷毒效果的影响，每三秒损失50点生命值，持续15秒！”

　　格档架了个空！张扬这才发现，BOSS的“喷毒”并不是物理技能，而是法术伤害，他的头像上立刻多了一个负面效果。

　　——擦，又是DOT！他那身高护甲无用武之地啊！

　　“叮！金线毒蟒王使用了缠体！”

　　“日！”张扬忍不住骂道，刚才“格档”架了个空，一秒之后效果就已经结束，拿什么来挡BOSS这记大招！

　　“－184！”

　　张扬的头顶再度飘起红字伤害，然后喷毒效果发作，也是一个“－40”飘起，生命值锐减到712！

　　这就是不知道BOSS技能的劣处了！要不然，张扬也顶多就吃到一次“喷毒”，但接下来的“缠体”就一定可以格档住！所以说，未知才是最危险的敌人！

　　82%，80%，78%，张扬静下心神，继续狂砍BOSS。

　　20秒之后，蟒王再度嘴巴一张，向张扬吐出一口墨绿色的毒液！

　　“叮！你受到了喷毒效果的影响，每三秒损失50点生命值，持续15秒！”

　　张扬心中暗暗叫苦，“缠体”技能他可以通过“格档”来免伤，但“喷毒”是法术伤害，他可真是一点办法也没有，虽然有20%的被动减伤，但也耗不起啊！

　　唉，只要能抓个奶妈来，打这个BOSS就是虐菜啊！

　　他目前只有452点生命值，但BOSS的血量还高达75%，根本就没有过的可能性。

　　原打算速度放弃，找个奶妈过来重打，但张扬想想也许BOSS还有大招留着没用，便决定继续打下去。

　　“叮！金线毒蟒王使用了缠体！”

　　“格档！”

　　“－58！”格档反伤。

　　红瓶冷却结束，张扬忙点了下去，“+100”在头顶飘起。

　　71%，67%，56%……

　　BOSS的皮虽厚，但张扬的攻击力也相当惊人，硬生生把BOSS砍到了40%的血量，但他自己的生命值也不过92点，只堪堪能够再承受两次DOT的跳起。

　　“－40！”

　　张扬的血量降到52点。

　　三秒之后，又是一个“－40”在他的头顶飘起，张扬也只剩下12点的残血。

　　眼看着DOT又要跳起时，突然一道白光在张扬的身上闪过，一个看上去无比可爱的“+154”绿色数字同时在他的头顶飘起。

　　有人给他加血！

　　张扬忙扭头向后看去，只见在枯树干的入口处，站着一个白衣人类女郎，身高极为修长，体型曼妙婀娜，纤腰细得惊人，衬托得丰臀愈加挺翘迷人，而高耸的胸部更是得天独厚，硕大丰满的让人瞠目！

　　游戏里，人物的体型是不能修改的！所以说，这女人在现实生活中，也拥有如此傲人的身材！

　　只可惜，这女郎的身材固然让90%以上的女性羡慕、自惭到死，但一张脸却是普普通通，说不上难看，但离美人的距离也相当之远！不过，她的一双眼睛非常漂亮，隐隐有股魅惑众生的妖媚感。

　　“谢谢！”张扬连忙说道，对这个长相普通、身材却傲人的女子产生了一丝好感——若是换一个贪心点的人，大可以趁着BOSS与他激战的机会，立刻把宝箱开了！

　　这女郎没有隐藏自己的人物信息，“乖雪儿，等级13”，“大漠孤烟”两行字顶在了她的头上。从她的长相来判断，这女郎应该是二十出头了！但脸型是可以调整的，所以张扬也不能肯定他看到的就是对方真正的模样。

　　乖雪儿抿嘴一笑，又搓了一个治疗法术给张扬加上，道：“不用客气，正好路过嘛！对了，这是哪啊，我迷路了，稀里糊涂走了半天，就到这了！”

　　游戏里始终有小地图标示自己的位置，想要迷路的话，还真不是一件简单的事情！可她迷路也能迷到这来，那就更不简单了！张扬记得那入口的洞穴十分得隐蔽，若不是他接了任务知道这一带肯定有“蛇王巢穴”的话，早就没耐心继续找下去了！

　　路痴！

　　张扬在心中下了一个结论，同时向对方丢出一个组队邀请：在《神迹》中，只要对怪物造成伤害，就有资格获得战利品。但若是神圣骑士和圣洁牧师的话，光加血是分不到东西和经验的，必须和打怪的人组队！

　　张扬原打算找深海的忧郁过来一起打，但乖雪儿既然帮了他一次，品性也让张扬十分赞赏，便决定与她一起分脏！

　　乖雪儿的装备不错，基本上是10级的黑铁器，虽然蟒王是20级的大BOSS，但张扬的免伤能力强大到恐怖，她只要加得起“蛇毒”的持续掉血就足够了！

　　“哇，你已经18级了！”乖雪儿犹豫一会，才接受了张扬的组队邀请，看到张扬的级别后，她不禁吃了一惊，“怎么在等级排行榜上没有看到你的名字？”

　　“那个排行榜，可以选择上或者不上的！”张扬解释道。

　　“哦！”乖雪儿点点头，突然美目一亮，道，“啊，你就是那个战御啊！有没有兴趣来我们会，老衲傲娇可是把你夸得天花乱坠呢！”

　　“老衲傲娇？”

　　“咦，你不知道老衲傲娇是我们公会的吗？”

　　张扬只知道老衲傲娇有公会，还真没记清楚他属于哪个公会的！他呵呵一笑，道：“原来如此，嗯，那我们还挺有缘份的！”

　　乖雪儿美目流盼，嘴角微勾，似笑非笑，即使她的长相如此平庸，但一对美目却完全弥补了这一切，看上去依然让人眼睛一亮：“小家伙，想泡姐姐？”

　　“小家伙？”张扬苦笑一下，他目前虽然只有二十二岁，但算上前一世的五年，心理年龄也是奔三的大叔了！

　　路痴御姐！

　　张扬在心中悄悄修正对乖雪儿的评价。

　　有了乖雪儿的加入，蟒王就折腾不起来了，两个技能虽然翻来覆去的用，但还是免不了一死的命运！

　　5%，4%，3%，2%，1%！

　　随着最后一丝血量的消失，蟒王也轰然而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了金线毒蟒王，你获得了30050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“咦，这怪物还是只BOSS？”乖雪儿十分惊讶地道。

　　“不是BOSS，能杀上这么半天吗？”张扬没气好地道。他原以为杀掉BOSS之后会有什么系统奖励，这说不定还是野外第一只青铜器级别的BOSS呢！但等了半天却没看到系统有反应，不禁让他大失所望。

　　“嗯？坦克不是输出很低，打上半天也不奇怪呀！”乖雪儿一脸的理直气壮。

　　这妞，没看到怪物的血量吗？没看到他砍怪飘起的伤害数字吗？

　　张扬叹了口气，道：“你眼睛一直都往哪看的啊？”

　　“当然是盯着坦克的血条啦！”乖雪儿一副你很小白的模样，“你要是挂了，我一个牧师怎么活呀？”

　　好像也有点道理。

　　张扬摇摇头，道：“行，咱们分装备吧！”

　　他伸手一摸，第一件装备就跳了出来。

　　【蛇王头罩】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+18

　　智力：+9

　　精神：+3

　　需要等级：20

　　“你的！”张扬随手点了放弃。

　　乖雪儿美目流盼，道：“喂，你是不是想泡姐姐啊？”

　　“哈哈”，张扬仰天干笑一声，道，“拜托你不要那么自恋好不好，我已经有喜欢的人了！”

　　“嗯，我知道，你一定会说喜欢的那个人就是姐姐我！”乖雪儿满脸都是我很了解的表情。


第三十七章 大红手

　　路痴自恋御姐！

　　张扬不理她，继续摸BOSS的尸体。

　　【阿菲拉的法杖】（青铜器，法杖）

　　法术伤害：169－191

　　需要等级：20

　　注：“这把法杖上依然带着蟒王肚子里的恶臭！可怜的阿菲拉，愿你的灵魂在众神的怀抱中安息！”

　　“又是你的！”张扬叹了口气，不是他不舍得这件装备，而是不想被乖雪儿又说要泡她！

　　果然，乖雪儿发出了得意的笑声，满脸都是果然如此的表情。

　　嗯，表情帝！

　　再摸，就不信全开牧师用的！

　　【灵巧布靴】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+10

　　智力：+6

　　精神：+4

　　需要等级：20

　　我勒了个去！张扬无语了。

　　再摸再摸！

　　【复活术】（技能书）

　　使用：教你学会复活术。

　　职业：牧师，骑士。

　　张扬泪奔，开四件装备，全是牧师的！

　　乖雪儿笑得媚眼儿眯成了一条线，喃喃道：“果然，好心有好报啊！”

　　张扬再一摸，总算出了件不是牧师用的东西。

　　【金线毒蟒王的蛇胆】：任务物品！

　　“叮！你分到了15个银币！”

　　这是BOSS掉的最后一件东西，很快，蟒王的尸体就消失了。

　　“还有个箱子！”张扬搓了搓手，奔到了白银宝箱边上。

　　“哇，宝箱啊！”乖雪儿的眼睛立刻变得明亮无比，“我来开！我来开！”

　　反正是组队模式，无所谓谁开箱子了，张扬让开一个身位。

　　乖雪儿则是“啪”地一下，扑在了宝箱上，脸蛋儿枕在宝箱的盖子上，双手不断抚摸着箱体，那一脸沉醉的表情，让张扬有种不寒而粟的感觉。

　　财迷、路痴、自恋型御姐！

　　过了好久，乖雪儿才在张扬的催促下，不情不愿地打开宝箱，那一脸不甘的表情，仿佛和张扬有着杀父大仇似的。

　　10%，20%……100%，宝箱打开，乖雪儿伸去进去摸东西。

　　【银鳞剑】（白银器，单手剑）

　　攻击力：197－219

　　攻击间隔：2.6秒

　　秒伤：80

　　装备：使你的暴击机率提升1%。

　　需要等级：20

　　极品！相比之下，他的精铁战刃16－24的攻击力简直就是不堪入目啊！由于黄金器要50级的BOSS才会爆，这把剑绝对可以用到那个时候再换！

　　张扬看了看乖雪儿，心想这难道是男女互补，自己开她用的装备，她就开自己用的？

　　“哇，好漂亮的剑！”乖雪儿拎起银鳞剑，在没有投点之前，有资格分得战利品的玩家都可以拿起装备，但不能收进背包、也不能装备到身上。

　　女人的着眼点显然是和男人不一样的，张扬看重的是银鳞剑的高攻，而乖雪儿则完全是“以貌取装备”。

　　张扬掷出了42点，而乖雪儿则直接放弃，这把目前阶段最牛叉的单手剑也落进了张扬的背包里！可惜，还差了两级，不能马上装备。

　　【配方：初级暗抗药剂】（炼金配方）

　　使用：教你学会制作初级暗抗药剂。

　　需要：初级炼金术。

　　真得……摸出来了！这玩意的暴率不到万分之一，上一世即使到了游戏中后期，会这个配方的玩家也屈指可数！

　　银鳞剑、炼金配方，这都属于极为稀有的掉落，居然被她一起开了出来，这是何等的红手！相比之下，张扬的两点幸运值就是渣啊！

　　“乖雪儿，这是我要的，能不能让给我？”事关发财大计，张扬连忙说道。

　　“叫我一声姐姐，我可以考虑下！”乖雪儿得意了。

　　对方的年龄看上去确实要比他大点，但张扬的心理年龄已经接近30了，这声姐姐好难喊出口啊！

　　“咦，你不叫啊，那姐姐要掷点了哟！”乖雪儿坏笑道。

　　“乖雪儿，你一点也不乖啊！”张扬叹气道。

　　“哈哈哈，这才好玩嘛！喂，你叫不叫啊？”

　　“姐——姐——”张扬咬牙切齿地说道，在肚子里加了两个字：“妖精！”

　　“乖，姐姐给糖你吃！”乖雪儿笑得美目弯成了月牙儿。

　　将配方收好，张扬心中哼哼，想道你这个财迷以后看到这配方的大赚特赚，肯定让你心痛到流血！

　　乖雪儿伸手再摸，跳出宝箱中最后一件物品。

　　【藏宝图碎片（一）】（白银器）

　　使用：将三张藏宝图碎片拼成一张完整的藏宝图。

　　张扬翻看背包，他手上的两张藏宝图碎片分别是一和三，和这张重复了。随手点了放弃，张扬得了银鳞剑和炼金配方，早已经心满意足了。

　　乖雪儿拿到了藏宝图碎片，宝箱也慢慢消失。

　　“走，出去了！”张扬说道，当先走进了空心树干，乖雪儿连忙跟在了他的后面。

　　一路前进，过了没多久，张扬突然发现，小地图上面，代表着乖雪儿的光点没了！

　　他连忙在队伍频道里道：“乖雪儿，你在哪？”

　　“我、我也不知道！”乖雪儿回答道，“到处都是黑不窿东的！”

　　这女人，跟在他身后也会走丢，真是极品！

　　“你站那别动，我来找你！”张扬无奈地说道。

　　“好，不过你要快点，这里黑乎乎的，水又冰冷，难受死了！”乖雪儿抱怨道。

　　“行了，行了，我马上到！”

　　回头游了百来米的样子，小地图上终于看到了乖雪儿的光点，张扬游了过去，道：“跟紧点！”

　　乖雪儿道：“我又看不到你在哪，怎么跟？”

　　“你不会看小地图的吗？”张扬恨铁不成钢。

　　“看不明白，头晕！”乖雪儿回答道。

　　路痴就是这么练成的！

　　张扬叹了口气，伸出一只手递过去，道：“那你抓着我的手！”

　　“嗯！”

　　牵着路痴御姐的手，张扬带着乖雪儿一路从水下游出来，花了近二十分钟，才算是重见了天日，从水草丛钻出了头来。

　　“姐姐的手很软吧？”乖雪儿突然道。

　　“嗯，还可以！”张扬随口道。

　　“你还准备握到什么时候？”乖雪儿的口气中有点蕴含着风暴的感觉。

　　张扬一看，哟，握久了都握习惯了，忘了松手。

　　“嘿嘿，失误！失误！”张扬松开手，并退后一步，以示清白！

　　乖雪儿气哼哼地看了他一阵，道：“臭流氓，下次小心点，姐姐的便宜可是不能占的哟！”

　　说到斗口，张扬在没有和林钰确定关系之前，好歹也算是在欢场中打过滚的男人，哪会怕她！但多一事不如少一事，目前他可不想招惹别的女人，只是淡淡一笑，张扬道：“那我去交任务了，以后有机会再见吧！”

　　退出了队伍，张扬转身向德克特的方向走去，举起左手挥了挥，以示道别。

　　“切，臭流氓！”乖雪儿喃喃嘀咕一声，然后打开了语音通讯器。

　　“喂，表姐，你不是又迷路要我过来带你吧？”对面立刻传来一个女孩子清脆的声音，“这都第几次了？表姐，拜托你别那么白痴好不好？你好歹也是剑桥大学出来的高材生，怎么比我这个高中生还没有方向感！”

　　“哼，我学得是经营管理专业，又不是旅游、地质、考古，就不准我迷路吗？”

　　“表姐，你那迷路的次数也太多了点吧！好好好，我不和你争了，免得被你气死！说吧，你现在在哪，我来接你！”对面的女孩子妥协了。

　　“谁要你接了，我才没有迷路呢！”

　　“咦，那你叫我干嘛，我还在练级呢！”

　　“我刚才遇到那个战御了！嗯，确实很厉害，比你厉害！”

　　“哇啊啊，我是狂暴战士，你拿我和他比什么！”

　　“没什么，就是随便比比！”乖雪儿伸了个懒腰，道，“是个人材哟，值得拉拢！”

　　“那你去拉拢啊！嘻嘻，你胸部那么大，不是说男人都喜欢大胸脯吗，他肯定被你迷死！”对方嘻嘻嘻地笑道。

　　“小丫头，胸部扁得跟荷包蛋似的！”

　　“韩莹雪，我警告你，不许提我的胸部！”

　　“切，荷包蛋！”

　　“哼，大奶牛！”

　　……

　　回到德克特那，张扬把蛇胆一拿出来，那个大医师立刻瞪大了眼睛，道：“真得是蛇王的胆囊！我能感觉到，这里面蕴藏着多么强烈的毒素，简直太惊人了！冒险者，太感谢你了！”

　　“叮！你完成了任务：最后的蛇胆，获得了10000点经验值！”

　　“叮！你学会了急救术！”

　　“叮！你的急救术技能提升到了大师级！”

　　“叮！你获得了头衔：医师之友！”

　　一连串的系统提示音在张扬的耳边响起，听起来无比的悦耳！

　　打开急救术的图标，已经学会的绷带共有五种：亚麻布绷带、粗布绷带、绵布绷带、丝绸绷带和魔纹布绷带。不过，绵布就得30级以上的人型怪才会掉落，现阶段他只能打到粗布而已。

　　【粗布绷带】：在10秒内恢复500点生命值，需引导。任何伤害和动作都会打断引导效果。冷却时间：1分钟。

　　张扬拥有“医师之友”的头衔，急救效果翻倍，10秒回复1000点血，差不多可以把血条拉满了。

　　拿出传送符撕开，张扬的脚下立刻出现一个小型传送法阵，十秒之后，他出现在了白玉城。


第三十八章 盾牌热卖

　　自从开始做“医师之友”的任务起，张扬就一直泡在野外，还没有回过城！

　　他立刻跑去商店，把背包里无用的杂物卖掉，然后去看邮箱，邮件助手早在前几天就提示他有新邮件，只是他一直没有回城，也就没办法取信。

　　那是拍卖行寄来的，他挂上去的厚土圆盾拍卖成功，以870个金币最终成交，在扣除掉87个金币后，将尾款寄了过来。

　　看看包里，目前一共是15300多的金币，要是游戏里有个人财富排行榜的话，张扬绝对可以上榜了！

　　先去了炼金店，张扬选择了把“采矿”遗忘，然后改学了“炼金术”。

　　——采矿要致富的话，需要把大把大把的时间花在采集上，张扬学习采矿也只是因为新手村那个职业任务的需要罢了。

　　马上把初级暗抗药剂的配方拿出来学掉，金光一闪中，炼金制造列表中，终于不再空空如也了。

　　张扬来到拍卖行，打开商品列表，以甘蓝草和银杏花为关键词，开始了搜索。

　　立刻，一排排的甘蓝草和银杏花出现在了售卖栏中，价格基本是20个银币一组。但也有些奸商鱼目混珠，只摆上一株药草，同样标上20个银币，欺骗下粗心大意的玩家。

　　张扬手一点，将所有价格不超过30银币一组的甘蓝草和银杏花全部以匿名方式买下来。原本货源充足的拍卖行，瞬间只有奸商挂着的那几棵还孤零零地摆在上面。

　　一些还在扫货的炼金玩家不明所以，立刻叫了起来。

　　“咦，银杏花呢，刚才还几百组呢，怎么就剩下七朵了？妈的，这是哪个生儿子没屁眼的家伙挂上去的，一株也标20银，老子不小心点了两次！”

　　“甘蓝草也没了，搞什么呀，我这还要升炼金技能呢！”

　　“谁手笔那么大啊，一下子吃进这么多货！”

　　甘蓝草是制造初级治疗药水必备的材料之一，而制造初级法力药水也需要用到银杏花，这两种药水的配方是最容易出的，炼金玩家也基本上靠这两个配方来提升炼金术的技能。

　　这一下子被张扬扫光了货，广大炼金玩家自然不能淡定了。

　　张扬跑到邮箱边，把一组组甘蓝草和银杏花取出来，因为背包空位有限，只好把大部份材料暂时放到银行里。人物一出生，系统会免费分配一个银行物品栏给玩家，物品栏的大小是100个空位。想要更多的物品栏，行，出钱买！第二个物品栏很便宜，只要10金币，第三个就要贵多了，100金币，然后第四个1000金币……一路十倍十倍的涨！

　　张扬一口气买下了三个空间栏，差不多可以把邮箱里的东西全部存进去，1110金币的支出，也让他大感肉疼。

　　再次来到炼金店，张扬买了一大堆的空瓶子，然后点开炼金图标，开始制造初级暗抗药剂。

　　“叮！你制造了初级暗抗药剂*1，你的炼金术熟练度提高了1点！”

　　“叮！你制造了初级暗抗药剂*1，你的炼金术熟练度提高了1点！”

　　……

　　“叮！你制造了初级暗抗药剂*2，你的炼金术熟练度提高了1点！”

　　嗯？出了两瓶！

　　张扬一笑，这就是幸运值的好处！幸运值可以使玩家在制造物品时，有一定的机率获得两件成品！幸运值越高，这个机率就越大，当然，即使堆上100点幸运值，这个暴率依然小得可怜！

　　等到身上的材料用完，张扬立刻跑到银行，把制造出来的药剂放进去，再拿出材料，继续搓。

　　这坑爹的设置，要两秒钟才能造出一瓶药剂，张扬一共买了370组材料，能制造7400瓶药剂……

　　整整搓了四小时的药，张扬才把所有的材料用完，炼金技能也早就提升到了中级。可惜，制造初级暗抗药剂的图标到了中级之后就变灰了，而制造灰色产品是不能提升技能熟练度的。

　　看着银行物品栏中整整齐齐的药瓶，张扬不禁生出一股成就感来！

　　现在一瓶暗抗药的成本仅为5银币，但当主流玩家进军下一个副本玛扎维的巢穴后，这暗抗药能飙升到1金币一个，而且绝对的热销！当然，甘蓝草和银杏花也会随之大涨，那时候的利润就没有这么高了。

　　打开好友列表，韩胖子终于上线了！张扬发了条密语过去，道：“胖子，快去收甘蓝草和银杏花，过几天会大涨！嗯，只要每组价格不超过2金的，都可以吃进！”

　　“擦，扬子，你这消息准不准啊？”很快韩胖子就回了消息。

　　“胖子，发财的机会已经给你了，能不能抓住就看你自己了！”

　　“扬子，胖哥身上就16个金币，再赚也赚不到哪去啊！”

　　“得，等下我给你邮寄1000金，就当是借你的！”

　　“哈哈，好兄弟！”

　　韩胖子没有说什么感谢的话，以两人的交情自然不用客套，都在心里装着呢！

　　给韩光寄了1000金后，张扬取出6块稀铜和30组铁锭，直奔铁匠铺，又打造了6面厚土圆盾。第一次的拍卖结果让他有点惊喜，有钱人毕竟多啊！

　　张扬挂了一面厚土圆盾在拍卖行，底价500金，一口价1000金，期限为24小时，依然是匿名出售。

　　——这稀罕的东西，自然要一件一件卖才能卖出好价钱，货一多，就不值钱了。

　　他又搜索了一下铸造学图纸，看看有没有稀奇古怪的玩意。

　　才这么几天，原本萧索的拍卖行立刻变得热闹起来，拍卖物品的数量翻了几十倍！在铸造图纸的分支中，有几百张待售图纸，基本上是《初级磨刀石》，偶尔有几张打造装备的图纸。

　　按照《游戏五年回顾》的记录，开服十天后，游戏在线人数就从400万飙升到1000万，三个月后达到一个亿，然后稳定持续增长，在两年后达到恐怖的10亿在线。

　　这玩家越多，等级越高，拍卖行挂出的商品自然也越多了。

　　初级磨刀石，是铸造学提升熟练度最经济的产品。制造原料仅需一块铁锭，而成品“初级磨刀石”为消耗品，打磨在武器上，使武器的伤害提升10点，持续一小时。

　　张扬不可能依靠制造厚土圆盾把铸造技能提升到中级，当即拍下了一张《初级磨刀石》，一边到邮箱边取东西，一边打开好友列表，给专业矿工发密语。

　　“老兄，你现在有多少铁锭？”

　　过了一阵，对方回话道：“哟，好几天没有收到你的消息，还以为你不要了呢！铁锭有很多，你要多少？”

　　“嗯，来个100组吧！”把铸造技能提升到中级只需要大概50组铁锭，但张扬身上还有7块稀铜锭，那还需要35组铁锭才能消耗完。

　　“嘶！”专业矿工明显被吓到了，“我说，你不要每次都吓我好不好？100组太多了，我把银行里的货全加上，也就50组上下。”

　　“行，50组就50组，等你有货了，就再给我发50组！老样子，付款取信！”

　　“好咧！那就多谢老板惠顾！”

　　张扬伸手一拍，把《初级磨刀石》学了，想道邮件需要半小时的时间才能发送到，他在这干等着也没有意思，不过，这几天他杀怪杀到吐血，短时间内实在提不起兴致去打怪了。

　　“嘀！”邮件助手突然传来提示，有新邮件。

　　张扬一愣，想道重生以后这《神迹》的到信时间也改了不成？这么快信就发到了？

　　他打开邮箱一看，却不是专业矿工寄来的铁锭，而是拍卖行发出的通知，厚土圆盾已经成功卖出，被一个叫“迎风尿三丈”的玩家直接拍下了。

　　款爷！

　　张扬立刻跑到银行，取出第二面盾牌，在拍卖行以老规矩挂上。

　　“滴！”不过两分钟的时间，张扬就看到了邮件助手的提示，打开一看，盾牌又卖掉了，买主还是“迎风尿三丈”！

　　张扬再挂。

　　对方又买。

　　挂，买。挂，买……

　　十分钟时间，张扬银行里的五面盾牌已经出售一空，全部被“迎风尿三丈”吃进。后面几块盾牌，他本想将一口价再标得高一些，但想想一千金币已经挺多了，也就算了。

　　越是游戏的初期，这金币的贬值就越快。不过即使按今天1：9的行情，1000金币也将近一万元呢！

　　有钱淫啊！

　　不过想想也没什么，这面厚土圆盾本就是目前游戏阶段最好的盾牌，而除了失乐园外，目前还没有第二家公会过了达达尔达，光是稀铜这个原材料就决定了这面盾牌的稀有性！

　　这迎风尿三丈应该是某个大会会的人吧，所以才会有一块就吃一块，买下了张扬挂出去的全部六块盾牌。

　　20级的副本，只有死亡模式才会掉落白银器品质的盾牌，按照游戏的发展推算，至少要四、五天以后，各大公会才能凑出一支达到等级要求的开荒队伍。

　　而玛扎维的巢穴远比班加地穴困难，初期开荒不了解BOSS的技能，即使普通模式也能困住他们一天。困难模式再两三天，死亡模式更久，要拿到那面白银器的盾牌，少说也是十天之后的事情了！

　　再说，能在相应等级过死亡模式的队伍，永远也就大公会那么几支队伍而已，普通玩家只能靠等级高了再回头来碾压！这样一算，这面厚土圆盾还能卖上很久，只是以后这价钱就卖不到这么高了。

　　看来，死亡模式的班加地穴还是很值得刷呀！


第三十九章 邀请

　　半小时很快过去，专业矿工的铁锭也寄到了，张扬付款之后，货物便落进了他的背包。

　　他跑到铁匠铺，开始制造初级磨刀石。

　　“嘀！”一条密语突然发送过来。

　　“战御兄弟，能不能来帮我们打个BOSS！一个25级的白银BOSS，我们打了好几次，都快要灭哭了！”

　　张扬一看，是老衲傲娇发来的。虽然死亡模式首通之后，他们几人就没有再一起组过队，但每天上下线都会彼此问个好，关系挺不错的。张扬虽然也想早日拉拢百发一中，但更怕因为自己的干预，影响了百发一中的“将来”，若是因此使他错失了红龙宠，当不成龙之猎手，那不是糟了！

　　“25级的白银BOSS……叫什么名字？”张扬问道。

　　“殉难者安度因！”

　　“擦！”张扬失声爆了句粗口，同样是BOSS，也有三六九等之分的！殉难者安度因就是30级左右的世界级BOSS，要推他？可以，先找上几百个20级以上的玩家再来！

　　“你们有多少人？”张扬不报信心地问了一句。

　　“有30多人呢！”老衲傲娇回答地充满自豪。

　　张扬叹了口气，道：“我劝你们还是打道回府吧！”

　　“战御，这可是25级的白银BOSS啊！杀了之后，绝对能上光辉事迹榜！”老衲傲娇开始引诱张扬。

　　果实很诱人，可也得有实力采摘啊！张扬刚想拒绝，但心中一动，突然想起一件事来。

　　他记得在上一世，有位玩家曾经在论坛上发贴称他单人杀死了殉难者安度因。由于那位玩家当时只有28级，这帖子一出来，就被别的玩家骂得狗血淋头，被指异想天开、白日做梦！直到那位玩家发上了击杀视频，众人才无话可说，接受了这个事实。

　　殉难者安度因是法师怪，技能只有一个：火球术！一旦开始战斗，他就开始搓火球，不过，人家是世界级的BOSS，他的火球术一次不是发一枚，而是10枚！每个火球的伤害都高达1000点，三秒钟一次，堪称灭团能手！

　　然而，正因为安度因只会吟唱法术的特点，那位猎人玩家利用地形，每当BOSS要完成法术吟唱时，就立刻躲在BOSS视野死角的大石头后面。因为《神迹》中设定，目标一旦脱离视离，任何攻击都会判定为无效，所以BOSS只能停下法术。

　　这时候，那个猎人立刻现身攻击，而BOSS继续读条吟唱法术，等到三秒法术读完之前，他再度躲到石头后面。

　　战斗的思路异常简单，执行起来的难度也不大，难点是BOSS的血条太长，又不能持续攻击，那人整整磨了一天一夜，才把BOSS杀死！

　　这个战术一公布出来，安度因的击杀难度锐减，游戏公司很快做出了反应：移除了那块大石头。

　　张扬进入《神迹》的时候，那块大石头早就被移除很久了，他也是无聊在论坛闲逛的时候，才发现了那个被更无聊的人挖坟刨起来的老贴。

　　如果那块石头跟他想像中的差不多，那么近战职业也有可能利用到这个地形！

　　张扬想到这里，便回应道：“那好，你发座标给我，我这就来！”

　　“87145，24103。等你！”老衲傲娇很快就将座标发了过来，“我让人组你，别拒绝啊！”

　　过了一会儿，张扬收到了一个组队邀请。

　　“叮！玩家水烟儿邀请你加入她的队伍，是否接受？”

　　张扬点下了接受，立刻出现在一个团队中。

　　“叮！你加入了一个队伍。队长：水烟儿，分配方式：队伍分配！”

　　加上他，队伍里共有34人，在《神迹》中，队伍人数上限为50。张扬目光一扫，突然看到一个熟悉的名字——乖雪儿！

　　“臭流氓！”乖雪儿立刻发来一个张牙舞爪的动画形象，这是游戏自带的表情。

　　张扬决定无视她，继续向目的地跑。

　　“这就是战御，首通榜上的那个盾甲战士，超级高手！”老衲傲娇替张扬做着介绍，不惜赞溢之词地夸着。

　　张扬原想低调，但老衲傲娇这么一说，他只能开口道：“大家好！”

　　“战御大大好！”

　　“哇，18级了，真厉害！”

　　“怎么没上等级榜？”

　　“系统BUG了吧！”

　　你一言我一句，热闹非常。

　　张扬打开大地图，根据座标找到目的地：苍云山脉的深处！如果他的记忆没有错的话，这山里的怪物等级都在20级以上！

　　他不禁奇怪，向老衲傲娇道：“这么偏僻的地方，你们是怎么找到BOSS的！”

　　“我们会有个路痴，就是她迷路走进了苍云山，发现这个BOSS！”老衲傲娇很快回话道。

　　不用问，那人肯定是乖雪儿！这女人的方向感，张扬已经深有体会。

　　“大家都恢复一下，我们继续打！”队长水烟儿在队伍频道里说道。

　　“这是我们公会的会长！”老衲傲娇给张扬介绍。

　　不一会。

　　“大林，你去开BOSS吧！治疗注意，输出都跟我上！”水烟儿发话道。

　　不用想，张扬已经预见到了他们团灭的命运。

　　半分钟之后。

　　团队头像中，除了张扬之外，其他人全部暗了下去，这代表着他们都死亡了！

　　“会长，这怪太猛了，根本打不了啊！”有人开始抱怨了。

　　“是啊，火球一丢就是一大片，全是秒挂的，治疗没办法加血啊！”

　　“25级的BOSS，根本不是我们现在能打的！”

　　“就这样算了？”水烟儿不甘心。

　　“也没办法啊，至少等我们升到20级以上，把下一个副本推了，血量堆到1500以上，才有过的希望！”

　　这个说法还是很中肯的。

　　“等等吧，战御还没到，他来了，一定有办法的！”老衲傲娇对张扬充满了信心。

　　“切，这根本不是坦克的问题！BOSS的火球术是群发的，根本不需要坦克！”

　　“会长，还是等战御来了再试一次吧！”张扬在班加地穴的表现已经完全征服了老衲傲娇，让他盲目地相信张扬一定有办法攻克任何困难。

　　水烟儿沉吟不决，过了会道：“好吧，等他来了，我们再打一次！”

　　“哎呀，我老婆要生了，我得马上送她去医院，不好意思啊各位，先下了！”一人突然叫道，然后火速下线。

　　“呀，下班时间到了，我要回家给老婆做饭了！各位，我也先下了，你们慢慢玩！”

　　“擦，隔壁房的那对狗男女吵得厉害，老子要去吼吼，别他妈的一天到晚造人！”

　　“有点胀，我要给儿子喂下奶！”

　　“……”

　　突然之间，十几个人各找理由下线，什么稀奇古怪的借口都有，一个34人的团队，顿时只剩孤零光郎地15人。

　　“算了，解散吧！”见这么多人都不想打，故意找借口下线，水烟儿只能无奈宣布道。

　　这话一出口，众人纷纷退队，很快只剩下水烟儿、乖雪儿和张扬三个人。

　　“战御，不好意思啊，让你白跑一趟！”老衲傲娇退出队伍后，给张扬发了条密语。

　　“没事！”张扬回道，继续往苍云山进发。

　　“咦，臭流氓，你怎么没退？”乖雪儿见张扬还赖在队伍里，便随口问了句。

　　“我想试试看！”

　　“试什么？想试试泡姐姐吗？”乖雪儿说道。

　　“韩莹雪，你不要老是调戏人好不好？”水烟儿看不过去，跳出来声张正义。

　　“嘻嘻，你年纪小不能谈恋爱，在吃姐姐的醋？”

　　水烟儿怒了，威胁道：“韩莹雪，小心我上楼掐你的眯眯！把你两只肥泡泡都捏爆了！”

　　“哈哈哈，荷包蛋，你又在嫉妒姐姐了！”乖雪儿大笑。

　　张扬不禁冷汗，这两个女人都很生猛啊！

　　在两女的斗嘴声中，张扬很快就来到了苍云山脉，一路直往BOSS处奔行。因为这一带的怪物都在20级以上，18级的张扬很容易引到它们的仇恨，这一路基本就是打过来的。

　　“……韩莹雪，我要和你绝交！以后你迷路了，不要再叫我帮你！”水烟儿说出最具杀伤力的威胁。

　　“我算算看，从小到大你都和我绝交了多少次？嗯，1892次，还是1893次？”乖雪儿毫不放在心上。

　　穿过一片草丛，张扬终于来到了目的地，同时也看到了两个女玩家正站在不远处，一个好整以暇地在看指甲，另一个则气汹汹地双手插腰。

　　乖雪儿、水烟儿。

　　见到张扬冒出来，两女终于停下了斗嘴，同时向他看了过去。

　　乖雪儿道：“你还真得要试试？”

　　水烟儿是个人类女战士，13级，看上去十七八岁的年纪，身体尚嫌青涩，真得是要胸没胸、要屁股没屁股，但脸蛋儿极其美丽，等以后身体长熟，绝对是祸水级的尤物。

　　——当然，前提是她现在的样子是没有“整容”过的。

　　“嗯，试试看吧！”张扬随口应付，一边仔细看着BOSS不远处的一块圆柱形巨石。这石头直径大概有五米，高度在三米左右，就跟一棵砍掉的大树桩似的。

　　有戏！

　　张扬忍不住露出一丝兴奋的笑容。


第四十章 击杀白银BOSS

　　“哟——你笑得样子，好猥琐！”乖雪儿打了个冷战，道，“烟儿，快过来，这家伙看上去像是不良大叔！”

　　水烟儿刚才跟乖雪儿吵得火热，但就这一眨眼的功夫，两人就已经和好如初。她忙躲到乖雪儿的身边，一边探头探脑看着张扬，道：“表姐，交给你一个光荣的任务，牺牲一下你的色相，把这个不良大叔拐进我们会吧！”

　　“臭丫头，这就把我卖了？”乖雪儿佯怒。

　　“你们两个待在这，我去开BOSS试下，要是不行，你们就别进战斗了！”张扬没心情理会这对表姐妹，一边在武器上打上磨刀石，双眼盯着BOSS。那是一个身着法师袍的男人，跪在一张祭台前，左手边放着一根通体紫红色的法杖。

　　【殉难者安度因】（白银级首领）

　　等级：25

　　生命值：300000

　　30万的血量！恐怖啊！

　　“喂喂喂，你真得要一个人去送……打吗？”乖雪儿见张扬提着战刃就奔向BOSS，不由地叫了起来，想起她第一次见到张扬的时候，这家伙也在单挑BOSS，似乎不懂死字是怎么写的！

　　张扬跟BOSS差了七级，还没跑前几步，就进入了BOSS的仇恨视野，安度因立刻拎着法杖站了起来，怒喝道：“闯入者，你玷污了神圣的祭坛，必须用你的鲜血来洗刷这无边的罪恶！”

　　其实这BOSS长得还挺帅的，些许的拉碴胡子，让这个三十几岁的男人充满了苍桑感，绝对拥有勾引大票深闺怨妇的资本！

　　“叮！殉难者安度因开始施放真火球术！”

　　冲锋！

　　张扬奔进冲锋的范围，立刻一个箭步撞了上去！但BOSS根本就对昏迷免疫，依然吟唱着法术，双眼怒视着张扬。

　　好在张扬发动冲锋的目的也只是为了迅速接过BOSS，他顿也不顿，立刻奔向BOSS左手边的大岩石。

　　60%，70%，80%，90%！

　　当安度因的读条接近完成的一瞬间，张扬成功奔到岩石后面，卡住了BOSS的视角！

　　安度因怒哼一声，停下了手里的读条，拔腿向张扬追去。当张扬重新出现在他的视野中时，他立刻开始了吟唱法术。

　　“－60！”

　　张扬一剑砍上去，伤害却连100都没有过！要知道，打上磨刀石之后，他现在的基础伤害可是153－161，这BOSS的护甲，恐怕达到100左右了！

　　伤害小，得到的怒气自然也少，算上冲锋给的10点额外怒气，也只有16点。

　　两秒之后，张扬又是一剑挥出，“－53”，在BOSS的头顶飘过。在砍出这一剑之后，他立刻顺着岩石后退，两步之后，就隔断了BOSS的视野。

　　安度因暴吼，即将完成的火球术只能再度中断，又跑出几步，见张扬出现在视野中时，继续搓火球。

　　“－61！”

　　白字伤害跳起的同时，张扬又是一记“横扫”挥出，终于带起一个比较看得入眼的伤害数字。

　　“－222！”

　　又是两秒过去，张扬再度挥出一剑，带走BOSS57点伤害，同时卡着时间，再次后退，卡住了BOSS的视野。

　　安度因愤怒地嘶吼连连，但在设计之中就没有肉搏能力，他也只能继续追赶张扬，开始吟唱永远也读不完的法术。

　　“这样……也行？”水烟儿看得目瞪口呆。

　　“确实是个高手啊！”乖雪儿连连点头。

　　“姐，一切全靠你了，加油，把他拐进我们会！”

　　“喂喂，我可是你亲表姐，还是唯一的！你就这么眼睛也不眨地把我卖了？”

　　“姐，谁叫你是我亲爱的表姐呢！帮帮我嘛！凭表姐的魅力，只要勾勾手指，那怪叔叔肯定被迷得神魂颠倒！”

　　“去，说不定他比较喜欢贫乳呢？”

　　“韩莹雪，我警告你，不许再拿我的胸部说事！”

　　“荷包蛋！”

　　……

　　“你们两个都过来一起打！”由于两女用得是密语交谈，张扬也不知道这对表姐妹又斗上了，他一个人的攻击实在太慢，那两人闲着也是闲着，能多一点输出也是好的。

　　两女这才停下了争吵，奔到张扬的边上，也要学他一躲一打的样子。

　　“你们不用躲，追着BOSS打就好了！他的仇恨在我身上，火球术发不出来的！”张扬沉声说道。

　　两女都明白过来，追在BOSS的后面开始输出。

　　水烟儿是狂暴战士，因为拿得是双手武器，基础伤害比较高，达到了190左右，但攻击间隔则有3.8秒之久，但无疑，基础伤害越高，砍高护甲的BOSS越占便宜。狂暴战士又有提升10%伤害的被动技能，这一刀砍上去也有100来点的伤害，单次伤害比张扬还高。

　　而乖雪儿相比之下就要逊色很多了，因为与BOSS差了十多级，她的法术BOSS基本免疫，完全就是打酱油的。

　　但打得速度虽然慢，BOSS的血条却也在不断地下降，半小时之后，BOSS的血量减少了13万多点，还有57%的生命值。

　　“天哪，还要打多久，我累死了！”水烟儿开始抱怨道。

　　“维持这个速度，还有40分钟左右，BOSS就挂了！”张扬心算一阵后说道。

　　“呜呜呜，早知道可以这么打，刚才就不应该解散队伍的！”水烟儿嘟着嘴说道。

　　“人少，分钱的人也少，笨丫头！”乖雪儿充满鄙夷地道。

　　水烟儿的眼睛立刻亮了起来，甚至张扬都能够看到她眼中闪动的金币光芒！

　　一般人都会说：人少，分装备的人也少！但这对姐妹显然更喜欢钱！

　　“白银BOSS，掉的钱也应该很多吧？”水烟儿满脸憧憬地说道，顿时迸发出强烈的斗志。

　　“表姐，加油，干掉这个臭BOSS！”

　　“嗯，一起努力！”

　　两朵姐妹花因为金币的诱惑，彻底燃了。

　　殉难者安度因，确实很强大，真火球术一次就是十枚，1000点的伤害对于目前的玩家群来说，绝对是无解的存在！然而，一块石头的存在，却成了他的阿咯硫斯之踵！

　　憋屈，绝对的憋屈！

　　又是半小时之后，安度因只剩10%的血量。

　　9%，8%，7%……

　　又是10分钟之后。

　　“肮脏的入侵者，众神一定会惩罚你们！”说了一句遗言，这个世界级的BOSS终于屈辱地哀呜一声，挂了。

　　“叮！你所在的队伍杀死了殉难者安度因，你获得了100050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外白银级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　水烟儿一愣，她的界面上出现了一个输入框，同时响起系统的提示音。

　　“战御，我们可以上榜了！不过，队伍的名称写什么？”水烟儿这小丫头还是很上道的，知道推倒这个BOSS的功劳主要归功于张扬，她和乖雪儿纯粹是打酱油的！

　　“就写你们公会好了！”张扬笑道，毕竟这BOSS是她们发现的，而且，老衲傲娇也在这个会，就当是给他面子。

　　“那就太谢谢你了！”水烟儿感激地说道，立刻把自己公会的名字输入进去。这可是让公会扬名的最好机会，服务器通告，再没有比这个宣传效果更好的了！

　　顿时，服务器开始了疯狂的红字刷屏。

　　“服务器通告：大漠孤烟小队首杀野外白银级首领殉难者安度因（中国区），这一事绩将登上光辉成就榜！请为他们欢呼赞美吧！”

　　“服务器通告：玩家水烟儿（队长）首杀野外白银级首领殉难者安度因（中国区），获得了系统奖励10金币，幸运值+1，联盟所有声望提高500点！”

　　“服务器通告：玩家战御（队员）首杀野外白银级首领殉难者安度因（中国区），获得了系统奖励10金币，幸运值+1，联盟所有声望提高500点！”

　　“服务器通告：玩家乖雪儿（队员）首杀野外白银级首领殉难者安度因（中国区），获得了系统奖励10金币，幸运值+1，联盟所有声望提高500点！”

　　中国区的玩家，再一次沸腾了！

　　这当儿，主流玩家还在普通模式的班加地穴刷得不亦乐乎，最多10%的人有能力打困难模式，而死亡模式更是属于大公会精英的专利！

　　可突然爆出来白银级BOSS的首杀，这能不让人疯狂吗？

　　况且，只三个人就把BOSS干掉了！这是什么情况！

　　一时之间，区域频道人声鼎沸，不知道因此造成了多少次的副本灭团！

　　而此时，最为后悔的就是大漠孤烟那些退队的玩家了！早知道这样，怎么也得赖在那，混个服务器首杀，这一刷屏多神气！

　　……

　　“钱啊！钱！钱！钱！”水烟儿看也不看BOSS爆出来的装备，捧着BOSS掉出来的金钱眉开眼笑，让张扬就闹不明白了，这对姐妹怎么就那么财迷！

　　这要让别的玩家看到，不得泪流满面！

　　满地的白银器，还有技能书啊！


第四十一章 大收获

　　“滴！”一条条好友消息发了过来。

　　老衲傲娇：“高手，你真得把BOSS打死了！哈，我就知道你一定能行的！”

　　雪中杀：“高手兄，杀BOSS都不带上兄弟，不够义气啊！”

　　百发一中：“恭喜啊！”

　　韩胖子：“擦，鄙视你这个重色轻友的家伙，和两个美媚玩双飞，也不分哥哥一个！”

　　赤练火、青丝如雪也发了恭喜之语，不过，字里行间难掩羡慕之意，有些酸酸的。

　　……

　　“好了，别都像小孩似的，分脏了！”张扬实在受不了这两个女人满脸金币符号的模样。

　　“叮！你分到了40个银币！”

　　堂堂白银级BOSS，就那么贡献出1.2个金币，实在小气！

　　“战御，这BOSS基本就是你杀的，出的东西都归你好了！”水烟儿大大方方地说道。

　　张扬不禁纳闷，道：“这随便一件装备拿到拍卖行挂上，至少可以卖上1000金！你们为了几个金币就开心成那样，怎么又放着这么贵的装备不要呢？”

　　“财迷！”水烟儿给了张扬一个鄙夷的眼神，“这叫君子爱财，取之有道！不义之财是不能拿的！”

　　“不是说，马无野草不肥，人无横财不富吗？”张扬笑道。

　　“懒得理你！”两女同时唾弃道。

　　张扬想了想，道：“BOSS大家一起打的，见者有份！这样吧，出了我能用的，我就不客气拿下了！其他的，咱们平分！”

　　“也好！”两女同意了，毕竟，这可是白银级BOSS的掉落！

　　【殉难者之戒】（白银器，戒指）

　　体力：+10

　　力量：+10

　　装备：使你的暴击机率提高1%。

　　需要等级：20

　　两女同时放弃，装备顿时落入张扬的背包。

　　总算红手了一把，张扬继续摸尸体。

　　【法师之冠】（白银器，布甲）

　　护甲：+4

　　体力：+48

　　智力：+24

　　精神：+8

　　需要等级：20

　　注：“曾经属于伟大的法师安度因，代表着智慧和力量！”

　　张扬首先放弃了投点，乖雪儿也只好笑纳了。

　　【雕花的靴子】（白银器，皮甲）

　　护甲：+8

　　体力：+15

　　力量：+5

　　敏捷：+20

　　需要等级：20

　　三人都不适用，所以一起投点需要，最终，水烟儿以78点入手。

　　【圣洁祷言】（技能书）

　　使用：教你学会圣洁祷言。

　　需要职业：牧师、骑士。

　　“快学了看看，这技能到底是什么样的？”水烟儿好奇地道。

　　张扬和水烟儿放弃之后，乖雪儿拿到了技能书，立刻往身上一拍，学掉了技能书，然后把技能描述贴了出来。

　　【圣洁祷言】（等级1）：为目标恢复相当于100%法术伤害的生命值，并为目标身边最近的四人恢复相当于25%法术伤害的生命值。法力消耗：50点。施法时间：1.5秒。冷却时间：10秒。

　　就不知道把技能升级之后，是增加治疗量还是减少施法时间，或是冷却时间。但不管怎么说，这个群加技能相当牛逼！有了这个技能，副本那些会群攻BOSS的威胁就要大大降低了。

　　BOSS的尸体下，只剩下最后一本红色的技能书了。

　　【鹰眼】（技能书）

　　使用：教你学会鹰眼。

　　需要职业：战士、骑士、猎人、盗贼。

　　“咦，这么多的职业都能够学，这个技能到底是什么哟？”水烟儿又好奇了。

　　张扬却是激动无比，道：“这个，我要！”

　　“切，这么紧张干嘛，早说了BOSS出的东西都归你！”水烟儿撇撇嘴，点下了放弃。乖雪儿本想逗逗张扬，但想到先前已经说了不争BOSS的东西，便也点了放弃。

　　张扬拿到技能书，立刻往身上一拍，一道金光闪过，技能栏又多了一个技能。

　　“快，贴出来看看！”水烟儿见张扬只是傻笑，忍不住催促道。

　　张扬笑了下，把新学的技能贴在队伍频道。

　　【鹰眼（被动）】（等级1）：你敏锐地寻找到目标的弱点，所有攻击无视目标50%的护甲。

　　“切，我还当是什么逆天级的技能，战士20级的技能‘碎甲’也能减50%的护甲呢！”水烟儿小嘴又撇了。

　　“呵呵，第一，碎甲每一层只能减10%的护甲，要叠上五层才能有这样的效果！等你叠上五层碎甲，我都砍了好几刀了！再说了，要是拉一群怪，你给它们都上五层碎甲又需要多久？”张扬笑得好不得意，“第二，这个鹰眼效果可以和碎甲叠加！”

　　这下水烟儿和乖雪儿都是吃了一惊！

　　张扬上一世就对这个技能喜爱非常，只可惜，这《鹰眼》技能书的掉率实在太低，数遍整个中国区，最多不会超过100人拥有这个技能，张扬没有打到过，也没有在拍卖行见过！这个技能加到10级，无视护甲的效果将达到95%，在攻击高护甲的BOSS，或PK时对战守护骑士、盾甲战士都是超神技！

　　像刚才张扬若是有“鹰眼”技能的话，直接无视BOSS50%的护甲，每一击的伤害都将提高50点左右，几乎把攻击力翻倍了！

　　又摸出七八件白银器，但没有一件是张扬适合的，但他的手气倒是不错，掷点赢到了三件，两件皮甲加一件奶骑士的铠甲。皮甲给韩胖子，铠甲张扬本想送给深海的忧郁，但后来想想深海的忧郁也未必好意思收这么贵重的装备，便决定放拍卖行卖掉。

　　“东西分完了，回城吧！”张扬掏出了传送符，随手撕了开来，道，“对了，你们打死亡模式的班加地穴不？”

　　“老一太难了，两个坦老是稳定不了仇恨，一个接一个倒，打不了！”水烟儿回答道，和乖雪儿一起掏出传送符撕开。

　　“怎么，你肯带我们？”乖雪儿接着问道。

　　一道白光卷过，张扬已经出现在了白玉城的传送广场，紧接着两道白光闪过，乖雪儿和水烟儿也出现在他的边上。

　　“我只需求老三那的一个矿，其他的装备我都不要，怎么样？”张扬笑着说道，现在厚土圆盾那么好卖，老三那的稀铜矿一次能出2－4块稀铜，这可是2－4千的金币啊！这两女虽然很财迷，但表现出来的素质却是非常值得称道，所以这种互利的事情，自然要便宜他看得顺眼的人。

　　“行行行，我马上组人！”水烟儿欢呼雀跃，不过，一会儿她就疑神疑鬼地看着张扬，道，“喂，你该不会在打我和表姐的主意吧？”

　　乖雪儿点点头，露出欣慰之色，道：“小烟儿，总算有点危机意识了！”

　　“没有！”张扬则摇了摇头。

　　“那就好！”水烟儿立刻信了，又活蹦乱跳起来。

　　“天真的丫头！”乖雪儿顿时败退。

　　“都快要七点了，先去吃晚饭，过一个小时，咱们八点再集合，行？”张扬看了看时间。

　　“嗯，被你这么一说，我才发现肚子好饿！表姐，咱们等下去哪吃啊？”水烟儿叫道。

　　“……凯旋门吧，那里的牛排不错！”乖雪儿想了想道。

　　“好！出发！出发！”

　　这两人说下就下，居然比张扬还快，身体很快透明化，消失在了张扬眼前。

　　张扬笑了笑，也下线了。

　　这两个女孩子，应该家里很有钱吧！张扬心中突然一动，他所在的城市也有一个叫凯旋门的西餐厅，素来以牛排闻名，上一世他有钱之后，曾经在那里吃过几次，味道确实还行。

　　说不定，他和那两女还在同一城市呢！

　　乱七八糟地想着，张扬跑到楼下买了两份五块钱的盒饭，没办法，他胃口大，一份盒饭可填不饱他的肚子。

　　吃完晚饭，又休息了一阵，他才重新上线。

　　在铁匠铺做磨刀石提升铸造学的熟练度，近一个小时后，他做出了900多的初级磨刀石，终于把铸造学提升到了中级。

　　“叮！玩家水烟儿邀请你加入她的队伍，是否接受？”

　　八点整，张扬接到了来自水烟儿的组队邀请，这两女倒是挺守时间的。

　　随手点了接受，张扬进入队伍，一看，十人队伍已经组齐了，老衲傲娇也在其中。

　　彼此打过招呼之后，队伍立刻赶到副本门口集合，人员到集之后，进副本开打。

　　让张扬惊奇的是，乖雪儿和水烟儿都具有不俗的游戏能力！先说水烟儿吧，小姑娘提着一把双手剑，甩得虎虎生威，对于输出技能循环颇有理解，打完一看，她的伤害是仅次于张扬的，甩开了第三名一条街呢！

　　而乖雪儿的大局观非常好，谁一掉血，她就会在第一时间上恢复术，然后酌情是否再读个治疗术。她对法力值的控制也相当精准，绝不会浪费一滴蓝！每次战斗结束，她的蓝条都能控制在一半左右，反观另一个治疗，次次没到战斗结束就空蓝了！再看看治疗输出，乖雪儿以62%稳压另一个治疗！

　　这两人要是肯下苦功练习、钻研一下的话，日后说不定会成为一代高手呢！虽然不敢保证会达到S级，但征战A级联赛绝对不成问题！

　　奇怪，上一世怎么没有听说过这两女的名字！

　　失乐园虽然谈不上大型公会，但好歹也是有企业赞助的半职业公会，所以其精英会员都相当有游戏基础。而大漠孤烟这边就要差多了，虽然水烟儿也挑出了公会里装备最好的人手，但输出远远比不上失乐园他们。

　　好在张扬现在已经达到了18级，一身青铜器，倒是反过来碾压BOSS了。再加上水烟儿也很有潜力，乖雪儿的治疗更不是盖的，一路有惊无险，成功推倒了三号BOSS达达尔达。


第四十二章 洗脚城龙哥

　　稀铜矿刷出，张扬因为没有了采矿技能，这个矿点只能让别人来挖。因为事先已经说好了，那人挖出了三块稀铜之后，便交易给了张扬。对于大漠孤烟的人来说，这次死亡模式之旅等于是平白拣装备，张扬要矿石自然没人有意见。

　　带着队伍前往摩摩尔摩的密室，正走在通道里时，张扬却接到了韩胖子的密语。

　　“扬子，快过来帮哥哥打下困难模式！”

　　张扬一愣，回复道：“你丫的打困难模式干嘛，赶紧去升级，哥带你去拿20级副本的首通！”

　　“别啊，胖哥正在带美媚刷装备，这两个蹩脚坦克连老一都过不去，灭三次了都！胖哥已经夸了海口，你赶紧过来救命啊！”韩胖子快要哭了。

　　“靠，你这个牲口！行了，我这还有一个BOSS，打完你再组我！”

　　“果然是兄弟，胖哥等你！”

　　张扬摇了摇头，开始给大漠孤烟的人讲解BOSS战术，然后开打，灭了两次后，过了。张扬心急，BOSS一挂他就往副本外面奔了，连BOSS出了什么也没有看下。

　　来到副本外面，张扬退出了水烟儿的队伍，然后密语韩胖子，道：“行了，组我吧！”

　　等了一会，一个陌生人发来了组队邀请。

　　“叮！玩家刺龙剑客邀请你加入他的队伍，是否接受？”

　　张扬点下接受之后，就进入了一个十人队伍。他返身重进副本，一看，其他九人都在副本门口等着呢。

　　“又灭了？”张扬问韩胖子。

　　“嗯，全是水货！”韩胖子骂骂咧咧。

　　“哈哈，大高手到了，这下子一定可以过了，咱们走！”刺龙剑客在队伍里说道。

　　张扬游目一扫，在胖子的身边，站着两个长相还挺不错的女人，都是二十左右的年纪，一个偏瘦、一个稍显丰腴，但凶器都很可观，头上分别顶着“飘花落叶，等级12，炽天之城”和“环肥燕瘦，等级12，炽天之城”的人物名称。

　　飘花落叶是精灵圣洁牧师，环肥燕瘦是人类神圣骑士，两大奶妈。

　　再看看别的队员，哟，一片莺莺燕燕，除了刺龙剑客和另一个叫小霸王周桶的法师，剩下的四人居然也都是年轻女郎，而且长相都还可以，绝没有恐龙级别的。

　　虽然不能和一怒红颜的纯女子公会相比，但在目前这个男多女少的阶段，绝对是一个异数！

　　“胖子，你那个美媚是牧师还是骑士？”张扬问道。

　　“骑士！”胖子羞涩了，扭扭捏捏地又道：“还有牧师！”

　　“日，你这个禽兽！”张扬笑骂道，“双飞的滋味怎么样？”

　　“去，胖哥那么纯情的人，会搞双飞神马的那种低俗东西吗？”韩胖子一脸的大义凛然，“就摸摸胸、亲亲嘴！扬子，这游戏的拟真度真不是吹的，那种软绵绵、肉乎乎的感觉，和真得没两样！”

　　“你就色吧！”张扬鄙夷道。

　　两人边说边走，很快就来到一号BOSS黑爪那。

　　“上了！”张扬也没有废话，提着战刃就冲了上去。

　　凭他目前的装备、技能，这困难模式他都差不多可以单刷了，战刃连卷中，把黑爪打得嗷嗷惨呼，很快就把一号拿下。

　　伤害统计中，张扬以48%的输出量一骑绝尘，他和韩胖子加起来一共78%的输出总量，这BOSS几乎就是他们俩打下来的！这队伍不但输出不行，治疗也乱七八糟，两大奶妈基本是在秀凶器，奶水则惨得可怜。

　　“战御，久仰大名啊！”刺龙剑客开始和和张扬私聊。

　　“呵呵，客气客气！”张扬回复道。

　　“来我们公会吧，价钱随你开！”刺龙剑客显得财大气粗。

　　张扬一笑，道：“目前，我还没有加入公会的打算！心领了！”

　　“苗条是你的朋友吧？”刺龙剑客突然转过话题。

　　张扬先是一愣，才反应过来对方说得是韩胖子：“是的！”

　　“你朋友都在我们会，你孤零零一个人有什么意思！大家一起玩嘛，玩游戏不就是图个热闹！咱们炽天之城有的是美女，而且个个豪放热情，嗯嗯，你懂的！”刺龙剑客开始利诱。

　　看看与韩胖子粘在一起的两个女人，张扬确实可以理解她们的“豪放”“热情”，这丫和做鸡的有什么差别！

　　张扬这还真没有猜错！

　　刺龙剑客在现实中就是一洗脚城的老板，人称“龙哥”！龙哥的洗脚城开了也有好几年了，腰包鼓得很，但最近他倚为长城的市公安局副局长被双规了，而像龙哥做的这种生意，这要是朝廷里没人，哪里能够开得下去！

　　龙哥本想再找个靠山，但一个副局长刚刚因为“作风”问题下台，哪有人敢顶风作案，龙哥的洗脚城就只能暂时关上了。

　　要说这龙哥也是脑子机灵的人！他突然想起，自己的大侄子好像提到一款新出的网络游戏，其最大的卖点就是拟真、真得一塌糊涂！

　　龙哥就上心了！特意去查《神迹》的资料，又买了两个游戏头盔做体验，进入游戏之后，他在同进游戏的原洗脚城领班“红姐”身上做了诸多测试：比如，揉、捏、摸、掐红姐前后两大突出部位，手感十足；又让红姐表演脱衣舞，看得龙哥兴奋异常！

　　这一刻，龙哥悟了！

　　时代变了，科技进步了，他的未来在网络！

　　他立刻大掏腰包，给旗下女员工一人购买一个游戏头盔，带着原洗脚城的“技师”、保安小弟，一起杀进了《神迹》！龙哥下了一步很大的棋，他要在游戏里建立一个崭新的洗脚城！

　　龙哥依稀之间，已经看到了无限美好的未来！

　　他的第一步，就是打响公会的名声，吸纳大把的会员！有了人气，他自然就能把旗下的美媚推广出去，经过进入游戏时的容貌调整，这些美媚个个好像在韩国整过容一样，美得冒泡，还怕不能把那些色男迷得眼花缭乱？

　　到时候生意一做大，他就可以继续召人扩大规模！龙哥有信心打造一个史上最大的红灯区！

　　不过，要跨出第一步也不简单，该怎么把公会炒起来呢？

　　龙哥正愁得要掉眉毛的时候，突然看到了服务器的刷屏公告，就是张扬他们过死亡模式班加地穴那阵！

　　这一刻，龙哥又悟了！

　　于是，他派出麾下红牌去分别笼络榜上的那十个人。结果，张扬是关掉了陌生人密语和好友申请，根本联系不上，失乐园的四位自然也不会受引诱，另外五人中，也就韩胖子这个意志不坚定的家伙一诱就上钩了。

　　龙哥打过几次副本，知道一个优秀坦克的重要性！所以，他对张扬是志在必得！不过，张扬联系不上，却套出韩胖子和张扬在现实中也是好兄弟，于是，龙哥就把攻关重点放到了韩胖子身上，意图利用韩胖子把张扬拉到自己这边！

　　……

　　张扬忍不住给韩胖子发了条密语，道：“胖子，你跟那两个女人不会来真的吧？”

　　“切，看她们的风骚货，就跟‘欢乐一条街’上的发廊妹没两样，胖哥也就过过眼瘾手瘾！”韩胖子回复道。

　　张扬这才知道，这胖子的心也敞亮着呢！

　　“胖子，过一阵我要建咱们自己的公会，你也别闲着，帮忙留意下技术、人品都过得去的人！”

　　“行，胖哥知道了！”韩胖子顿了顿，又道，“那两个骚娘们又在跟胖哥撒娇，要胖哥拉你进会！要不，你先来这里待一阵，也给胖哥长长脸！嘿嘿，扬子，这会里全是美女，而且个个都爱‘玩’！”

　　“你自己乐去吧，别把我拖下水！”

　　队伍继续前进，有了“鹰眼”技能的张扬，那输出又提升了一大截，很快二号、三号BOSS都倒下了，顺利通关了困难模式。

　　龙哥还想打死亡模式，张扬忙以副本次数用掉为由推脱，退出了队伍。龙哥原想继续穷追猛打，但想到过犹不及的道理，便忍了下来，反正手里头抓着韩胖子这个张扬的铁杆兄弟，不怕没有机会！

　　张扬回到主城，先去了拍卖行，把新挂上来的甘蓝草、银杏花全部吃进，都做成了暗抗药，看看时间，已经十一点多了，就选择了下线。

　　躲在床上，张扬开始思考。

　　他现在，也需要建立一只属于他的队伍了，不能老是用野队去打副本。

　　20级的副本是玛扎维的巢穴。这是一个副本群，共有三个。“前殿”和“中殿”都是五人上限副本，三种副本模式分别掉落10级黑铁器、20级黑铁器和20级青铜器。而主副本“玛扎维的巢穴”是20人上限大副本，总共就一个BOSS——玛扎维，三种模式分别掉落20级黑铁器、20级青铜器和20级白银器。

　　也就是说，这个副本群共有三个死亡模式首通可以拿！意味着多达三个的技能点数！

　　目前，他已经确定下来的队友有韩胖子和百发一中，通五人本的话，还少一个治疗和一个输出。

　　张扬认识的治疗不多：深海的忧郁、青丝如雪、乖雪儿。

　　深海的忧郁虽然也能算是他的崇拜者，但技术和意识并不到位，要他独挡一面不太现实！

　　青丝如雪倒是不错，可惜，她是失乐园的人，肯定不会跟自己混的！

　　乖雪儿？这可是稍加雕琢就能打A级职业联赛的潜力股，要是可以拉拢到的话，绝对是一大助力！

　　另外水烟儿的条件也不错，同样是一块美玉！

　　能不能把这两人都拐过来？张扬开始思考这个的可能性。


第四十三章 练级圣地

　　一晚过去，张扬精神抖擞地进入游戏。

　　打开好友列表，韩胖子在线，但等级只有可怜的15级！百发一中也在线，比韩胖子还要低一级！再看看等级排行榜，排名第一的是飘扬的火球，19级，后面跟着三个18级的，然后是清一色的17级。

　　这两个家伙的等级太低了！

　　张扬心中一动，突然想起一个绝佳的升级地点来！

　　他立刻给韩胖子和百发一中发去了组队邀请，韩胖子当然毫无二话地点了接受，而百发一中因为这几天的联系，也与张扬有了一定的交情，很快也进入队伍。

　　“我发现个升级的好地方！”张扬在队伍中说。

　　“走走走！”韩胖子立刻叫道。

　　“等等，还要再组两个人！”张扬回了一句，然后给乖雪儿发消息，道，“我有个练级的好地方，但少个牧师和输出，来不来帮个忙？”

　　“臭流氓，想打姐姐的主意？”半晌，乖雪儿发了条消息回来。

　　“切，爱来不来，我找别人啦！”张扬态度强硬。

　　乖雪儿立刻软了，道：“来，当然来了！等等，我叫上烟儿！”

　　说才说完，她居然就下线了，过了老大一会，她才重新上线，给张扬发消息，道：“组我和烟儿！”

　　张扬丢过去两个组队邀请，乖雪儿和水烟儿也出现在了队伍中。

　　“哇，两个美媚！”韩胖子又激动了。

　　“人都没有见到，你就知道人家是美女了！”百发一中笑道。

　　“两位美女，这家伙居然敢说你们不是美女，是不是该打？”韩胖子怪叫道。

　　水烟儿嘻嘻一笑，道：“打打打，人家可是绝顶美女，以后要迷倒万千众生，做女王！”

　　“小丫头，刚起床牙还没刷就在吹！”乖雪儿毫不客气地拆她的台。

　　水烟儿顿时大怒，道：“韩莹雪，你还敢说！人家睡得正香，你就来捣乱，哼！哼！”

　　“咦，雪儿美媚也姓韩啊，真巧，我也姓韩！缘份，真是缘份啊！”韩胖子又开始胡说八道了。

　　“大家在北城集合，然后一起跟我走！”张扬刚说完，忍不住又加了一句，“水烟儿，你带好那个路痴！”

　　“谁是路痴？”乖雪儿立刻跳了起来。

　　“谁接口谁就是路痴，好了，大家快点，争取今天都升到20级！”张扬笑道。

　　“20级？战御，你脑子没烧糊涂吧？现在升一级要100多万的经验值，打上一天也就能升一级，别说我和表姐才都13级，就是你自己也未必能够升到20级！”水烟儿表示强烈的怀疑。

　　张扬哈哈大笑，道：“所以才叫上你们一起，去个练级的极品圣地！”

　　“哦，真得有那种地方？”听他说得言之凿凿，水烟儿不禁有些动摇，想想这个男人也杀死了目前阶段被看作无解的殉难者安度因，说不定真有他的秘诀！

　　“走吧！”

　　五人在北城集合，穿过天蓝湖，凛风平原，进入了蛛网森林。

　　这蛛网森林环境阴暗，到处都是小牛犊大小的黑蜘蛛，那蛛网结满了整个森林，挂着不少动物的残骸，树底下则排满了一只只白色的蜘蛛卵，看上去就十分恶心。

　　“哟——”乖雪儿和水烟儿同时皱眉。

　　韩胖子立刻挺身而出，挡在两女身前，道：“美媚们，胖哥保护你们！”

　　“跟着我走！”张扬当先带路，引着四人向森林深处进发。

　　一路上清了几只小怪，来到一个山洞的入口。

　　“进！”

　　乖雪儿和水烟儿虽然不喜欢洞里的阴暗，但来都来到这了，不继续就太冤了！两女都紧跟在张扬的身后，让韩胖子和百发一中殿后。

　　一路走一路打，又清了几批蜘蛛之后，他们终于来到山洞的底部，空间非常大，一只足有两层楼高的巨大黑蜘蛛正盘在覆盖了洞底一半空间的蛛网上，八条长足比大象腿还粗，一根根刺毛如同匕首似的，倒插在它的足肢上。

　　【蜘蛛之母】（青铜级首领）

　　等级：20

　　生命值：60000

　　乖雪儿压低声音，道：“喂，你该不会是以为这BOSS是20级，杀了它之后，我们就能升到20级吧？”

　　张扬大笑，道：“当然不是！”

　　游戏中，声音再大也不会引起怪物的注意，只有进入怪物的仇恨视野，才会触发怪物的攻击。

　　“扬子，你说得练级地方究竟是哪啊？”韩胖子虽然相信张扬，却也有点摸不着头脑。

　　“就是这！”张扬淡淡说道。

　　其他四人都表示不解，这20级的BOSS，就算是青铜级的，杀了也就60000经验总值，还要四个人分，每人能分到多少！除非这BOSS能无限刷，死了就立刻刷出来，那杀上四五十次，每个人也就能升一级了！

　　张扬满脸的高深莫测，指了指左方的两块岩石，道：“等下我说躲，胖子、百发、乖雪儿，你们三个就立刻站到这块岩石的中央，我和水烟儿则挡在外面。”

　　“为什么？”水烟儿是好孩子，不懂就问。

　　“等下你们就知道了！准备好，我要开BOSS了！”张扬挥了挥战刃，奔上前就是一个冲锋。

　　“－133！”普通攻击。

　　蜘蛛之母仅昏迷了一秒多，就醒转过来，挥动长足就向张扬扫去。

　　“格档！”

　　“－78！”格档反伤。

　　“－176！”盾牌猛击。

　　“开始攻击了！”张扬已经稳稳拉住仇恨，立刻大声说道。

　　乖雪儿他们虽然搞不懂张扬的想法，但还是一拥而上，开始对BOSS疯狂进攻。

　　95%，83%，71%……BOSS的血量雪崩般直泻。

　　开打不过两分多钟，蜘蛛之母的血条就被打到了15%。

　　“停手，立刻去躲好！”张扬高声喝道。

　　由于他已经在众人心中树下了高手的形象，乖雪儿他们虽然心中疑惑，还是依然按照开打前的布署，站到两块大石头的中间。地方不大，后面三人都靠着山壁了。

　　14%，12%，11%，10%！

　　蜘蛛之母突然厉啸一声，抛下张扬不顾，迅速爬到网下一大堆的蜘蛛卵处，长足一挥，立刻有四只小蜘蛛飞快地爬了出来，直奔张扬。

　　“叮！蜘蛛之母开始孵化小蜘蛛！”

　　在系统的提示音中，张扬也退到了两块岩石中间，与水烟儿一左一右，把乖雪儿三人严严实实地堵在身后。

　　小蜘蛛不断地从卵中孵出，潮水般地向张扬等人冲去。

　　【刚孵化的小蜘蛛】（普通）

　　等级：15

　　生命值：300

　　“打小的！”张扬大叫一声，战刃一扬，“横扫”挥出，瞬间带起十几个伤害数字，从286到302不等，有的小蜘蛛当即死掉，有的还余下几许残血，项链的暗影之怒也频频触发，不断跳起“－20”伤害数字。

　　“叮！你所在的队伍杀死了刚孵化的小蜘蛛，你获得了110点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍杀死了刚孵化的小蜘蛛，你获得了110点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍杀死了刚孵化的小蜘蛛，你获得了110点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮……”

　　乖雪儿四人顿时又惊又喜。

　　“明白了？”张扬笑道。

　　“这些小蜘蛛……会无限刷？”韩胖子问道。

　　“嗯，除非杀掉BOSS，不然就会一直刷下去！”张扬终于揭开了谜底。

　　按照这个BOSS的设计理念，它在10%血的时候会无限召小弟，正确的击杀办法当然就是拼输出，直接摁倒它！但玩家的智慧是无限的，立刻有人琢磨出来利用BOSS召唤的小怪迅速升级！只要有两个厚甲职业堵门，再有个治疗加血，就可以无限刷了！

　　这个方法被公开没多久，游戏公司就改了BOSS的技能，变成只召十个小蜘蛛，这个无限刷怪法也告破灭。张扬进入游戏的时间晚，当然也没有机会尝试，还是听人说起《神迹》的趣事时才知道的。

　　除了乖雪儿，张扬四人都开始了猛烈输出，正好两个近战堵门，两个远程打冷枪，乖雪儿则给张扬和水烟儿治疗。

　　因为张扬和水烟儿都是半个身体藏在石头中间，能够同时攻击到张扬和水烟儿的，也就十来只小蜘蛛而已。其中大部份的仇恨又在张扬身上，以他高达70点的护甲，这小蜘蛛咬上去只有4点伤害，根本无足为虑！

　　安全、快速，无限刷怪升级流！

　　张扬的恐怖伤害在这样的战斗中体现无余！因为怪物多，档格反伤也差不多成了群伤技能，每次都能带起三四个120点以上的伤害数字。而“横扫”就更恐怖了，基础伤害就高，一次打中十几个，伤害加起来足有5000左右！

　　水烟儿等人因为没有群体伤害技能，在输出上就远远逊色于张扬，眼看着张扬的伤害比例从30%开始，一路直飙到74%！

　　“好爽！这经验快得飞起啊！”韩胖子兴奋地直嚎。

　　“战御，你真厉害，这样的升级办法你也能够找得到！”百发一中也连连感叹。

　　平均每一秒就有三只小蜘蛛被杀死，组队状态下又有50点的经验值奖励，这使得队伍五人每秒都获得330点经验值！这是何等的恐怖！

　　一小时之后，水烟儿、乖雪儿率先升级，达到了14级。很快，百发一中、韩胖子也各升了一级，张扬最慢，但也只多花了二十几分钟，就跳升到了19级！


第四十四章 光速升级

　　一尘不变的战斗虽然枯躁，但飞速升级的喜悦还是让乖雪儿他们处于无比的兴奋之中，砍得更加卖力，恨不得化身巨龙，喷出一口龙炎，把一山洞的怪全灭了！

　　一个多小时后，除了张扬众人又都升了一级。

　　此时，已经快到吃午饭的时候，但没有一个人提出要下线吃饭。大家都知道，这样的刷怪机会千载难逢，指不定什么时候会被游戏公司和诣掉！当然得趁能刷的时候，一口气刷个痛快。

　　“都没意见的话，今天把等级刷上20级再下线，成？”张扬问道。

　　“就当是减肥，本小姐拼了！”水烟儿恶狠狠地砍着小蜘蛛。

　　“小丫头，你本来就瘦得前胸贴后背了，再减，不是要更加发育不良了？”乖雪儿总爱刺激她。

　　“韩莹雪，你等着，晚上等你睡觉，我把小花扔你床上！”水烟儿反击。

　　乖雪儿的脸上可以明显看出一滞，半晌，才道：“明天我就去养只猫！”

　　“小花是老鼠？”张扬随口问道。

　　“天竺鼠，非常可爱非常漂亮哟！”水烟儿开始炫耀了。

　　“哟——恶心死了！”乖雪儿则大皱柳眉。

　　又是一个多小时之后，五人陆陆续续再升一级。

　　张扬达到了20级，获得了一个技能点，他自然毫不犹豫地加到了“格档”上，冷却时间已经降到了6秒！同时，他把背包里的银鳞剑和殉难者之戒换上，攻击力顿时飙升到恐怖的程度！

　　【玩家：张扬】

　　等级：20

　　生命值：1600

　　护甲：70

　　力量：106

　　敏捷：39

　　幸运值：3

　　近战伤害：345－367（计算公式=银鳞剑的攻击上下限+148（力量值）/2（每2点力量提升1点秒伤）*2.6（武器速度））

　　攻击间隔：2.6秒

　　原本要砍三下挂的小蜘蛛，现在砍一剑就秒了！“横扫”一挥，更是一连串700左右的伤害，伤害大大溢出！

　　随着张扬攻击力的飞跃，乖雪儿他们的升级速度又加快了一点，但张扬的经验槽前进速度却是直线猛降！无他，20级之后，升一级所需的经验值又狂涨了很多！

　　此时，张扬的等级已经超过了等级排行榜第一的“飘扬的火球”，而韩胖子也以17级又76%的经验，挤进了等级排行榜。以他如此风骚的性格，自然不会隐藏姓名，成功挤下原本排在第十的“阿不拉东”。

　　又是一个多小时后，百发一中也登上了等级排行榜，吊在了末尾。而此时韩胖子的排名刷刷刷地急速上升，以18级又57%的经验，挤进了等级前三！

　　如此飞跃式的升级速度，立刻引起了广大玩家的震惊和好奇！

　　这等级排行榜竞争激烈，正所谓城头改换大王旗，前一刻你还是第四，说不定稍一松懈，就掉到第五、第六去了！排名改换本来没有什么大惊小怪的，但这“苗条美型男”也太牛叉了，一路从榜底杀上来，居然在一个小时之内就冲上前三的位置，这就有些惊人了！

　　然而，这场等级大战不但没有打住，反倒愈演愈烈了！

　　又是一小时之后，乖雪儿、水烟儿也达到了上榜要求，分别排在了第九和第十位！

　　“擦，爽死了！胖哥升到第二名了！”韩胖子乐得眉开眼笑，此时，也就“飘扬的火球”还排在他的前面。

　　乖雪儿和水烟儿也很兴奋，脸蛋都有些红扑扑的，颇有明艳之气。

　　“今晚要吃大餐！”水烟儿大叫。

　　“多吃点牛奶木瓜吧！”张扬打趣道。

　　“为什么？”水烟儿睁大双眼，显得很茫然。

　　“这……”张扬有点迟疑，人家毕竟还是小姑娘，教坏她可不好！

　　“别理他，一个臭流氓，能说出什么好话来！”乖雪儿横了张扬一眼，眼波流动，明艳得不可方物！只可惜，俏媚眼做给了瞎子看，背对着她的张扬可根本看不到。

　　“哦！”水烟儿似懂非懂。

　　在冲榜的刺激下，众人越战越勇，一道道代表升级的金光，隔三岔五在他们身上闪过。

　　中国区的等级排行榜上，朝令夕改，变幻莫名。

　　“哇，这四个新上榜的人是怎么练级的啊！”

　　“那个苗条美型男，一开始只有17级，现在都20级排第一了！天哪，四个多小时升了3级，这也太恐怖了！我一天才能升一级啊！”

　　“擦，这四个人肯定是用了外挂！”

　　“外挂你妹，都说过多少遍了，《神迹》中没有外挂！”

　　“那个水烟儿和乖雪儿，不是昨天杀了白银BOSS才上过榜的吗？”

　　“是了，那个苗条美型男和百发一中是死亡模式班加地穴首通队伍的！”

　　“全是牛人啊！”

　　“雪地果体后空翻1800度前空翻3600度跪求高手拖带！”

　　“求包养！”

　　区域频道又变得热闹无比。

　　……

　　到下午五点多，随着最后一道金光在水烟儿的身上闪过，张扬的队伍，全员达到了20级！

　　其中，张扬22级，韩胖子、百发一中21级，乖雪儿、水烟儿20级！因为张扬没有选择上榜，所以韩胖子四人分占了等级排行榜第一到第四的位置，原本的练级王“飘扬的火球”已经被挤到了第五！

　　张扬一个“横扫”，从怪堆里杀了出来，再一个冲锋，奔到蜘蛛之母身前，银鳞剑挥起，在BOSS身上造成巨大的伤害。

　　由于BOSS一直在召唤小弟，就是一个不会还手的木桩！

　　区区10%的血量，实在经不起张扬现在的火力，等乖雪儿他们也杀出来的时候，BOSS只剩下3%不到的生命值，几下攻击之后，就轰然倒地。

　　“叮！你所在的队伍杀死了蜘蛛之母，你获得了6050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“开奖！开奖！”水烟儿双眼眨着金光，去拣BOSS掉的金钱。

　　“叮！你分到了5银币！”

　　“小气巴拉的BOSS！”水烟儿一边数钱一边鄙夷。

　　【蜘蛛长矛】（青铜器，双手矛）

　　攻击力：172－192

　　攻击间隔：3.5秒

　　秒伤：52

　　需要等级：20

　　“小丫头，东西归你了！”张扬笑道。

　　“好丑！”水烟儿一看到那类似于蜘蛛腿的长矛，不禁撇了撇嘴。

　　“真得好丑！”乖雪儿点头表示同意。

　　男玩家拿到一件装备，首看其属性怎么样，但女玩家则更在意装备的造型。

　　“拿着吧！”张扬点下了放弃，去摸第二件装备。

　　【蛛母的皮护胸】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+4

　　体力：+23

　　力量：+5

　　敏捷：+12

　　需要等级：20

　　“胖子，你和百发掷点吧！”张扬点下放弃后，在队伍里说道。

　　“给百发，我身上的衣服比他的好！”韩胖子知道张扬要拉拢百发一中，所以也很谦让。

　　“哈哈，那我就不客气了！”百发一中只打了一次死亡模式的班加地穴，身上的装备参差不齐，比韩胖子差远了，确实要武装一下，免得成为队伍中的短板。

　　BOSS很小气，就只出了两件装备，还有几颗蜘蛛牙的卖店杂物。

　　“晚上再打一次死亡模式的班加地穴，然后明天去玛扎维的巢穴，把两个五人本的首通拿下来，怎么样？”张扬问道。

　　“同意！”

　　“那好，大家都去休息一下吧！”张扬撕开了传送符。

　　“饿死了！饿死了！”

　　“战御，谢谢！希望有一天，我也可以帮到你！”百发一中密语张扬，极为慎重地说道。他只是一个普通玩家，技术一般，原本也只想玩游戏消遣一下，绝然没有想到居然能上等级排行榜！

　　玩游戏嘛，总免不了争强好胜，要不然，也不会有各种榜单的存在！谁不想等级第一，穿上一身神器，拿下一个个死亡模式的首通，让别人惊愕崇拜！

　　张扬与他非亲非故，就因为在普通模式里有过一次交情，就带他打通了死亡模式，还送他上了等级排行榜，这是何等的恩情！所以，百发一中对张扬是充满感激的。

　　这个队友，看来是逃不了了！张扬心中一笑，想道日后你成为龙之猎人，就是对我最大的帮助！虽然我这也算是“投机”，但相信和我组队一起征战战队职业联赛，绝对不会让你失望和后悔！

　　回到主城，张扬收到了专业矿工的邮件，那家伙又挖了50组铁锭，给张扬寄了过来。

　　付过款项，张扬到银行取出剩下的10块稀铜，跑到铁匠铺打造起了盾牌。

　　把10面盾牌造出来，张扬将其中一块以老价格、老规矩挂到了拍卖行，然后开始狂扫银杏花和甘蓝草。

　　受到他昨天扫货的影响，拍卖行这两种材料的价格提升了不少，从20银一组涨到了25银，有些贵的还标上了40银一组的高价。张扬不管三七二十一，只要不是太离谱的价，全部吃进。

　　这一扫，又收了300多组的药草，但付出的金币不过区区100多个！

　　“现在的材料就真便宜啊，等玛扎维的巢穴一开……”张扬摇了摇头，奔到炼金店买药瓶搓药剂去了。

　　等到把材料用光，也已经是下午六点多了，张扬连忙下线去买盒饭，狠狠地吃了一顿。


第四十五章 胖子被杀

　　飘扬的火球，真名陆铭，标准的富二代。而不同于别的富二代，他不喜欢飙车、泡吧、把美媚，而是格外地喜欢网络游戏！什么游戏人气高，他就玩哪个，而且，因为他舍得撒钱，本身技术又相当不错，所以在哪个游戏都混得风生水起！

　　《神迹》一开，陆铭就立刻进驻游戏，并建立了“傲世”公会。因为陆铭在各大网络游戏里都相当出名，所以在他的身边也聚集了一大帮手下，当然，其中相当一部份是陆铭用钱砸出来的。

　　陆铭最大的爱好就是炫等级！

　　装备嘛，哥不差钱，直接拍卖行砸就是了！

　　所以，他选择了在大多数游戏里都是练级王者的法师，还是攻高命薄的火焰法师！无疑，他的选择是正确的，开服第二天他就登上了等级排行榜，第四天就名列榜首，并一直保持到了现在！

　　此刻，他正在亡灵墓穴练级，而外面则已经被“傲世”公会清场，保证没有人进来和他抢怪，以维持他的练级效率！

　　“啪！啪！啪！”

　　陆铭每发出一枚火球，就有一只怪物倒地而亡！倒不是他的攻击力达到了一击秒杀的地步，而是一个个手下先把怪物砍到了残血，再带过来给他补刀！

　　《神迹》中，在非组队的情况下，给予怪物最后一击的玩家，将独享50%的经验值！所以，陆铭始终排在等级榜第一的位置，练级王者的地位牢不可撼！

　　伴随着无数只骷髅怪的倒地，终于一道金光闪过，陆铭升到了20级！

　　牛逼啊！啧啧啧，太牛逼了！大部份玩家还在13－15级打滚，自己就已经达到了20级！这一骑绝尘的感觉……太爽了！陆铭一边想着，一边打开等级排行榜，打算欣赏一下拉开第二名两个等级的美好画面！

　　嗯？21级？神马情况！是系统出错了，还是自己打怪打得糊涂了，连自己升到20还是21级都搞不清楚了？

　　揉揉眼睛，陆铭再看！

　　【等级排行榜】（中国区）

　　1、苗条美型男，精灵，兽王猎人，21级

　　陆铭差点一口血喷了出来！

　　自己不是第一！怎么回事，这21级从哪冒出来的？

　　居然被挤到了第二！

　　2、百发一中，精灵，兽王猎人，21级

　　神马！神马！神马！神马！

　　怎么又跑出一个21级的猎人？难道猎人比法师更适合练级？

　　擦，掉第三了啊！

　　3、乖雪儿，人类，圣洁牧师，20级

　　陆铭傻了。

　　4、水烟儿，人类，狂暴战士，20级

　　5、飘扬的火球，人类，火焰法师，20级

　　这这这这这这这！集体吃春药伟哥了？居然把自己挤到了第五的位置？

　　陆铭的脸色刹地一下，变得阴沉无比。他打开公会频道，道：“苗条美型男、百发一中、乖雪儿、水烟儿，这四个人都是什么来头？”

　　“火球哥，你不知道吗？苗条美型男和百发一中都是班加地穴死亡模式首通的队员，而乖雪儿和水烟儿昨天首杀野外白银级BOSS，刚上了光辉事迹榜！都是牛人啊，想不到连练级都这么厉害！”

　　陆铭的脸色更难看了，过了一会，道：“猪头，你去打听下这四个人都是哪个主城的！要是也在白玉城，带上点人，见一次就给我杀一次！妈的，敢抢我的等级第一，也不知道死字是怎么写的！”

　　豪猪情哥立刻道：“是，火哥！”

　　……

　　休息一会，张扬重新上线。

　　“叮！你达到了20级，可以开启金币兑换服务！是否将你的居民信用点与游戏帐号绑定？”

　　一条系统提示发来，张扬才想起，人物达到20级之后，就能开启金币兑换服务了！

　　“是！”他立刻道。

　　“叮！正在将你的脑波与银行信息关联，请稍候！”

　　“叮！已发现用户居民信用点，帐号为3205XXXXXXXXXXX，核对无误的话，请按确定继续！”

　　“继续！”

　　“叮！你的帐号已经与居民信用点绑定，你现在可以将游戏中的金币转账给系统，或是向系统购买游戏金币！此服务可以在任意主城的银行进行，金币与货币的兑换比例，请以当前银行标示的汇率为准！”

　　张扬来到银行，一看，目前游戏币与现实货币的比价为1：8。很显然，游戏金币只会越来越贬值，张扬想也不想，只留下1000金币来继续收购草药，把剩下的金币全部兑换。

　　他身上有两万多的金币，兑换之后，在游戏里变穷了，但现实中的存款却激增了16万！

　　这才几天啊，就赚了16万！

　　张扬充满了感慨，要不是他是重生人士，也不可能这么快就打到厚土圆盾的铸造图纸，而游戏中的装备淘汰速度是非常快的，等到玛扎维的巢穴开启，那面白银品质的盾牌问世之后，厚土圆盾能不能卖上10金都是个问题！

　　知识就是财富啊！只不过他的知识是关于未来，所以，更加地值钱！

　　嗯，要屯积更多的草药来制作初级暗抗药剂，等到大众玩家达到20级，在玛扎维的巢穴一灭，他发大财的时候就到了！

　　张扬一边美滋滋地想着，一边来到战士之家，找导师学习20级的新技能。

　　付出20个金币之后，他的技能栏里也多了两个新技能。

　　【碎甲】：破坏目标的防御，使其护甲值降低10%，并造成50%的近战伤害，最多叠加5层，持续30秒，此技能将造成大量的仇恨。消耗：10怒气。冷却时间：1秒。需要：近战武器。

　　【雷霆重击】：以雷霆的力量轰击地面，对周围每一个敌人造成相当于力量值100%的物理伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续5秒，此技能将造成大量的仇恨。消耗：20怒气。冷却时间：8秒。

　　碎甲是战士两系的公共技能，雷霆重击则是盾甲战士的专属技能，对应的是旋风斩，狂暴战士20级的专属技能，也是群体攻击的。

　　等了一会，百发一中、乖雪儿、水烟儿都上线了，张扬让水烟儿先把百发一中组上，再组上大漠孤烟的其他人，去刷死亡模式的班加地穴。

　　水烟儿和乖雪儿都知道百发一中是明天打五人本的队员，所以在分配装备的时候，尽量偏向了百发一中。大漠孤烟的人虽然嘴上不说，但从神情看得出来，都不怎么高兴呢！

　　人总是贪心的，昨天，他们能过死亡模式就已经心满意足，但今天他们却认为副本出的装备都是他们的，分给外人当然不情不愿！

　　于是乎，团队的气氛就变得有些紧张，开口说话的人越来越少，只有在分装备的时候才热闹一些。

　　“扬子，哥被人埋伏了，快过来干架！”

　　还没开打老三，韩胖子就打开了与张扬的语音联络，急吼吼地叫道。

　　“怎么，你调戏的野花太多，被虫咬了？”张扬开玩笑道。

　　“不是，一群傲世公会的二逼，也不知道发了什么疯，莫明其妙就开始攻击哥哥！擦，我要挂了……妈的，真得挂了！”韩胖子愤怒地吼道。

　　傲世公会？那帮毛人？张扬也怒了，道：“你先别复活，等我过来！”

　　“行，你快点！老子咽不下这口气，非把他们杀个遍！”韩胖子杀气腾腾。

　　张扬立刻在队伍里道：“不好意思，我有急事，打不了了！你们要么等等，要么换个坦克继续打！”

　　说完，他立刻退出队伍，掏出传送符撕开，并给韩胖子丢过去一个组队邀请。

　　“战御，发生什么事了？”水烟儿发密语问道。

　　“我朋友，就是那个胖子，被人杀了，我要帮他杀回来！”张扬回道。

　　“哇，有架打啊，快点组上我！”水烟儿兴奋无比。

　　张扬想了想，觉得大家以后既然要成为队员，那自然要守望相助，便向水烟儿递出一个组队邀请。

　　“还有我表姐！”水烟儿进了队伍之后，又要张扬组乖雪儿。

　　同时，百发一中也发来密语问是怎么回事，得知情况后，二话不话，立刻要张扬组他一起干架。

　　于是中午的练级队又重新集结！

　　“胖子，你在哪？”

　　“出城往东，玉龙河的河边，坐标12464，39743。”

　　“对方有多少人？”

　　“十几个的样子，妈的，害老子降了一级，这帮混蛋！”韩胖子咬牙切齿，他此时是20级0%的经验，一下子就从等级榜第一跌到了第五！

　　“行了，你就在尸体边上等着，我们马上到！”张扬加快奔行的速度。说实话，他还真不把十几个玩家放在眼里，以他的技术，再加上目前阶段堪称极品的装备，堪称百人斩！

　　很快，张扬一行就来到韩胖子躺尸的地方，一条大河的边上，正有十几个玩家围着一具尸体，不时地还有人在尸体上吐口水、踩脚，嘴里嘀嘀咕咕的，因为隔得距离远，张扬他们也听不到。

　　这些人都没有隐藏人物信息，个个头上顶着“傲世”公会的名头，等级在13－15级之间。

　　张扬突然目光一亮，看到了几个熟人！

　　花裤衩、傲世法神、傲世法神——傲世四人组，就少了个胸毛在燃烧。因为被张扬杀到了3级，他们现在都只有13级。

　　刷，张扬抽出了银鳞剑，目光中爆闪出浓烈的杀机。


第四十六章 霸道的理由

　　“扬子，那帮混蛋说我等级太高，他们的老大不高兴了，所以要让我掉级！日，他们还密我说，不准出城，出一次城杀一次！”韩胖子在队伍中愤怒地说道。

　　“他们老大是谁？”张扬问。

　　“飘扬的火球，就是原来等级榜第一的人，傲世公会的会长！被咱们几个抢了位置，说要把我们四个排在他前面的人都干掉！”韩胖子说道。

　　水烟儿正义感十足，立刻道：“怎么这么不要脸！凭什么就只能他排第一，游戏是他家开的呀！”

　　飘扬的火球？张扬想了想，觉得在上一世从来没有听说过这个名字，而这傲世公会在上一世好像也没有什么名气！可能，他进入《神迹》的时候，傲世公会就已经垮了吧！

　　“这帮家伙，太嚣张了！”百发一中其实有点老好人的脾气，不过现在这位老好人也怒了。

　　“嗯，先把这些人干掉再说！”张扬冷冷地看着还在耀武扬威的傲世众。对方共有十三名，其中穿布衣的有四人，至于是法师还是牧师，那就不得而知了！

　　击杀顺序自然是从布衣开始，作为一个高护甲的坦克职业，最不怕的就是物理攻击了！

　　刷！

　　张扬一个冲锋奔了出来，将一个叫“死亡法则”的布衣玩家撞昏，手中银鳞剑划过，在对方的头顶带起“－402”伤害数字，直接将那14级玩家的血量打到了228点低血量！

　　“我操，有人偷袭我！”死亡法则连忙点了个血瓶大叫，同时开始搓起了寒冰箭。

　　“一定是那猎人的同伙，一起干他！”其他人也看到了张扬的杀入，立刻怪叫着向他冲去。

　　在他们想来，张扬一个人也敢冲过来，大概是脑子被驴踢到了！这十几个人呢，一人一刀还不把你砍得稀里哗啦！

　　傲世法神、傲世奶爸和花裤衩在看清张扬模样的一瞬间，立刻脸色变得刹白，同时想起几天前被张扬守尸杀回三级的痛苦记忆！

　　“猪哥，这战士非常厉害，好像开了外挂，咱们还是撤吧！”花裤衩在队伍频道里说道，他算是被张扬杀怕了。

　　“外挂你妹，在《神迹》里能开外挂，他妈的二到啥程度了！”豪猪情哥破口开骂，“给我上，虐死他，两个人的尸体一起守！”

　　“－1！”

　　“－5！”

　　“－9！”

　　“……”

　　众人杀到，在张扬的头顶上带起一片不足两位数的伤害数字！

　　“擦！”

　　这“惊人”的伤害数字，顿时让所有人吃惊地瞪大了双眼！

　　“胖子，可以起来了！用乱射！”张扬在队伍里说道，同时一个“横扫”打出。

　　“－683！”

　　“－727！”

　　“－689！”

　　“－1452！”

　　“……”

　　十个恐怖的伤害数字跳起，居然还出了两次暴击！一片剑光之后，只有两个人还残留着不足50点的余血！这帮家伙也就13－15级，身上的装备还只是普通模式班加地穴出的5级黑铁器，就算是血牛型加点，撑死就1000生命值，哪经得起张扬这横扫的神技！

　　这一结果，不但傲世这方的人没有想到，连百发一中、乖雪儿他们也震惊得半死，原来扣在手里的攻击也忘了丢出去！

　　“扬子，别杀那么快，多留几个给胖哥啊！”韩胖子已经复活，并在第一时间开弓打出“乱射”，补刀将剩下二人的生命带起。这是猎人在20级才能学到的群体伤害技能。

　　【乱射】：用纷乱的箭矢攻击指点的区域，在10秒对区域内的所有目标造成200%的远程伤害。此技能需引导，受到伤害或进行任何其他动作都将中断这一技能。消耗：100集中值。

　　瞬间，傲世原本13人的队伍，只剩下三个远程职业的存在。

　　“－175！”

　　百发一中回过神来，拉弓向傲世残余的三人发起攻击，同时命令宠物扑了上去。

　　水烟儿本就是好战之人，震惊之后，也是兴奋地向一个敌人发起了冲锋。

　　乖雪儿则先丢了一个恢复术给韩胖子，再开始吟唱治疗术。

　　“+392！”

　　她的装备已经相当之好，特别是拿了根20级的青铜器法杖，法伤已经高达300，一个2秒施法的治疗术瞬间就拉起韩胖子大半的血量！

　　“雪美媚，胖哥爱你！”韩胖子丢给乖雪儿一个飞吻，然后对着残留下的第三个敌人开始拉弓猛射。

　　这三人的级别都在20级以上，一身装备更是青铜器级别，攻击输出虽然没有张扬那么变态，但放到普通玩家里也是杀神级的存在，三下五队二，就将最后三个敌人杀死。

　　“呸！”韩胖子气哼哼地吐了口口水，“这帮混蛋，胖哥辛辛苦苦才练到达21级，都累成马了，居然让这些无名小辈给搞了一级多！”

　　“苗条，辛苦的好像是战御，你就闭着眼睛在那瞎射了半天吧？”百发一中笑侃道。

　　“守尸吗？”乖雪儿问道。她可没有水烟儿那么好战，一副意兴阑珊的样子。

　　“守，当然守！”韩胖子恶狠狠地道，“我要让这帮兔崽子知道惹上胖哥的后果！”

　　……

　　“猪哥，咱们叫增援吧？”复活点处，孤魂野猫满脸的恐惧之色，眼前似乎依然还在回放着张扬一剑屠众的画面。

　　“混蛋！”豪猪情哥一巴掌向他扇了过去，但灵魂状态是虚无的，这一巴掌自然是打了个空，“咱们十几个人叫他们五个人灭了，好意思叫帮手吗？你不要脸，猪哥还要脸！”

　　“猪哥，那战御真得很厉害！上次我和大毛他们四个，就被那小子从10级杀到了3级！”傲世法神被张扬杀怕了，哪还敢与他为敌。

　　“妈的，看把你们没出息的！这他妈的傻逼，死几次怕什么！跟老子走，等下都分散些，先别管那二逼战士，把其他四人先剁了，咱们再一个个扁他！他群伤厉害有鸟用，咱不一起上，他还能咋地？”豪猪情哥不以为然。

　　一群人来到尸体处，可以很分明地看到，张扬五人正在嘻嘻哈哈地说话，因为灵魂状态只能看到黑白画面而听不到声音，也自然不可能知道张扬他们在说些什么。

　　“我数一二三，大家一起复活，打他们一个措手不及！”豪猪情哥吩咐道。

　　“明白！”众人纷纷点头，而花裤衩三人则交换了一下眼神。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　刷，十道身影立刻化虚为实，出现在各自尸体的附近，只有花裤衩三人并没有复活。

　　“杀！”一群混战再度打响。

　　事实证明，花裤三人的决定无比英明！短短两分钟之后，豪猪情哥一伙又毫无悬念地全躺了！

　　“花花，你们三个搞什么，干嘛不复活！”又被送回复活点的豪猪情哥大怒。

　　“手抖了，没点到复活按钮啊！”

　　“我也是！”

　　“嗯嗯！”

　　“手抖你妹！这他妈的是脑波接入，又不是用鼠标点的！你们三个贪生怕死的家伙，刚才你们要一起上，说不定咱们就不会败了！”豪猪情哥被张扬五人连灭两次，怎么也得找个借口。

　　花裤衩三人面面相觑，都是心想你们刚才被虐得像狗，多加上他们三个又顶个屁用，还不是多死三个！这话说出来太伤面子，索性就闷声发财，怎么都不再吭声。

　　豪猪情哥发了一通脾气后，终于冷静下来。他也不是笨蛋，被张扬他们以少打多，还连灭了两次，那真得是一点机会也没有！

　　“啪”，打开语音联络器，豪猪情哥开始联系飘扬的火球。

　　“火哥，我是猪头！”

　　“嗯，事情办得怎么样了？”为了重夺等级榜第一，陆铭又抽调了会中大量的高等级人员来帮助他升级。因为达到了20级，他也学会了法师的群攻技能“烈焰火雨”，杀怪效率大大提升。

　　“那个排第一的猎人被我们杀了次……不过，他叫来几个帮手，就是等级榜上那新升上来的几个人，把我们的人全干下了！火哥，咱们都连掉了四级，没办法再打了！”豪猪情哥哭丧道。

　　“他们有几个人？”

　　“……一共五个！”

　　“废物，你们可是有十几个人！”

　　“火哥，再调些人过来，我一定可以拿下他们！”

　　“呸，会里级高的人都在这帮我练级，给你人手，我升级慢了你赔得起吗？榜上那么多人盯着第一的位置，我这边可不能拉下！”陆铭想也不想就拒绝了，要想坐上等级榜第一，光杀掉排在他前面的人没用，还得压得住下面的人！傲世公会再霸道，能把所有的玩家都杀个遍吗？

　　所以，保持住自己的升级才是王道。

　　“那怎么办，火哥？”豪猪情哥一边在心里大骂，嘴上却说得委屈而又恭敬。

　　“先这样吧……霸王刀那伙人也进《神迹》了，我会让他们去杀那几个人！”

　　“火哥，那帮高手不是玩《龙腾》的吗？”

　　“废话，也不看看《神迹》才开几天就有多旺的人气了！霸王刀那几个人，哼哼，这么大一块蛋糕会错过吗？也好，这帮人给钱就肯办事，就让他们去会会那几个人，你们给我快点练级！下一个副本，一定要抢个首通！”


第四十七章 剑与火佣兵团

　　张扬他们又守了一会，见到地上的尸体突然透明消失，便知道傲世那帮人都在墓地虚弱复活了。

　　“走，回去了！”张扬收起银鳞剑。

　　韩胖子点了点头，虽然心中仍有不甘，但算算连杀傲世他们两次，红名直降四级，再加上虚弱复活又降一级，也算出了气！

　　张扬四人继续组上大漠孤烟的原班人马打死亡模式的班加地穴，而韩胖子则去找他的洗脚城美媚谈人生谈理想去了。

　　半个多小时后，副本打完，张扬回到主城，看到邮箱助手提示有新邮件，便去收信。

　　厚土圆盾卖掉了，但价格却不是一口价1000金，而是竞价到650金后，无人再出高价，结果拍卖时间到了自动成交！

　　张扬不由地一愣，想道昨天卖得好好的盾牌，怎么一下子降了这么多！他心中一动，来到拍卖行开始搜索“厚土圆盾”。结果一看，这上面居然还有别人挂着的“厚土圆盾”，起价和他一样，都是500金，但一口价只要700金。

　　卖盾牌的人没有隐藏名字，叫“发上飘”。

　　居然是他！

　　张扬猛地一惊，迅速在脑海里翻涌起关于此人的信息。

　　在上一世，《神迹》里面有一个非常强大的佣兵团，叫做“剑与火佣兵团”。这个佣兵团人不多，就只有10个人，但战斗力相当地强悍，拿下了中国区几乎一半的五人、十人死亡模式副本的首通！

　　只要给钱，这个佣兵团就肯替你打工，把副本首通的队伍名称冠上老板公会、或者老板本人的名字。

　　这支佣兵团除了打副本外，还接受各种杀人守尸的买卖，因为个个都是顶级高手，所以不知道有多少人遭受过他们的毒手！于是，“剑与火佣兵团”也被称为“贱货佣兵团”。

　　有人问起他们为什么不自己建个公会，结果那帮人说建公会要有30人响应，而他们就只有10个，人数不够……

　　这“贱货”佣兵团一直持续到半年后，当A级、S级职业联赛开启后，这支队伍发生了分歧，在接受哪个企业的冠名赞助上有了不同的意见。最终，队伍分裂，六个人贪钱多，冠上了日企的名字“丰田战队”，打进S级联赛。另四人虽然重新招摹了人手，但人员质量却降了一个台阶，一直在A级联赛厮混。

　　这个发上飘，就是“贱货”佣兵团后来在A级联赛混的，职业守护骑士，张扬与他交过手，自认对方的技术完全不在他之下！

　　不过，要做出厚土圆盾，必须全通死亡模式的班加地穴，并推倒隐藏BOSS，才有机会获得铸造图纸！而按上一世的发展，这班加地穴死亡模式的首通要到一个月以后……

　　张扬突然明白了！

　　上一世，死亡模式的班加地穴之所以会卡住大部份的顶级队伍，是因为老三那BUG般的存在！可这一世，他提前“发明”了地形BUG打法，失乐园、大漠孤烟公会都是知道这种轻松简单的战术，难保没有人外泄！

　　这样一来，原本高不可攀的BOSS就变成菜了，谁都可以虐下！

　　这一世，由于他的重生改变了游戏的进程！蝴蝶效应开始展现出来了！

　　叹了口气，张扬重新取出一面厚土圆盾，以500金起价，700金一口的价码挂了上去，心道发上飘啊发上飘，这有钱大家一起赚嘛，互相拆台压价，那只会两败俱伤，千万别做这种事了！

　　“服务器通告：剑与火佣兵团小队成功通关班加地穴（死亡模式），并打破了通关时间纪录，他们的这一伟大壮举将登上死亡模式竞速榜（中国区），请为他们欢呼吧！”

　　“服务器通告：玩家霸王刀（队长）打破了班加地穴（死亡模式）的通关纪录，获得系统奖励的10金币，一级符文石一块，联盟所有声望提高250点！”

　　“服务器通告：玩家四十四个盗贼（队员）打破了……”

　　突然之间，服务器开始疯狂刷屏，全线飘红！

　　“日，这又是哪些强人啊，居然破纪录了！”

　　“剑与火佣兵团，好像是《腾龙》游戏里的！”

　　“厉害啊！”

　　“……”

　　区域频道里，顿时一片热闹。

　　张扬微微吃惊过后，不禁有种想笑的感觉。

　　那赤练火一门心思想要获得班加地穴死亡模式的竞速纪录，到头来却只是一场空！失乐园的核心玩家虽然也能算是职业玩家，但与“贱货”他们一比，就完全不够看了！

　　嘶，这以后的副本首杀竞争，就要激烈了啊！

　　张扬打开死亡模式竞速榜，查看“贱货”他们的通关纪录。

　　27分39秒！

　　这成绩相当好了！张扬大概还记得，上一世这纪录被刷新过好几次之后，最终定格在24分17秒。因为这副本等级低，上限等级又只有15级，成绩难出啊！

　　而像玛扎维的巢穴开始，20级能进，29级上限，等级跨度达到了10级，有充足的时间让玩家去竞速。而到了100级之后，升一级的时间需要十天半个月，那竞速的时间就更多了。

　　“滴”，一条密语突然发来。

　　“战御啊，我这下可真是亏大了啊！”赤练火的语气异常沮丧。

　　“别那么灰心，以后的机会多得是！”张扬安慰一句。其实他和赤练火也没什么特别的交情，并不喜欢这种心机深重的人，反倒是鬼天要比较合他的胃口。

　　赤练火苦笑一下，这《神迹》中的副本虽然多，但他也有自知之明，失乐园就那么点实力，不上不下，拿到一个班加地穴的首通，那还是抱了张扬的大腿！

　　“战御啊，我这次可是来挑你做生意的！”

　　“哦，要买盾牌吗？1000金一块，多多益善啊！”

　　“不是！不是！我要想预订一下玛扎维的巢穴的副本首通！”赤练火连忙说道。

　　张扬想了想，道：“不好意思，五人本的人员已经满了！”

　　“别啊，战御，咱们可是老生意了！给个面子，匀一个位置出来，还是一万金，怎么样？”赤练火开始利诱。

　　张扬现在的目标是打造出一支稳定的队伍，不但要下副本，更是为日后的职业战队联赛练兵！而发财的启动资金他已经有了，不必再给别人打工了！

　　“不行啊，都已经说好了！再说，明天我们就打玛扎维的巢穴，你那边有20级的人吗？”张扬笑道。

　　赤练火不禁语塞，他们会的精英为了冲击班加地穴的通关纪录，一个个都没有特意去练级，把级别压在了15级，就这一夜的功夫，他上哪去找20级的会员！

　　“战御，不用那么急啊，你看看等级榜，上20级根本就没几个！这首通不急啊，缓几天，我再给你加一万金，如何？”赤练火急了。

　　“不好意思了，赤练火会长，已经说好了！”张扬毫不犹豫地拒绝。

　　赤练火沉默了好一会，才道：“好吧，那我们加紧时间练级，预订你30级的副本啊！”

　　“哈哈，那是以后的事，以后再说吧！”张扬大笑。

　　结束与赤练火的通话，张扬又到拍卖行扫货，把里面的甘蓝草和银杏花清了一遍。由于这几天张扬的疯狂扫货，这两种药材的价格已经翻了个倍，让广大炼金玩家叫苦不迭，毕竟不是谁都像张扬这么有钱的。

　　把新收的药材统统变成成品，张扬制作的初级暗抗药剂已经达到了300组，占据了银行栏位60%的空间。大概再收个一两天，他的银行空间又要不够用了。

　　看看时间，已经11点多了，张扬选择了下线睡觉。

　　第二天六点多醒来，张扬按照老规矩，穿上运动服打了一通拳后，开始长跑。

　　一路从小区出发，经过花园，穿过市场，来到一条胡同口，张扬停了下来。

　　不是他长跑结束，而是胡同口躺着一个五十来岁的半老男人，双手抱着头，看上去好像受了伤，周围则围满了看客，只有看热闹的，没有帮忙的。

　　张扬刚想走上去，却被一个六十来岁的老爷子给抓住了胳膊：“小伙子，别多管闲事！那人是个老赖，谁上去帮忙，谁就要被他咬上一口，少说也要被他诈去几百上千的！”

　　怪不得这年头没人敢做好事，都被这帮为人不尊、没有丝毫道德的人给败坏了风气！网上相传，有多少好心人被反咬一口，咬得鲜血淋漓，咬得从此失望？又有多少真正需要帮助的人，却因为这些人而失去了生命？

　　诈上了，就是一大笔收入！没诈上，也没什么损失，说上一句认错人就没事了！

　　张扬摇了摇头，继续往前走。

　　“小伙子，不是跟你说不要多管闲事了？”那老爷子再度抓住张扬的胳膊。

　　“大爷，我回家一定要经过这条胡同，我也没办法！”张扬笑道。

　　“那，你偏点走，那老赖心眼坏得很！”老爷子好心提点。

　　“行，我知道了，谢谢大爷！”

　　不过，有些事想躲也躲不了，张扬刚绕过那躺在地上的老人，还没走出一步，就觉脚跟一紧，被人拽住了脚脖子。他回头一看，不正是倒在地上的老赖还有谁？


第四十八章 老赖

　　“撞死人啦！撞死人啦！”老赖一抓住张扬，就扯着喉咙大叫。

　　张扬满头黑线，这老赖也太不要脸了，自己还离他足有一米左右的距离，居然还是被他打了个滚过来，硬生生抱住了他的小腿。

　　“老家伙，你还要不要脸了？”对于这种老赖，张扬自然也没有什么敬老之心，不客气地说道。

　　“撞死人啦！撞死人啦！”老赖只是一味叫着这句话。

　　面对这样不要脸的老人，周围群众无不义愤，纷纷斥责老赖的无耻。

　　“有这么多人看着，你真能冤枉人？”张扬心底升起一股怒气，也不知道有多少无辜之人被这老赖给冤枉过了。

　　“嘿嘿，那又怎么样？”老赖这回开口了，一脸的奸诈相，嘴一咧开，露出两只镶金门牙，“老子一口咬定你！法官是听受害人的，还是听围观群众的？”

　　胆儿够肥的！

　　张扬的火气已经上来了，他从小就是打架出名的，上大学之后才收敛锋芒。没想到，四年时间过去，居然有人忘了他的赫赫凶名，赖到他的头上！

　　“爸，你怎么了？”

　　“我操他娘的，哪个混蛋把我爸撞成这样的！”

　　两个三十岁左右的精瘦男人从人堆里挤了出来，一左一右蹲在老赖的边上，一副孝子的模样。

　　“小杂种，是不是你撞我爸的？”两人很快站了起来，用恶狠狠地目光盯着张扬。

　　张扬冷冷一笑，道：“你们倒是眼尖的厉害，一看人躺地上，就知道是被撞的！怎么不说是被打的，自己跌的？”

　　那两个男子微微一愣，一人立刻叫道：“你个小杂种，撞了人还敢嘴巴硬！妈的，快点赔医药费，不然告你蓄意杀人，少说也关你个十年八年！”

　　围观群众中，有人抱起不平，道：“你们这家子还想造孽到什么时候？天天诈人撞骗，死后一定下十八层地狱！”

　　“他妈的，想死啊！”一个精瘦男子从腰间抽出把尖刀，刀身雪白雪白，亮得刺眼。

　　见他拿出刀来，周围众人无不心中一个格愣，不由自主地倒退一步，四下一片安静。

　　“哈哈！”那持刀的男子得意洋洋，十分满意周围众人胆怯害怕的目光，拿着刀子在张扬的面前晃了晃，道，“小子，拿十万块出来，咱就私了了！”

　　“你们……耽误我玩游戏了！”张扬的脸色越来越阴沉。

　　“什么，玩游戏？”持刀男失声而笑，拍拍另一个男人的肩，“二毛，这小子被吓傻了，这时候还当咱们是在和他玩游戏！”

　　另一个男人也大笑起来。

　　“快让他赔钱，老子都躺半天了！”地上的老赖喝喝道。

　　“听到没，快赔钱！”持刀的男人又把刀子晃了晃。

　　“欠揍！”张扬刷地一拳挥出，正中持刀男的面门。

　　他本就力气大，大学四年练武，这一拳头的威力可真不是盖的！持刀男愣是被张扬凭空打得飞起，足足倒飞出了三米，这才“啪”地一下，仰面躺在地上，鼻子嘴巴全是鲜血，已然晕了过去。

　　另一个男子不由地又怒又怕，色厉内荏地道：“你、你敢打打人！我小小舅是是警警察，抓你坐、坐牢！”

　　张扬哈哈大笑，啪啪啪就是一套组合拳丢了上去，嗯，又是秒杀。

　　看了一眼还抱着自己小腿、被他拖行了好几步的老赖，张扬温和一笑，道：“你还准备抱到什么时候？”

　　老赖心中一惊！以前，只要他诈到人，再由两个儿子出面，一番恐吓之下，大部份人都会乖乖地自认倒霉，赔钱了事！但没想到，今天居然踢上了张扬这块铁板！

　　“嘿嘿，认错人了！认错人了！”老赖连忙松开双手，一骨碌就爬了起来，那手脚灵活着呢！

　　“认错人了？”张扬失声而笑。

　　“真得认错人了！”老赖一边说一边后退。

　　张扬迫前几步，一把就将老赖的胸口拎住：“老家伙，叫你为老不尊，以后记住教训，这种缺德事，不要再干了！”说完，张扬松开手，就是一拳挥了出去。

　　“哇——”老赖踉跄连退，猛地吐出一口血水，里面还夹着两颗金牙！

　　“我的金牙！”老赖连忙趴地上去拣了。

　　“啪！啪！啪！”周围突然响起一片掌声。

　　张扬游目一看，群众都在鼓掌呢，有的人还在大喊“打得好”，彰显得老赖三人犹如过街老鼠，人人喊打，正是公道自在人心！

　　“吵吵闹闹的，怎么回事？”一个清冷的声音传来，人群中也走出来一个身着警服的女人。

　　这女警大概二十刚出头的样子，身材很高，足有一米七的样子，在一身警服的衬托下，显得英姿飒爽！她的长相也相当漂亮，比起时下电视上的那些明星可丝毫不显逊色，反倒是一股子冷艳之气，让她更显高贵，动人之极！

　　美丽的容貌之下，也有一副堪称魔鬼级别的身材，前凸后翘，双腿修长无比，让人觉得她不去做模特实在是无比的损失！

　　假如周苏市有个什么警花的评比，这冷妞绝对可以上榜，说不定全国大赛都能够独占花魁！

　　张扬的目光情不自禁地在她的胸口位置停了下，没办法，谁让她把多余出来的肉全长那去了，那隆起的规模，怎会不惹人注目！

　　“警察同志——”老赖仿佛遇到了亲爹，顿时哭嚎着嗓门大叫，“打人啊，打人啊！”

　　那女警一听，很自然地就将冷然地目光盯到张扬的身上。

　　“警察同志，不能怪这个小伙子，全是这对老赖父子自找的！”围观群众七嘴八舌，把老赖父子强行污赖他人的事情说了出来。

　　那女警越听越怒，一对好看的柳眉已经紧紧皱起，两只玉手也捏紧了拳头。

　　“警察同——”老赖带着一丝侥幸叫道，谁知他话还没有说完，就被那女警猛地一个旋风飞腿，一下子就被踹了出去，刚刚拣起的金牙又飞了。

　　“啪啪啪”，观众先是一愣，随即就鼓起掌来。这年头，如此爱恨分明、正义感爆棚的警察已经是稀有动物了！

　　张扬也笑了笑，转身就要走人。

　　“站住！”冷艳女警一个切步，拦住了张扬，满脸都是寒气。

　　“嗯？”张扬皱眉表示不解。

　　“他们诈骗，不对！但你当街打架，也不对！”冷艳女警一本正经，一副公事公办的模样。

　　“不是吧！”张扬连忙争辩，道，“警官，当时那人拿刀砍我，我这是合法自卫，哪是打架！”

　　“是呀！”周围群众也替张扬求情，毕竟，坏人总是不得人心。

　　冷艳女警犹豫一下，道：“给你个机会，要是你能打败我，我就放你走！否则，乖乖给我回局里做口供！”她的目光在倒地的两个年轻男子身上划过，再收来的时候，已是充满了好战之意。

　　“你开玩笑吧？”张扬虽然是打架王，但还真没和警察同志放对过，更别说是女警了。

　　“我从不开玩笑！”冷艳女警冷冰冰地说道。

　　张扬不由地赧然，道：“要是打伤你，那多不好意思！”

　　“哼，我可不会手下留情！”冷艳女警摆了个架势，左手阴、右手阳，错步扎马，顿时透出一股子肃杀之气。

　　张扬不由地收起几分小视之心，这妞不简单啊！

　　他也摆出架势，道：“出手吧！”

　　警察和群众切磋比武，而且，那警察还是个大美女，这种场面可不是天天能够遇到的！周围群众无不基情四射，自发地向后退，围成一个大圆圈，给两人腾出空间来。

　　年轻些的男人，双眼更是死盯着冷艳女警的胸部，心道这要是蹦跶起来，那得让人喷多少鼻血啊！

　　冷艳女警毫不将周围的人放在眼里，只是杀气盈然地盯着张扬，突然一个急冲，劈掌打向张扬的左耳。

　　“好快！”张扬心中暗呼一声，才微微偏过一点，就吃到一记重击！

　　在此之前，他或多或少有些轻视之意，但没想到这漂亮女警的能耐还真不小，这被打了个措手不及，顿时落了下风！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　那冷艳女警一旦占得上风，那下手是毫不容情，一套组合拳接连打出，快如疾风，根本就不容张扬有任何反击的机会！

　　快、准、狠！

　　“嘿！”冷艳女警发出了最后一式，双手抱住张扬的腰间，就是一个反身背摔！这要是摔个正着，张扬铁定得昏过去！

　　张扬心中一急，等下还得赶回家带乖雪儿他们打玛扎维的巢穴，哪能在这里掉链子！

　　他猛地双手往后一捞，也不管抓着什么，总之，绝对不能被摔出去！

　　冷艳女警刚想腰部使力，把张扬摔出去，岂料张扬的两只魔手突然扣来，一下子就抓住了她丰盈傲人的胸部！

　　嗵！

　　一声闷响，两人同时倒在了地上！女警在下，张扬在上！

　　“咦——”围观群众无不大奇，想道刚才那女警还占据上风，怎么打着打着，突然就脚下一软，被张扬压到了身下呢？

　　入手之处一片软绵绵的，又似乎充满了弹性，手感绝佳！张扬鬼使神差般地又捏了下，耳中猛地传来一声又低又软的呻吟声，缠绵悱恻，让人情不自禁地绮念横生！

　　“放手！”冷艳女警的声音充满了愤怒，几乎是咬牙切齿地说出来的。

　　张扬依然被她反抱着，脸朝上看不到身下的情况，但一愣之后，立刻反应过来——

　　他的双手，正抓住对方伟大雄奇的双峰上！


第四十九章 三大公会

　　不过，这妞儿冷是冷，但体质也太敏感了吧！

　　张扬很分明地感觉到，薄薄的衣料下，那两团隆起又膨胀了一圈！

　　怪不得有人说越是冷感的女人就越是敏感，这在她的身上得到了完美的表现！

　　张扬连忙松手，一个翻身爬了起来。

　　那女警也爬了起来，双颊染上两片瑰丽的红晕，美艳之极！

　　周围，顿时响起一片惊艳的轻呼！

　　张扬自知占了便宜，再不溜的话，真要被人当色狼抓起来了！忙头也不回，“吱溜”一下，跑了。

　　那女警恶狠狠地跺了下脚，引得饱满的胸口又是一阵惊心动魄地颤抖，转身将老赖一家三口押上警车，送局子里去了。

　　一路小跑，张扬买了点心，人到家，东西也吃得差不多了。抬头看看时间，已经九点过半，他连忙戴上游戏头盔，进入《神迹》。

　　“扬子，怎么起那么晚，是不是昨天晚上去夜生活了？胖哥告诉你，那些街边货都不干净，等过几天，哥带你上‘美来’大酒店，那里的小姐个个都能跟明星比！”韩胖子立刻发了条密语过来，依然不改他猥琐好色的本性。

　　张扬丢过去一个组队邀请，同时道：“得，你就吹吧！”

　　再把乖雪儿、水烟儿和百发一中也组进队里，张扬道：“不好意思，遇上点事，大家先到北城集合！”

　　“混蛋大叔，早知道你迟到，我应该多睡一会的！”水烟儿嘀咕着说道。

　　张扬不由地苦笑，道：“我也没比你大上几岁，为什么你要叫我大叔呢？”他虽然不想认小，但也同样不愿认老。

　　“你有二十出头了吧？”水烟儿道。

　　“嗯，二十二了！”

　　“拜托，人家今年只有十七岁，你都比人家大了五岁，不是大叔是什么？”水烟儿理所当然地道。

　　“擦，大五岁就是大叔，那大十岁不成爷爷了？”韩胖子接口道。

　　“胖子，你想占人家便宜？”水烟儿的脸上写满了危险。

　　“哈哈，今天天气不错！”韩胖子连忙故左右而言他。

　　五人集合，张扬先带他们去接进副本的前置任务。任务很简单，就是在副本附近杀上一些怪物，然后找副本门口的NPC复命，就能进入副本了。

　　在狮鹫管理员处租了坐骑，五人飞向白杨森林。半小时之后，狮鹫降下身形，把他们丢在了白杨森林的狮鹫管理员处。

　　——这是游戏中的一种交通工具，方便玩家在没有坐骑的时候快速到达目的地，省去大量的跑路时间。

　　“在天上飞的感觉真棒！”水烟儿一脸的兴奋，“就好像剑仙呢，刷，御剑飞行，瞬间万里！唉，这游戏要改成仙侠的多好，咱们修仙就能自己飞了！”

　　张扬笑着接口道：“这是国际级的网络游戏，如果做成仙侠，就太东方化了，不利于在国际市场上的推广！”

　　“可恶，为了生意就西化，鄙视！”水烟儿很愤青地说道。

　　“行了，上路吧，雪灵城出了森林就到了！”张扬当先开路。

　　一出白杨森林，一座人类的城市就出现五人面前，只不过这座昔日的人类城市已经沦为元素生物的乐园，到处是横行的水、火、土、气四系元素怪。

　　“每种怪物，各杀十只，就能完成任务！”张扬翻了翻任务描述，道，“出发！”

　　五人向前推进，以他们目前的装备，完全就是碾压式的，很快就完成了任务需求的击杀数量，并推进到了副本门口。

　　玛扎维的巢穴就在这荒废的人类城市雪灵城的皇城中，分为前殿、中殿、主殿三个分支副本，副本入口就是皇城的大门。其中，前殿有两个BOSS，中殿有两个BOSS，最后的主殿只有一个BOSS——玛扎维，20人挑战的大BOSS。

　　“咦？”

　　这时候，张扬他们惊奇地发现，自己一伙人并不是这里唯一的玩家，而是另外还有三十人、六支队伍！

　　这些人分别来自三个不同的公会，头顶上都没有隐藏人物信息——霸者、凌天、一怒红颜，全部都达到了20级！

　　按理说，这些人都有资格登上等级排行榜，却一个个都没有张扬炫耀！张扬明白，这些大公会之间，彼此都是竞争对手，所以谁也不会曝露自己真正的实力，示敌以弱是一种麻痹战术，但显然，这些大公会都没有因为等级榜上的内容而掉以轻心，级别咬得极紧，居然同时出现在了20级副本门口。

　　看到张扬他们过来，三大公会的人也有些意外，想不到除了他们之外，居然还有一支野队也来下副本！

　　“这位大概就是战御吧？”霸者公会的谦谦君子目光在韩胖子他们身上一扫，就集中到没有显示名字的张扬身上。

　　不愧是霸者公会的会长，眼光很毒！

　　张扬微微一笑，道：“几位也下副本啊？”

　　“——是你！”一声咬牙切齿的轻呼响起，张扬的面前也多了一个双手插腰、满脸怒气的漂亮女人，胸口顶着两只木瓜，凶器逼人！

　　呃，是新手村时，用铁锭和张扬交易精铁的刺血玫瑰！

　　“嗨！”张扬打了个招呼。

　　“混蛋，被你害死了！”刺血玫瑰娇妍通红。

　　韩胖子立刻来了精神，眼睛一亮，道：“这位美媚，那小子怎么欺负你了？是不是把你的肚子搞大又不肯认帐？太可恶了，扬子，这么漂亮的美媚你也舍得抛弃，哥哥实在太嫉妒你了！”

　　被韩胖子这么一搅和，气氛立刻变了，别人看向张扬和刺血玫瑰的目光，都带着那么一丝自以为了解的恍然大悟。

　　“不良大叔，你果然很色！”水烟儿连忙加入讨伐的队伍。

　　“不、不是！”刺血玫瑰大恼，“混蛋，你骗了我们100多块铁矿石，害我们的媚媚任务晚交了半天，太可恶了！”

　　——原来是这么回事！

　　真相浮出水面，但远远没有流言那么精彩，众人顿觉索然无味。

　　“玫瑰，别闹了！”一个气质迷人的女子走上前来，安抚下刺血玫瑰，目光在张扬的身上一转，道，“闻名已久，今天终于能够一见大名鼎鼎的战御，传说中的盾甲战士，真是荣兴之至！”

　　雪千寻，一怒红颜的会长，未来中国区十大法神排名第四，“红颜”战队的当家花旦，S级联赛的强队！

　　对于这样一个人物，张扬倒是不敢怠慢，道：“雪会长，我也久仰你的大名了，幸运幸运！”

　　“行了，别虚情假义地客气了！今天大家来这，不就是为了争夺死亡模式的首通嘛，狗屁，别装出一副亲热得像是一家人的模样！”凌天公会的会长巫天冷冷地说道。

　　雪千寻温柔一笑，目光流盼，尽显雍容，道：“咱们一怒红颜全是女流之辈，可没那么大的野心，就打打困难模式罢了！”

　　她这话，自然没人相信。

　　谦谦君子想了想，道：“不如咱们来比比，谁先拿下这两个副本的死亡模式首通？”

　　“哈哈，有竞争才有激情，雪会长、战御，怎么样，大家一起比比吧？”巫天霸气十足地说道。

　　雪千寻淡淡一笑，道：“良性竞争，我们自然欢迎，就怕有些人不遵守游戏规则，在背后下黑手出阴招！”

　　这话一出，谦谦君子和巫天的笑容都变得有些难看。

　　张扬不禁好奇这三家公会究竟有什么前仇旧怨，但这也不关他的事，想了想，道：“既然要比，有没有彩头呢？”

　　“哈哈，那就赌一万金币，输的三家各付一万给赢的队伍！两个五人本，就是两局，怎么样？”巫天说道，语气中充满了自信。

　　“我已经说过了，我们一怒红颜只是玩玩困难模式而已，就不来掺合了！”雪千寻立刻拒绝，“诸位，我们一怒红颜先行一步了！”

　　说着，她手一挥，一怒红颜的两支队伍立刻进入了副本，因为外人看不到她们所选择的难度，只知道进了前殿——前殿、中殿只要完成前置任务就能进入，但主殿要通关了前殿和中殿才行，但并不限定通关的难度。

　　“伪君子，战御，怎么样，咱们三个赌不赌？”巫天问道。

　　“赌！”谦谦君子瞪了巫天一眼，两人之间时刻弥散着敌对的气氛，这也是两大公会长久以来一直的针对态度。

　　张扬笑了笑，道：“那就舍命陪君子了！”

　　“好，爽快！”巫天拍拍手，道，“兄弟们，大家都听到没！咱们现在要同霸者和战御他们抢副本首通，你们说，咱们可以输吗？”

　　“不能输！”凌天公会的九人齐声大喝，斗志一下子就上来了。

　　“进副本！”巫天大手一挥，凌天公会的人也消失在了副本入口。

　　“那我们也该出发了！”谦谦君子扫了眼张扬，“战御兄弟，错开今天，咱们找个机会好好沟通一下！先告辞了！”

　　随着霸者公会的人也进了副本，张扬道：“咱们也快点交了任务，进副本开打！同志们，咱们可是押了一万金呢！”

　　“哼，那可是你自己同别人打的赌！输了你自己出钱，赢了嘛，咱们一起分红！”水烟儿毫无愧色地说道。

　　“小丫头，你真钻钱眼里了！”

　　“嘻嘻！”


第五十章 小怪威武

　　交任务的NPC是一个精灵族的盗贼，潜行躲在副本的门口，要不是贴在她的身边，根本就不可能发现她！

　　五人交了任务之后，这个NPC就开始说道：“联盟的英雄，看看那个被恶魔引诱堕落的法师干的这一切！雪灵城曾经是一个多么美丽的城市，却因为那个黑暗法师把这一切全毁了！现在，他正盘距在皇城的主殿之中，你们必须杀掉他，才能拯救这座城市！”

　　“不过，要想进入主殿打败玛扎维，就必须先击败他的四个手下，才能通过前殿和中殿！那四个手下都是玛扎维利用黑暗法术结合元素精华创造出来的怪物，冒险者，一定要小心，这些元素精灵可不是那么好对付的！”

　　“叮！游侠雪薇向你发布了任务：清除爪牙，是否接受？”

　　接受。

　　【清除爪牙】（任务难度：A级）

　　任务描述：为了联盟，勇敢的冒险者，打通前往主殿的通道，杀死玛扎维，拯救雪灵城！

　　完成度：杀死水灵瓦特兰0/1，土灵厄斯0/1，火灵法尔0/1，气灵爱尔0/1

　　任务奖励：进入玛扎维的巢穴：主殿的资格。

　　张扬把副本难度调整为死亡模式，道：“进本吧！”

　　五人一一进本，出现在一座皇宫的入口，只是庭柱毁坏，四周全是一片萧瑟。不远处，两只水元素正在前后巡逻，透明的身体流动着液体，左手执盾，右手持矛。

　　“扬子，咱们怎么不从简单模式打起？”韩胖子问道。

　　“简单模式掉10级黑铁器，困难模式掉20级黑铁器，咱们差不多都是一身10级的青铜器，而20级黑铁器和10级青铜器在属性上没有差别，所以打困难模式没有意义！”张扬简单分析了一下。

　　“开始吧！”水烟儿属于标准的好战份子，抽出长矛跃跃欲试。

　　“先等等，不然咱们立刻就得灭团！”张扬连忙说道，还真怕这个鲁莽的小丫头冲了出去，“这怪杀的时候倒是没什么，但它死后，会给近战范围内的每个人上一个负面效果。如果两个带负面效果的人站一起，立刻会引发爆炸，对30米范围内的所有人员造成2500点伤害！”

　　“所以，看到怪快要死了，你就立刻退！”张扬特别叮嘱水烟儿，“两个猎人也别把宠物放出来了！”

　　“行了，知道了，真是罗嗦，年纪还没多大呢，就唠唠叨叨的！”水烟儿满脸的不耐烦。

　　“得，那就开始了！”张扬连忙摆手，对着一只元素怪就冲锋了上去，“打我标记的！”他给一只怪标上了“星星”记号。

　　【魔化的水元素】（精英）

　　等级：20

　　生命值：10000

　　水烟儿兴奋地一声高叫，也是一个冲锋奔了过来，手中长矛扬动，带起可观的伤害。

　　百发一中和韩胖子也纷纷拉弓射击。

　　90%，80%……众人的装备都是不错，“星星怪”的血量直泄而下，很快就到了谷底。

　　“小丫头，快退！”见怪物马上就要死掉，水烟儿却依然一个劲地猛剁，张扬连忙叫道。

　　“叮！魔化的水元素在死亡时释放了毁灭印记！”

　　“叮！玩家战御受到了毁灭印记效果的影响！”

　　“叮！玩家水烟儿受到了毁灭印记效果的影响！”

　　随着“星星怪”的死亡，张扬和水烟儿的身上同时闪过一道黑光，接着——

　　“－2500！”

　　“－2500！”

　　“－2500！”

　　“－2500！”

　　“－2000！”

　　五个大伤害数字同时从张扬他们的头顶飘起，小队瞬间全灭。

　　“小丫头，我先前跟你说过什么来着？”墓地处，神仙姐姐飘浮在空中，吟唱着人类难以理解的低语，充满着神圣感，而张扬却是恶狠狠地盯着水烟儿，满脸的凶神恶煞！

　　“你说过什么了，我不知道也！”水烟儿推了个干干净净，满脸的无辜之色。

　　“嗯？”张扬眼睛一眯，露出危险的气息。

　　“好啦，人家打兴奋了嘛，一时忘了！”水烟儿耸了耸肩。

　　“下次注意吧！”张扬叹了口气。小丫头怪可爱的，让人不忍深责！

　　刷！

　　五道灵魂突然出现在了墓地，看看他们头上顶着的名字，不正是霸者公会吗？

　　谦谦君子看到张扬他们，也愣了下，才用区域频道发言道：“呵呵，你们也灭了呀！”

　　——灵魂状态，是不用能“说”这个动作，所以周围人听不到发言，只能用文字在队伍、公会、区域频道里发言。

　　张扬还没说话呢，周围又刷刷刷地五道、五道灵魂凭空出现，霸者的另一支小队，以及凌天的两支队伍都分别出现在了墓地。

　　“哈哈，都在第一个小怪那灭了呀！”韩胖子在区域频道里说道。

　　“还有家没灭！”巫天目光一凝。

　　“一怒红颜！”

　　“难道她们真得在打困难模式？”谦谦君子皱眉低语。

　　困难模式的小怪自然没有死亡模式那么变态，一个爆炸就灭团的！

　　“走，继续打！”张扬在队伍里说道，开始跑灵魂复活。

　　进入副本后，五人都坐下吃点心回复状态。而原本的两只巡逻小怪虽然死了一只，但因为另一只没挂，所以在脱离战斗后又立刻刷新出来，依然是两只小怪并排巡逻。

　　“小丫头，记住啊，再搞得团灭，小心我打你屁股！”张扬咬了咬牙说道。

　　“哼！”水烟儿骄傲地一撇头，把小嘴噘得高高的。

　　“开打！”张扬拎起银鳞剑，发动了冲锋。

　　一番穷劈猛砍，两只小怪先后倒下。水烟儿虽然看上去调皮，却也不会在关键时扯后腿。

　　“继续！”跨过小怪的尸体，众人继续前进。

　　一路厮杀，清了一批又一批的小怪，来到一间屋子前面，里面有三只水元素。

　　“打这批怪干嘛，路在那呢！”水烟儿一指左侧的通路。

　　“有宝箱，笨妞！”张扬笑着说道。

　　“宝箱！”乖雪儿和水烟儿的眼睛同时亮了起来。

　　张扬对着一只水元素冲锋撞了过去，银鳞剑圈起，一剑划过之后，紧接着就是一记横扫。

　　他现在多了一个“雷霆重击”的群伤技能，拉群怪的能力又上了一个台阶，剑光闪动中，三只小怪的仇恨牢牢地锁定在他的身上。

　　在五人的强大火力下，三只小怪先后倒地，乖雪儿和水烟儿同时抢到一个角落，扑上一只泛动着青绿色金属光泽的宝箱上。

　　“这质感，真让人陶醉啊！”

　　“美呆了！”

　　两女如痴如醉，财迷心窍。

　　“行了，行了，快点把箱子开了，别忘了，咱们还要抢副本首通呢！”张扬实在受不了两女甘愿为财而死的傻样。

　　催了半天，这两女才不情不愿地玩起了石头剪子布，由获胜的乖雪儿开箱子。

　　箱子打开，乖雪儿伸手一摸，第一件物品立刻跳了出来。

　　【紧绷的皮夹克】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+4

　　体力：+24

　　力量：+4

　　敏捷：+12

　　需要等级：20

　　“给百发，我现在全身青铜器，让他先武装起来！”韩胖子谦让道。百发一中只下过两次死亡模式的班加地穴，装备可比不上胖子。

　　百发一中也没客气，什么感谢话都是假的，实际行动才是最好的证明。

　　乖雪儿再一摸，第二件物品也跳了出来。

　　【铸造图：二级磨刀石】（铸造学图纸）

　　使用：教你学会二级磨刀石。

　　需要：中级铸造学。

　　“手不错，一下了就开出来了！”张扬笑道，这是铸造学从中级升高级最实用的图纸，当然也是出得最多的。

　　张扬投点，35点。

　　水烟儿投点，87点。

　　“哈哈，是我的！”水烟儿满脸欢笑，看了看张扬，道，“不良大叔，要是你保证以后不对我凶巴巴的话，我就把图纸让给你！”

　　“切，谁稀罕！”张扬果断摇头，这图纸暴率极高，以后拍卖行要多少有多少，而且便宜得很，哪需要受这小丫头的要挟！

　　“哼！”水烟儿气鼓鼓的，一赌气，把图纸拍身上学了。

　　“继续前进！”

　　张扬一声令下，众人继续推进，来到一座宫殿的门口，外面是两只水元素把门，体型远比其他的要来得高大，手里各提着一把粗长的巨剑，身体一摇一晃的。

　　【水元素守卫者】（精英）

　　等级：20

　　生命值：10000

　　“这两只怪伤害非常高，而且，还会临时清仇恨，冲锋到远程人群里释放类似于旋风斩的技能，不过，比玩家的厉害，能多转好几圈！”张扬没有立刻开怪，而是解说起了这两只怪的技能，“开打后，每个人都拉开点距离，别离得太近，不然旋风斩一转，就等着死吧！”

　　“我上了！”张扬刷一个冲锋奔了上去，先撞晕了一个，然后对另一只怪递出攻击。

　　“－352！”

　　一只怪物陷入昏迷，另一只怪则对着张扬狠狠地挥出了重剑。

　　“格档！”

　　“－91！”格档反伤。

　　“－197！”盾牌猛击。

　　“－675！”

　　“－701！”横扫。

　　另一只怪物醒来，也是对着张扬重殴。

　　“－91！”

　　“－91！”雷霆重击。

　　“叮！水元素守卫者使用了冲锋！”

　　一声系统提示音中，一只水元素守卫者猛地冲锋撞晕了百发一中，然后重剑一抡，发出了一圈圈的剑影。

　　“叮！水元素守卫者使用了旋风剑舞，每秒对周围的所有目标造成300点伤害，持续5秒！”

　　“都远离那只怪！”张扬连忙大吼，就在这时，另一个水元素守卫者也冲了出去，目标恰好也是百发一中。

　　“叮！水元素守卫者使用了旋风剑舞，每秒对周围的所有目标造成300点伤害，持续5秒！！”

　　两只怪同时使用旋风斩，那威力杠杠的，百发一中还没来得逃跑，头顶就接连不断地出现“－285”、“－285”伤害数字，血量刷刷地狂降，乖雪儿根本加不起来。

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　张扬也不敢冲上去，这技能一发，处于范围内的目标都会受到无差别攻击，“格档”只能挡一次攻击，剩下的都得靠护甲硬吃，他虽然有1720点生命值，却也撑不住两只怪齐转！

　　等到两只怪物的施风剑舞技能结束，仇恨回归正常，这两只怪又自动跑了回来，向张扬攻去。


第五十一章 水灵瓦特兰

　　“哇，这个技能太赞了，为什么狂暴战士的旋风斩那么锉！”水烟儿又是兴奋又是可惜地说道。

　　“行了，你等下再感叹吧，快点加把劲输出，不然过会怪再来个旋风斩，又要死人了！”张扬没好气地说道。

　　“切，你这人一点幽默感也没有，以后谁做你女朋友，肯定郁闷得很！”水烟儿充满鄙夷地说道。

　　斗嘴声中，一只本就血量不多的水元素守卫者一声惨呼，化成白光倒地。

　　众人转换目标，对剩下那只水元素守卫者发起了狂轰乱炸。

　　过不多时，那只水元素守卫者身体一转，对准乖雪儿冲锋了过去，然后立刻开转，发动了旋风剑舞。

　　乖雪儿连忙点了个血瓶，然后给自己加血。好在只有一只怪，以她的治疗能力，还是可以把命保住！

　　又是一会功夫，这只水元素守卫者也躺了。

　　“乖雪儿救人，我趁这功夫说下BOSS的打法！”张扬推开宫殿的大门，在正中心的位置，站着一只巨大无比的水元素，差不多有十米多高，赶得上这一层宫殿一半的高度了。

　　【水灵瓦特兰】（青铜级首领）

　　等级：21

　　生命值：12万6千（以后血量过十万的怪物，都以这种形式标注生命值，方便阅读，也不会写错。）

　　张扬道：“这BOSS是法师型，主要的攻击手段是水箭，对当前第一仇恨使用，打一下800点冰霜伤害，三秒施法时间，不可打断！这个肯定是丢在我身上，算上20%的免伤，BOSS打我一下就是640点伤害，非常痛，乖雪儿你要不停地刷我！”

　　“嗯！”在这正经时间，乖雪儿自然不会跟张扬开玩笑，很肃然地点点头。

　　“BOSS的第二个技能，叫做冰霜之环。这是瞬发技能，会随机在某个人的周围出现一块块的冰层，在三秒钟之后形成一个冰圈，谁看到自己的身边出现了冰层，就立刻离开冰圈的范围，否则，冰圈一旦形成，立刻会造成1000点冰霜伤害，离死不远了！”张扬继续说道。

　　百发一中他们四个，自由属性点各自加得都不一样，其中以韩胖子最为极端，在10级之前没有加一个点在体力上，10级之后则是按2力1力2敏的方式配点，因此他的血量也最少，只有1000出头点。乖雪儿和水烟儿都是每升一级加两点体力，生命值就达到了1200左右。百发一中的血最多，每升一级加三点体力，生命值达到了1400多。

　　“扬子，你害哥哥啊，以前升级不加体力，这不是要被秒了！”韩胖子笑道。

　　“去，谁中了冰霜之环，谁就是猪！”张扬鄙夷道，“第三个技能——”

　　“擦，这BOSS怎么那么多技能？”韩胖子怒了。

　　张扬摇了摇头，道：“三个技能算多吗？等你打玛扎维的时候就知道什么叫技能多了，他会四个手下全部的技能，还有自己的，保准爽死你！”

　　韩胖子蔫了。

　　“第三个技能，叫‘寒冰风暴’。这个技能有三秒钟的施法时间，一旦施法成功，会对所有目标每秒造成200点伤害，持续10秒！这个技能是可以被打断的！胖子、百发，你们两个都学到‘沉默射击’了吧？”张扬转头向百发一中和韩胖子问道。

　　“嗯！”百发一中点了点头，韩胖子也点了点头。

　　“BOSS的寒冰风暴大概是20秒冷却时间，而沉默射击的冷却时间是30秒，所以靠一个人是无法完全打断寒冰风暴。你们两个记住，第一个寒冰风暴由胖子打断，然后百发打断第二个，以后只要看到BOSS发动这招，技能不再冷却时就立刻用，不难吧？”张扬看着百发一中和韩胖子说道，“过这个BOSS的关键就是打断好寒冰风暴，只要被BOSS放出一个，基本就是灭了！”

　　“本来不难，不过被你这么一说，我有点紧张！”韩胖子羞涩地说道。

　　“滚！”张扬对他竖了竖中指，“还有什么不懂的地方，现在立刻问！”

　　“好像没！”

　　“打一次试试吧！”

　　“行！”张扬点点头，“先打一把试试！这个BOSS不难，躲好、打断好，就过了！”

　　“擦，说得简单！”韩胖子翻了翻白眼。

　　“上了！”张扬握紧剑刃，“一起进屋子，等下一开打，门就会关上，在外面只能干瞪眼！”

　　五人一一进入BOSS房，张扬道：“我上了！”

　　冲锋！

　　“－327！”普通攻击。

　　水灵瓦特兰作为20级以上的BOSS，对冲锋昏迷的抵抗力很高，仅仅一秒钟之后，他就醒了过来，发出古怪的声音道：“哈哈哈，又多了一批前来送死的人，瓦特兰会把你们全部冻成冰块！”

　　目标选定张扬，瓦特兰开始搓起了“水箭”，头像下立刻出现了法术读条。

　　“－640！”

　　“+392！”

　　张扬的头顶飘起一个红色伤害数字，几乎就在同一时间，一个绿色的治疗数字也跳了起来，正是乖雪儿的强力治疗术。

　　这傻逼御姐的治疗水准相当之高，看到BOSS的水箭吟唱到三分之一时，她也开始读强力治疗术，两秒之后，两个法术就差不多在同一时间发生作用。

　　紧接着，乖雪儿立刻丢给张扬一个恢复术，虽然每次跳起的恢复量看似不多，但15秒内恢复相当于200%法伤的生命值，可绝不是可有可无的！

　　换了别的治疗，即使一身10级的青铜器，法术也不过200上下。但乖雪儿光是一根20级的青铜器法杖就加了180点左右的法伤，还有好几件20级的青铜器防具，法伤高达300，这奶力自然天差地别！

　　即使如此，她也需要几乎倾尽全力才能加住张扬，可见死亡模式的BOSS有多强力——这本来就不是让人随随便便过的！要想简单，去车普通模式的BOSS好了，一身黑铁器不犯大错误，铁定拿下！

　　“叮！水灵瓦特兰施放了冰霜之环！”

　　提示音响起，张扬立刻道：“都看看脚下，确认没有冰圈再继续攻击，别中招了！牧师的压力很大，别给她添不必要的麻烦！”

　　BOSS点名的是百发一中，这位老兄虽然日后是靠红龙宠才名扬天下，但意识还是有的，不然的话也闯不出那么大的名头！跟着张扬打了几次死亡模式，百发一中也表现得相当完美，立刻反应过来，跑出了冰圈的范围。

　　这BOSS的攻击力相当生猛，乖雪儿虽然加得住张扬，但蓝条却是飞泄，

　　还好，BOSS攻击一顿，开始吟唱起另一个法术。

　　“叮！水灵瓦特兰开始施放寒冰风暴！”

　　BOSS的头像下出现了施法条。

　　“胖子，用沉默射击！”张扬连忙说道。

　　韩胖子立刻弯弓搭箭，射出一支墨绿色的箭矢，随着箭矢的命中，BOSS的施法条立刻中断，同时飘起一个“－224”的伤害数字。

　　“很好，大家加把紧，把火力再提升下！”张扬加油鼓劲道。

　　时间往前移，BOSS也技能乱丢，好在众人的反应都相当快，到现在为止，还没有人中过冰霜之环，而寒冰风暴的打断也形成了良性循环。90%，80%……20%，BOSS的血量迅速降低。

　　“叮！水灵瓦特兰开始施放寒冰风暴！”

　　“胖子！”张扬叫道。

　　韩胖子与张扬十几年打架配合，那默契程度可不是盖的，立刻一个沉默射击打了出去。

　　“未命中！”

　　三个汉字飘起！

　　“糟！”张扬轻呼一声，其他人也同样脸色一变！

　　三秒过后，无数的冰箭从天而降，密密麻麻，完全无从可躲。

　　“－200！”

　　“－200！”

　　“－200！”

　　伤害数字不断地从张扬几人身上跳起，即使乖雪儿拼了命地加血，也根本无济于事。

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　“叮！玩家乖雪儿死亡了！”

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　再度团灭。

　　复活点处，五个人一个不少地站着。

　　“擦，真倒霉，居然会未命中！”人物的攻击，有1%的机率会出现未命中，这是装备和等级无法改变的。30秒射一次的“沉默射击”，居然能轮上未命中，只能用倒霉来形容了。

　　有时候，除了实力之外，还需要运气！

　　“没事，反正大家都知道怎么打了，下一把就能把BOSS推了！”张扬笑道。

　　“嗯！”其他四人同时点头。

　　唰！

　　又是五道灵魂先后出现在墓地中。

　　“哈哈，战御你们又灭了啊！”巫天在区域频道里发言道。

　　新来的五个灵魂，正是凌天公会的一队，由巫天亲自带的精英小队。

　　“同喜同喜，一起跑尸！”张扬也在区域频道里发言。

　　“你们在哪灭的啊？”巫天看似无意地问道。

　　“两个门神，太猛了，一刮就死一片！”张扬心中一转，立刻回答道。

　　巫天心中一松，想道他们灭在同一处地方，进度差不多！

　　“哈，我们还没打到那呢，你们可真厉害！”巫天带着队员匆匆而去。

　　“这家伙！”张扬摇了摇头，想道你会麻痹咱，咱就不会麻痹你吗？

　　“战御，还不快点跑尸，本小姐等着摸尸体呢！”水烟儿连连催促，开尸体摸金币，那可是她的最爱！


第五十二章 土灵厄斯

　　张扬五人快速跑灵魂进副本复活。

　　有时候，人倒霉起来的时候喝凉水都塞牙！第二次开打BOSS，百发一中打出的第一发“沉默射击”就是未命中，直接导致队伍崩溃，又被送回了墓地。

　　“我勒了个察，明明是个很容易的BOSS，怎么搞成这样？”韩胖子怒了，一边跑尸一边抱怨。

　　“胖子，严重怀疑你的人品啊，该不会是偷看隔壁阿花妹妹上楼次数太多了吧？”张扬笑道。

　　“去，胖哥那么正人君子，会做偷看女人裙底的事？”胖子一脸的正气凛然。

　　“胖哥哥，战御又没说你偷看啥，你怎么就自曝了呢？”水烟儿笑嘻嘻地说道。

　　“为什么胖子是哥哥，我非是叔叔呢？”张扬更是满脸郁闷。

　　“扬子，你英年早衰，不要嫉妒哥的英俊潇洒！”胖子作势去搂张扬的肩，但在灵魂状态下却是搂了个空。

　　“英俊你一脸！”

　　五人再度进副本复活，重新来到一号BOSS水灵瓦特兰的跟前。

　　“打法大家都很熟练了，现在就看老天爷给不给面子了！”张扬挥了挥银鳞剑，道，“上了！”

　　五人一拥而上，开始狂轰BOSS。

　　90%，水灵瓦特兰释放第一个寒冰风暴……被胖子打断。

　　80%，水灵瓦特兰释放第二个寒冰风暴……被百发一中打断。

　　70%……

　　60%……

　　BOSS的血量飞降，这次没有出现打断“未命中”的意外现像，很快，水灵瓦特兰的血量就要见底了。

　　7%！

　　“不要放松警惕，该打断的还是要打断，该躲的还是要躲，不要灭在1%上！”张扬沉声说道。

　　“要过了！要过了！金币金币我来了！”水烟儿兴奋地哼着小调，一边剁得更来劲了。

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　BOSS轰然而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了水灵瓦特兰，你获得了25250点经验（50点组队奖励）！”

　　“我们是最棒的！YEAH！”水烟儿开心地上蹿下跳，其他人也个个露出喜悦的表情。

　　队伍的凝聚力正在慢慢形成！张扬露出一丝欣慰的笑容。

　　“好，又到摸奖时间了！”张扬说道。

　　“我摸！”

　　“我摸！”水烟儿和乖雪儿这对姐妹又争上了。

　　韩胖子看得骨酥心软，高叫道：“别争了，都来摸我吧，胖哥肉多，保你们摸得爽！”

　　“去——”两女同时嘘他。

　　老规矩，石头剪子布，乖雪儿又赢了。

　　水烟儿满脸沮丧：“为什么我猜拳总是输呢？”

　　“你个笨丫头！”张扬摇了摇头，叹了口气。

　　水烟儿一怒，双手插腰，道：“我哪里笨了？”

　　“猜拳只需要一只手，你藏了出拳的手在背后，另一只手却比划着同样的动作，谁要猜不到你出什么拳，那就真和你一样笨了！”张扬快要笑死了。

　　“呀！”水烟儿恍然大悟，怪不得从小到大和乖雪儿猜拳，关键的时候从来没有赢过，原来症结在这呢！

　　“韩莹雪，我要和你绝交！”水烟儿大吼。

　　“嗯，这是你第几次和我绝交了？”乖雪儿一边漫不经心地回答，一边伸手去摸BOSS的尸体，其他人早就等得不耐烦了。

　　【寒冰头冠】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+24

　　力量：+12

　　敏捷：+4

　　需要等级：20

　　“小丫头，咱们不掷点了，猜拳来决胜负吧！”张扬笑道。

　　“无良青年！”水烟儿翻给他一对大白眼，毫不犹豫地掷点需求。

　　张扬笑着也投点。

　　结果，张扬以84点胜出。

　　【轻灵之冠】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+4

　　体力：+20

　　力量：+6

　　敏捷：+14

　　需要等级：20

　　韩胖子再度谦让一把，把装备让给了百发一中。

　　“叮！你分到了10个银币！”

　　“就两件装备？”眼看着BOSS的尸体慢慢消失，韩胖子怒了。

　　“嗯，五人本，出两件装备不错了！”张扬点点头道。

　　“而且还全是帽子！切，这BOSS难道有收藏帽子的怪僻？”

　　“一号掉头盔和靴子，咱们正好全轮到头盔！”张扬解释道，“好，继续二号，拿下首通！”

　　“出发！”众人齐声高喊，对于胜利的渴望，激励着每个人的斗志。

　　过了一号之后，路上的小怪也从水元素换成了土元素，都是一只个头巨大的土元素带着七八只体型稍小的土元素。

　　【膨胀的土元素】（精英）

　　等级：21

　　生命值：50000

　　【微缩的土元素】（普通）

　　等级：20

　　生命值：1000

　　“这些小怪也很麻烦！”张扬皱了皱眉，多怀念班加地穴那些没有技能的小怪啊，“先杀小的没用，只要大的不死，就会把死的小怪召出来！而且，时间不能拖得久，不然大怪会命令小怪自爆，一个炸200血，绝对爽翻天！”

　　“所以，输出一定要强力，在大怪使用自爆前把它干掉！”

　　“明白了？”

　　“嗯！”

　　“开打！”

　　刷，张扬头一个冲锋上去，紧接着，水烟儿也是一个冲锋撞了过去。

　　有张扬拉怪，自然不用担心仇恨问题，一群人的输出也绝对是杠杠的，很快就把大怪摁倒，接着开始用群体伤害技能清小怪。

　　猎人的乱射、狂暴战士的旋风斩都是群伤大招，相比之下，盾甲战士的雷霆重击在伤害上就要逊色许多！但架不住张扬有横扫神技，200%的近战伤害、再加上牛逼哄哄的白银武器，50%的忽略护甲效果，那输出绝对让人咋舌！

　　“战御，我要你的横扫！”水烟儿看得眼红。

　　“不给！”张扬果断拒绝。

　　“我可以给你乖雪儿的联系地址哦！”水烟儿开始色诱。

　　韩胖子的耳朵立刻竖了起来。乖雪儿的容貌虽然看上去一般，但那身材绝对是魔鬼级的，再说了，游戏中的模样未必就是现实中的长相，说不定人家还长得美若天仙呢！

　　“死丫头，你活得不耐烦了？”乖雪儿强调似地捏了捏拳头。

　　“烟儿妹妹，别怕，胖哥保护你！”韩胖子一脸的义气加讨好，“快说，雪儿美媚住哪的？”

　　“告诉你有什么用，中国这么大，你还真能去找？”张扬笑道。

　　“切，说不定我们还同城呢！”

　　“我们在周苏市，你们呢？”水烟儿道。

　　张扬、韩胖子同时一怔，道：“巧了，我们也是周苏市的！”不过，以前张扬倒确实怀疑过两女与他是同一城市的。

　　“缘份！缘份啊！”韩胖子更是激动万分。

　　水烟儿嘻嘻一笑，黑白分明的大眼睛眨啊眨，道：“乖雪儿住在十梓街105号，记住了吗？”

　　韩胖子连忙嘴里嘀咕，生怕一眨眼就忘了。

　　张扬却是摇了摇头，没记错的话，十梓街105号是公安局！想到公安局，他不禁想起早上遇到的那个女警，那柔软的触感、那伟大的尺寸，在他前世“接触”过的女人中，绝对可以排到第一！

　　懒得提醒胖子，让他空欢喜一场也挺有意思的！张扬坏笑一下。

　　队伍继续前进，又打了近二十分钟，终于清到二号BOSS的宫殿前。

　　【土灵厄斯】（青铜级首级）

　　等级：22

　　生命值：13万2千

　　这是一只体型巨大的土元素，通体褐黄色，壮实而高大，足有十五米的高度，就那么站着，身上也没有什么武器，可那庞大的体型本身就是一种巨大的压迫感！

　　“怎么打？”乖雪儿四人都看向张扬，他们都“知道”，张扬是内测玩家！

　　早在好几天前，张扬就绞尽脑汁，回忆这玛扎维的巢穴各个BOSS的技能和打法，现在自然是胸有成竹，道：“这BOSS是物理型怪，攻击猛得像是压路机碾压，乖雪儿又要辛苦了！”

　　乖雪儿飞给张扬一个媚眼，道：“那我得要加班费了！”

　　“表姐，你不卖骚会死啊！”水烟儿怒了。

　　“格格格，习惯了！”乖雪儿又飞给水烟儿一个媚眼，惹得小丫头浑身一阵肉麻。

　　“BOSS的第一个技能，撕伤。第一个仇恨使用，也就是我，要放到你们身上，就表示我死了！这是一个DOT效果，每秒掉血100点，不受护甲效果影响，好恶心！”作为一个盾甲战士，张扬最恨不受护甲值减免的技能。

　　“BOSS的第二个技能，重击！也是对第一仇恨使用，还是我！重击没有伤害，但会附加一个效果，使目标昏迷两秒，并使BOSS的攻击频率提高100%！这个技能无法被格档和闪避，所以我是必中的！一旦中了重击，那就是最危险的时候，两秒之内，我不能主动免伤，再加上BOSS的伤害本来就猛，我随时可能被秒掉！”

　　乖雪儿翻了一个妩媚的白眼，道：“那我一定要加班费了！”

　　“表姐，拜托你淑女一点好不好？”水烟儿败了。

　　“我哪里不淑女了？”乖雪儿又是一个媚眼飞出，那风情万种的娇艳让另外四人同时心驰神摇。


第五十三章 功亏一篑

　　张扬回过魂来，心中暗道一声“妖精”，继续解说BOSS的技能，道：“第三个技能：岩石突刺。会随机扔在三个人脚下，大概就两米见方的泥坑，在泥坑中的话，移动速度降低50%，并且每秒受到150点伤害。所以，必须第一时间离开！泥坑刚出现的时候，并不会产生伤害和减速效果，会有那么半秒的延时，所以反应一定要快！”

　　“最后，BOSS每过15秒，就会提高5%的伤害。所以这是一场拼伤害的战斗，时间一久，即使治疗的法力撑得下去，BOSS成长到150%、200%的伤害时，那肯定是秒杀全队了！”

　　张扬总结道：“所以，你们要做的，就是躲好岩石突刺，疯狂输出！”

　　“擦，扬子你罗嗦了半天，原来就是这么简单的一句！”韩胖子连连摇头，“害哥哥浪费了那么多脑细胞去记，真是累！”

　　张扬笑道：“没问题的话，那就开打了，同志们，首通就在眼前啊！”

　　“冲啊！”

　　五个人嘻嘻笑笑，纷纷进入BOSS房，战斗随着张扬的一记冲锋正式打响。

　　为了最大化输出，张扬上手以“碎甲”为主，先给BOSS叠上五层碎甲，减少BOSS50%的护甲。BOSS是物理型怪，皮相当厚，减50%护甲相当于扣掉了BOSS30点护甲值，对于百发一中和韩胖子这种以敏捷为主要属性的职业来说，减30点护甲相当地给力！

　　张扬本身就有“鹰眼”技能，叠上五层碎甲之后，BOSS在他面前就相当于是赤身裸体的状态，0护甲，那攻击打上去直叫一个销魂。

　　随着等级的提升，技能也越来越多，这就有一个技能使用优先级的问题。对于技能的合理运用，是高手与普通玩家最大的区别，同样一套装备、一样的等级，但有的人能够打出高伤害，有的人却打不出来，正是对于技能的运用差别。

　　在张扬的指点下，韩胖子的进步相当明显，已经形成了自己的一套输出理念。张扬虽然有五年的重生经验，但他上一世玩得是盾甲战士，对于猎人这个职业并不熟悉，也只能提下后世比较大众的技能输出循环。

　　倒是水烟儿让张扬眼睛一亮，小丫头好战，喜欢与别人比输出，肯下功夫钻研输出循环，进步最为明显！

　　“叮！玩家战御受到了撕伤效果的影响，每秒受到100点物理伤害，持续20秒！”

　　张扬的头像上立刻多了个负面效果，开始每秒80、80地持续性掉血。

　　乖雪儿原本还颇有闲情，但BOSS的撕伤一出，她就立刻忙了起来，一刻不停地吟唱治疗术往张扬的身上扔。

　　“叮！玩家战御受到了重击效果的影响，昏迷两秒！”

　　张扬的头顶飘起旋转的星星，身体顿时不受控制，上身低垂，脑袋耷拉。

　　“－304！”

　　“－312！”

　　“－80！”

　　“－309！”

　　“－318！”

　　“－80！”

　　土灵厄斯则如同打了鸡血似的，短短两秒之内就挥出四次攻击，再加上两次撕伤伤害，瞬间带走张扬1403点生命值！还好张扬血厚，换上头盔后，生命值更是达到了1840，但也被打得够惨了！

　　这时候，乖雪儿的强力治疗术终于读完，在张扬的头顶飘起一个“+395”的绿字，半秒之后，恢复术也跳了个“+120”，终于拉起半管血量。

　　眼见BOSS的攻击又至，张扬连忙侧身闪躲，但BOSS的攻击极快，左拳挥空，右拳又接着轰来！张扬闪无可闪，忙点下“格档”。

　　这BOSS还是双持型物理怪，跟敏锐系的盗贼似的，每次都是左右拳齐挥，张扬能够躲掉其中一拳，却躲不掉另一拳，必须要靠“格档”才能免伤！

　　乖雪儿连忙又唱了个强力治疗术，又是一个“+387”的绿字跳起，张扬的血量才脱离危险！

　　“姐姐不干了，累死了！”先前那几秒可是把乖雪儿急得半死，心肝儿都似要跳出来！

　　“嘻嘻，谁让你选择当牧师的！”水烟儿开始说起风凉话来。

　　“唉，也只有奶妈这个职业，才能衬托出姐姐的特点啊，荷包蛋！”乖雪儿挺了挺高耸的胸脯，丢给水烟儿一个媚眼。

　　“韩莹雪，不准你提我的胸部！”水烟儿又上火了。

　　“叮！土灵厄斯获得了成长（1层）效果，所有伤害提高5%！”

　　“说笑归说笑，伤害输出、治疗都别拉下啊！BOSS开始成长了，想想刚才我差点被秒掉，让BOSS多叠几层成长，哥就只能见上帝了！”张扬也在队伍中说道。

　　“叮！土灵厄斯施放了岩石突刺！”

　　张扬连忙留意身下，只见一个黑色的泥沼凭空出现，大概两米见方的样子。他连忙走位，离开泥沼的范围，并道：“都看看脚下，注意了！”

　　锵！锵！锵！

　　泥沼中穿射出七八根尖锐的石柱，然后又隐没下去，短短一秒之后，再度穿射而出。

　　韩胖子不由地菊花一紧，怪笑道：“被这玩意捅上一下，算不算被爆菊？”

　　“日，去死！”

　　“胖哥哥，你太下流了！”

　　“死胖子，猥琐流！”

　　在众人的笑骂中，土灵厄斯又成长了一圈，达到了110%的伤害能力。

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　同时，BOSS的血量也在迅速减少，毕竟不但三个输出职业强力，张扬的伤害更是比他们还要恐怖！

　　40%！

　　“叮！土灵厄斯获得了成长（8层）效果，所有伤害提高40%！”

　　“叮！玩家战御受到了重击效果的影响，昏迷两秒！”

　　张扬的头上再度闪动起旋转的星星，又耷拉了。

　　“－423！”

　　“－112！”

　　“+120！”

　　“－432！”

　　“－427！”

　　“+398！”

　　“－112！”

　　“－431！”

　　惊心动魄，张扬的血量再一次像坐过山车似地飘摇不已，好在乖雪儿插了一次强力治疗术，恢复术也适时跳了一下，张扬才没有被秒掉！

　　“呼！”张扬松了口气，一边开启“格档”，一边闪躲BOSS的攻击，给乖雪儿继续读条的时间，道，“乖雪儿，你一定得去搞本《圣洁护盾》才行，不然打这BOSS也太考验心脏的承受能力了！”

　　【圣洁护盾】：给目标加上一层护盾，吸收相当于200%法术伤害的攻击，持续30秒。冷却时间：15秒。瞬发。

　　瞬发，这是圣洁护盾最大的优点，救命的王牌绝技！

　　“姐姐没钱，你买给姐姐啊！”乖雪儿又开始乱抛媚眼。

　　“表姐，拜托你别这样了，我很丢脸的！”水烟儿则继续皱着小脸诉苦。

　　“擦，你们输出卖力点啊，再给BOSS成长几层，下一次的重击可能就要了我的命！”张扬大吼。

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　7%！

　　“叮！土灵厄斯获得了成长（12层）效果，所有伤害提升60%！”

　　“叮！玩家战御受到了重击效果的影响，昏迷两秒！”

　　“－492！”

　　“+120！”

　　“－487！”

　　“－128！”

　　“－489！”

　　“－481！”

　　“－128！”

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　乖雪儿没有及时读出治疗法术，张扬立躺！

　　“别放弃，继续打！BOSS就只有6%的血量，拼啊！”张扬在队伍里大叫。

　　5%！

　　张扬一挂，水烟儿就成了BOSS的第一目标，土灵厄斯转过身来，对着水烟儿就是一通猛揍！

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　4%！

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　“叮！玩家乖雪儿死亡了！”

　　团灭。

　　“呼！”复活点处，五道灵魂同时叹了口气，4%团灭，太可惜了！

　　“乖雪儿，等下我再中重击，你别用强力治疗术，改用圣洁祷言！”张扬开始总结失败教训，“强力治疗术要读两秒，圣洁祷言只要1.5秒！虽然圣洁祷言加得血少，但胜在释放的速度快，可以插在重击的两秒内读出来，而如果用强力治疗术就不一定来得及！昏迷效果结束，我会立刻开‘格档’，给你读强力治疗术的时间！”

　　“嗯！”乖雪儿点点头，虽然也不能算是她的失误才导致功亏一篑，但她还是很自责，少见的老实起来，没有再乱抛媚眼。

　　刷，又是五道灵魂出现在墓地，看他们头上顶着的名字，正是霸者公会的。不过没有见到谦谦君子，那就应该是二队的人马了。

　　“喂，你们打到哪了？”霸者公会有人在区域频道里问道。

　　张扬丢给韩胖子一个眼色，胖子立刻会意，在区域频道里道：“老一！”

　　“擦，居然和我们打得一样快！”霸者的那人继续道。

　　“打到老一有什么奇怪的，小怪再猛也只是小怪，总能见到BOSS！关键是打到多少血了？”霸者另一个人说道。

　　“隔壁的，咱们打到60%灭的，你们呢？”

　　胖子看了看张扬，露出一丝笑容，道：“比你们厉害，40%！”

　　霸者的五人面面相觑，都是露出笑容，改在队伍频道里道：“才40%！老大他们那队已经能把BOSS打进20%了，再打几次铁定过，咱们赢定了！”


第五十四章 第二个首通

　　“胖子，你很坏也！”水烟儿捂着嘴笑。

　　“小丫头，这叫兵不厌诈，你不懂！”胖子洋洋得意，一副智比诸葛的模样。

　　“烟儿，这叫从小处看人生！这胖子玩个游戏都要骗人，可见他在现实中也是个骗子！这就是最好的反面教材，以后看到这种人，一定要坚决与他保持距离！”乖雪儿一本正经地道。

　　水烟儿立刻站直身体，行了个不伦不类的军礼，道：“是，首长！”

　　众人不禁大笑，韩胖子则连连摇头，道：“胖哥可是这年头少见的四有青年，就你们不识货！”

　　“哪四有？”百发一中一直比较沉默，难得来凑个热闹。

　　“有点贪！”

　　“有点色！”

　　“有点坏！”

　　“有点胖！”

　　“去——”四人听完，齐齐给了胖子一个鄙视的手形。

　　进副本复活，一路直奔二号BOSS处，五人在BOSS房外坐下吃点心，恢复状态。

　　“上了！”

　　张扬和水烟儿几乎同一时间使用了冲锋，刷地一下，就撞到了BOSS身上。

　　“嘲讽！”

　　张扬立刻拉到BOSS的仇恨，开启“格档”，同时银鳞剑闪过，在BOSS的身上飘起“－335”的伤害数字。怒气值涨到34点，张扬又是一个“碎甲”稳固仇恨，同时打出“横扫”。

　　等到两秒嘲讽的强制攻击效果结束，张扬也完全拉稳了仇恨，并上了两层碎甲。

　　土灵厄斯发出沙哑的声音，道：“入侵者，我绝不会让你们破坏玛扎维大人的计划，所有的人类都将灭亡！”开场白说完，它也追着张扬猛扁起来。

　　“哇，要毁灭全人类，果然，每一个坏蛋都有这样的伟大理想！”水烟儿笑道。

　　“其实，玛扎维也是个可怜人呢！”张扬一边输出，一边说道。

　　“哦？”

　　“你们不看官方介绍的吗，每个副本都有它的背景故事！”张扬道。

　　“胖哥只看它出什么装备！”

　　“姐姐只管它掉多少钱！”

　　“浅薄啊！人家把游戏做得那么生动、细致，放在你们跟前，就成了牛嚼牡丹，完全是暴殄天物！”张扬连连摇头。

　　“切，装深沉，老得快！”水烟儿满脸鄙夷。

　　“就当听故事了，说说看！”乖雪儿状态恢复，又开始风骚地抛媚眼了。

　　“故事中说道，玛扎维原本是一位小有名气的法师，隶属于帝国皇家法师团。许多年前，他随军迎战入侵的亡灵军团，但他挚爱的妻子却因为被贵族玷污自杀身亡。归来的玛扎维得知后，就去找那贵族报仇，却被冤枉成叛国贼，遭到全城百姓的仇视，还被关死牢，等待处决。”

　　“绝望的玛扎维把他的灵魂献给了恶魔，获得无穷的力量，并逃出牢笼，把整个雪灵城屠戮一尽！之后，他占据了雪灵城，召唤了无数元素生物替他守护城市，一次次击退了帝国的军队。”

　　张扬娓娓而谈，突然怪叫道：“擦，发什么呆，继续打啊！”

　　四人如梦方醒，水烟儿撇撇嘴，道：“玛扎维好可怜！”

　　“唉，要是以后能嫁给像玛扎维一样有情有义的男人就好了！”乖雪儿充满憧憬地说道。

　　“表姐，光有情有义怎么够，还得正直、勇敢、英俊、潇洒！要是像胖子这种，再有情有义也不行啊！”水烟儿目光扫过韩胖子，嘻嘻一笑。

　　韩胖子萎了，不就是开了几句玩笑嘛，咋就成公敌了呢？

　　“愚蠢的入侵者，你们激怒我了！”土灵厄斯通体泛过一道红光，顿时攻击力提升一个档次。

　　“叮！土灵厄斯获得了成长（1层）效果，所有伤害提升5%！”

　　“好，不说故事了，全力打BOSS！”张扬奋力狂砍。

　　“叮！玩家战御受到了重击效果的影响，昏迷两秒！”

　　“－305！”

　　“－316！”

　　“－84！”

　　“+120！”

　　“－312！”

　　“+297！”

　　“－301！”

　　“－84！”

　　这一次，乖雪儿改用了圣洁祷言，1.5秒施法时间，很容易就穿插在BOSS的连续进攻中，这一串的攻击虽猛，但张扬的血量还是保持在900左右。

　　他一次躲闪加一次“格档”，给了乖雪儿充足的读条时间，刷，“+398”，强力治疗术闪过，张扬的血量也达到70%以上。

　　90%，80%……BOSS不断掉血。与此同时，5%，10%，15%，BOSS也在不断地“成长”，伤害越来越猛。

　　“很好，保持住，这把我们一定可以过！”张扬大声说道。

　　“可笑的入侵者，我要把你们全部碾成碎末！”土灵厄斯斯声狂吼，身上接二连三地闪过红光，在血量减少到10%时，也“成长”到了12层！

　　“最危险的时候到了！”张扬叫道。

　　“叮！玩家战御受到了重击效果的影响，昏迷两秒！”

　　“－487！”

　　“－128！”

　　“+120！”

　　“－482！”

　　“－489！”

　　“+302！”

　　“－128！”

　　“－491！”

　　张扬的血条经过一番惊险刺激地狂跳后，停在57点的残血上！

　　此时，BOSS的攻击又至！

　　“躲闪！”

　　“格档！”

　　张扬忙也点了个血瓶，撑到乖雪儿的强力治疗术读完。

　　“+399！”

　　终于化险为夷！

　　9%，8%，7%……BOSS的死亡已是不可逆转！

　　4%！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“玛扎维大人一定会复活我！下一次，我一定会把你们统……统……碾……碎！”留下一句遗言，土灵厄斯轰然而倒！

　　“过啦！”

　　众人心中一松，随即大声欢呼！

　　“叮！你所在的队伍杀死了土灵厄斯，你获得了26450点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你的队伍完成了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的首通，这一伟大的成绩就登上死亡模式首通榜。作为队长，请为你们的小队命名！”

　　张扬想了想，道：“小丫头，拿1000金来，首通队伍写上你们公会的名字！”

　　“哇，好你个不良大叔，咱们都这么熟了，你还要收我们的费，太不上道了！”水烟儿大呼小叫，要拿她的钱，难度之高丝毫不逊于到银行抢钱！

　　“熟归熟，生意归生意啊！”张扬故意逗她。

　　“别嘛——”水烟儿开始学乖雪儿的媚态，但一个媚眼挤了半天也没有挤出来，累得她半死！小丫头一跺脚，道：“大不了，我给你乖雪儿的果照！果照哟！”

　　“死丫头，乱说什么呢！”乖雪儿柳眉一挑，一个荡人的媚眼就自然而然地飘了出来。

　　“真有？”韩胖子上来凑热闹。

　　“那当然！”水烟儿挑了挑胸，虽然扁扁的。

　　乖雪儿开始没当回事，但看小丫头满脸坏笑的模样，不由地起了几分怀疑，道：“你该真不会——”

　　“嘻嘻！”

　　“臭丫头，你什么时候拍的？”

　　“你洗澡总不关门，人家有几次正好拿着手机路过，一时没注意，就拍到了！”

　　“小丫头，你死定了！”乖雪儿的声音顿时拔高了一截。

　　韩胖子已然眼泛红光，道：“烟儿妹子，咱们都那么熟了——”

　　“去，不认识你！”水烟儿小嘴一撇。

　　张扬笑了笑，道：“这个副本首通写你们公会的名字，下一个副本，就要填上我们公会的名字了！”

　　“咦，你什么时候加公会了？”乖雪儿奇道。

　　“还没有，不过，打完这两个本，出去之后我和胖子、百发就要一起成立个公会！怎么样，你们有没有兴趣加过来？”张扬看着两女，她们可都是好苗子！

　　“要这么麻烦干嘛！”水烟儿撇撇嘴，道，“你来我们会，我把会长让给你不就得了！”

　　“咦，你舍得？”张扬一愣。

　　“那有什么，我和表姐成立公会也只是一时好玩，当个会长累死了，整天要管这个要管那个！我早就不想干了，你肯接班我还求之不得呢！”水烟儿满不在乎地道。

　　张扬倒是没有想过事情会向这个方向发展，道：“你们可要考虑清楚了，《神迹》可不同于别的游戏，以后会有非常非常多的人加入进来，基本上可以称为第二世界，这一个公会要是经营得好，可是非常赚钱的！”

　　“行了，你一个男人怎么还罗罗嗦嗦的，真不痛快！表姐你说是不是？”

　　“嗯，再过一个多月就要开学了，烟儿也没有太多时间玩游戏，你肯接手公会的话确实很好！”乖雪儿也点了点头。

　　张扬不禁替大漠孤烟的人叫屈，居然摊上这么两个不负责任的头头，想了想，他道：“那好，你把我们三个都加进公会吧！胖子，先把原来的公会退了！”

　　韩胖子满脸不舍，道：“唉，胖哥这么英俊潇洒，走了之后，那帮美媚肯定要想疯了！”

　　“叮！玩家水烟儿邀请你加入大漠孤烟公会，是否接受？”

　　张扬点下接受的同时，很快看到了公会频道的提示信息。

　　——玩家苗条美型男加入了公会。

　　——玩家百发一中加入了公会。

　　张扬也随手填上了“大漠孤烟”的名字，点下确认后，服务器开始疯狂飘红刷屏。

　　“服务器通告：大漠孤烟小队获得了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的服务器首通，这一成绩将登上死亡模式首通榜（中国区）！”

　　“服务器通告：玩家战御（队长）获得了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的服务器首通，获得系统奖励的10金币，技能点一个，联盟所有声望提高500点！”

　　“服务器通告：玩家水烟儿……”


第五十五章 转战中殿

　　服务器飘红之后，霸者、凌天两个公会四支小队二十个人同时陷入了痴呆状态，没在战斗的还好，正在打BOSS瞬间就此灭团，刷刷刷，20人倒有15个去了墓地。

　　这成绩，太惊人了啊！他们还在艰难地死啃老一，但人家刷刷刷地却已经把守关BOSS干掉了，这他娘的还比什么！

　　一怒红颜方面。

　　“雪姐，你真是太聪明了！”刺血玫瑰看着火灵法尔轰然倒下的尸体，充满敬佩地说道，“果然和你说得一样，战御他们必将第一个拿下前殿！要是咱们和他们选一样的副本，这时候也只能哭了！”

　　这是玛扎维的巢穴：中殿！

　　一怒红颜的两支队伍先前虽然进了前殿，但仅仅两分钟之后，她们就立刻离开，转战中殿！

　　按官方给出的资料，中殿的两个BOSS分别是23级和24级，要稍高于前殿的21级和22级。按一般人的思路，肯定是先易后难，但一怒红颜的会长却做出了一个截然相反的决定！

　　雪千寻露出一抹淡淡的笑容，随即柳眉微皱，道：“我虽然猜到战御他们会第一个打通前殿，但这速度还是超出了我的预料！现在我们虽然过了第一个BOSS，但若是战御他们立刻转战中殿，最后鹿死谁手，当真是犹未可知！”

　　“怎么会？”刺血玫瑰的脸上写满了不信，“我们也是提前得到这个BOSS的技能，研究了好几天才想出现在的战术，这还灭了四五次才过的！难道他们也有一个参与游戏副本设计的亲戚？”

　　雪千寻想了想，摇头道：“据我哥哥说，设计BOSS技能的时候，每个人都只负责自己的部份，彼此之间不能交流！而且，最初的设计人员和后来的调试人员也是彼此不认识的，根本不可能存在有人通晓副本所有BOSS的技能！我们也只知道第一个BOSS的技能，但第二个BOSS就要从头摸索，不容乐观啊！我反倒希望战御他们也是因为得到了内部资料，才能这么快打下前殿，不然的话……”

　　她顿一顿，道：“大家再加把劲，虽然目前我们领先战御他们一个BOSS，但绝不能因此放松大意！他们的实力……非常强！”

　　“加油！”

　　……

　　对于大漠孤烟的人来说，张扬等三个“名人”加入公会的惊喜才刚刚产生，立刻就被接下来的服务器刷屏给震撼住了！好半天，公会频道才一片沸腾，虽然取得首通的不是他们本人，但身处同一公会，还是产生了极大荣耀感！

　　赞美声、恭喜声、求拖带的，一下子热闹无比。

　　“叮！玩家水烟儿把会长移交给了战御，战御现在是新的会长！”

　　又是一条重磅消息！

　　然而，大漠孤烟的人却并没有生出什么抵制情绪，反倒愈加高兴！毕竟，“战御”的大名他们可是闻名已久，都知道他厉害，有这么一个大高手领导公会，还怕公会无法壮大吗？

　　“咱们是休息一下，还是接着打中殿？”乖雪儿向张扬问道。

　　“趁士气正高，当然得再接再励了！”张扬笑道，“不过在此之前，先得把装备分了！”他指了指土灵厄斯的尸体。

　　“我来开！我开来！”水烟儿一蹦三尺高，连忙去抢了。

　　【岩石重靴】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+6

　　体力：+12

　　力量：+6

　　敏捷：+2

　　需要等级：20

　　“贫血坦克，这装备先让你吧！”水烟儿头一个点下了放弃，“省得你被秒了！”

　　先前BOSS的高攻，让大家都心有余悸，所以优先武装坦克自然成了共识。

　　张扬笑纳了，死亡模式的BOSS确实太猛，不多堆点血量太危险了。一边换上装备，一边把新得的技能点加到“格档”上，“格档”技能的冷却时间也降到了5秒。

　　“大漠孤烟的朋友，恭喜啊，这么快就拿下了副本的首通！”区域频道中，谦谦君子发消息道，“我代表霸者公会，向你们表示祝贺！”

　　“伪君子，心口不一啊！”巫天立刻嘲讽道。

　　“哪来的野狗，到处乱叫！”霸者方面立刻有人开骂。

　　凌天的人自然也不肯示弱，立刻也报以粗口，区域频道顿时一片骂声。

　　张扬五人看得心烦，忙将区域频道屏蔽，整个世界总算清静了。

　　【百叶长裙】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+18

　　智力：+16

　　精神：+6

　　需要等级：20

　　毫无疑问，归属乖雪儿所有。

　　【精纹披风】（青铜器，披风）

　　体力：+6

　　敏捷：+4

　　装备：提高1%的暴击机率。

　　需要等级：20

　　只加敏不加力的，自然优先盗贼和猎人。

　　韩胖子还想再谦让一把，百发一中却已经放弃了，道：“胖子，我现在的装备已经不错了，你不用再让我了！以后出装备，咱们一起掷点！”

　　“行！”韩胖子点点头，收下了这件披风。

　　“咦，扬子，这里没有隐藏BOSS的吗？”五人开始向副本入口跑，韩胖子突然扭头问张扬。

　　张扬摇摇头，道：“呵呵，也不是所有副本都有隐藏BOSS的！玛扎维的巢穴，这三个副本都没有隐藏BOSS！”

　　不大一会功夫，五人出了副本，进入了左手边另一个副本进入口。

　　“叮！你进了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）！”

　　由于三个副本都是同样的背景，这中殿的景观与前殿相比也没有什么不同，就是走廊中巡逻的怪物换成了火元素。

　　【魔化的火元素】（精英）

　　等级：22

　　生命值：6000

　　这里的怪物，特点就是多！非常得多，都是八只一群，看上去一片一片，密密麻麻！

　　“好多怪！”韩胖子抽了口凉气。

　　“这里的怪也比较猛，全是法师怪，喜欢丢火球，打上去非常痛！”张扬想了想，道，“不过血也比较薄，就正常精英怪一半左右的生命值，群伤技能打几下就结束了！”

　　张扬走前几步，以一个冲锋开怪。

　　剑刃一扬，张扬砍出一记342点的白字伤害，怒气值涨到36点，立刻点下“横扫”技能。

　　“－701！”

　　“－745！”

　　“－726！”

　　密密麻麻，连续八个大伤害数字跳起。

　　八只火元素几乎同时将目标锁定张扬，开始吟唱起火球术来。

　　韩胖子他们也立刻开始攻击，乱射、旋风斩齐齐丢向怪物堆中。

　　三秒之后，怪物的法术吟唱结束，八枚大火球同时砸到了张扬身上，在他头顶不断地跳起“－122”、“－119”、“－125”的伤害数字，总共打掉了他1000上下的血量。

　　乖雪儿已经预读治疗，张扬头上的伤害数字才跳起，她就扬手挥出了强力治疗术，立刻补起400左右的血量，同时恢复术也在作用，每三秒回130点上下的生命值。

　　两秒之后，她又一次强力治疗术读完，把张扬的血量差多拉满了。

　　刷，又是八枚火球齐刷刷地打在张扬身上，直砸得火星四射。

　　“哇——我要罢工，累死姐姐了！”乖雪儿一个劲地刷血，忙得死去活来。

　　30多秒后，八只小怪逐一躺地，送给众人不菲的经验值。

　　乖雪儿看着走廊上那一批又一批的怪物，不由地脸色难看，道：“天，怎么还有那么多！”

　　“表姐，打完小怪我帮你揉腿敲背，总行了吧？”

　　韩胖子顿时露出色迷迷的模样，道：“敲背推拿这种事，交给胖哥就好了！胖哥的按摩功夫可是一流，雪美媚，想要的时候给胖哥打电话，胖哥随叫随到！”

　　“看到胖哥哥，我才明白为什么会有咸猪手这个词！”水烟儿还故意扫了眼胖子肥乎乎的双手。

　　“哈哈”，众人都是大笑，继续向前推进。

　　这小怪确实很猛，但忙得也只是乖雪儿，其他人倒是挺轻松的，一路推进，二十多分钟后，终于来到第一个BOSS跟前。

　　【火灵爱尔】（青铜级首领）

　　等级：23

　　生命值：13万8千

　　这是一个巨大的、由火焰组成的元素生物，高达十数米，犹如一团熊熊燃烧的巨大篝火。依然没有小怪，偌大的宫殿中，就站着一只BOSS。

　　“来吧，开始蹂躏我们的耳朵吧！”韩胖子向张扬说道，这是张扬解说BOSS技能的例行时间。

　　张扬摇了摇头，开始讲解BOSS的战术和技能：“BOSS是法师怪，肉搏伤害不高，但会经常性对第一仇恨放火焰弹，三秒施法，打一下就是1000点伤害！乖雪儿，你就认命吧，单治疗的死亡模式，注定从头忙到尾，玩的就是心跳！”

　　韩胖子哈哈大笑，起哄道：“雪美媚，你就从了扬子吧！”

　　“猥琐胖！”

　　“一丘之貉！”

　　两女同时唾弃。

　　“喂，怎么又骂到我头上了？”张扬表示很无辜。

　　乖雪儿道：“所谓物以类聚——”

　　“人以群分！”水烟儿接口，“你们两个称兄道弟，肯定是一路货！”

　　“好男不跟女斗！”张扬挂起了免战牌，继续讲解，“BOSS的第二个技能，叫击退。使近战范围内的所有目标震退3米，并受到500点火焰伤害，同时，还会叠加一个火焰易伤，受到火焰法术的伤害增加50%！这个相当地猛啊，要是火焰弹接击退连招，身上又有火焰易伤，打我身上要扣1800点血，如果我原本就不是满血，即有可能被秒！”


第五十六章 火灵法尔

　　“BOSS的第三个技能，叫熔岩奔流。”张扬继续讲解，“以BOSS为中心，向周围喷涌出八条熔浆，熔浆存在的时候大概是30秒吧，站在熔浆里的人每秒掉500血，所以要记得及时躲开！”

　　“好像很简单啊，只要躲熔浆就行了！”韩胖子说道。

　　“第四——”

　　“日！怎么还有第四，扬子你话别说半句头啊！”

　　张扬笑了笑，道：“第四，每死一个人，BOSS的伤害就会提升50%，所以，绝对不能死人！总结来说，就是保命，别死！”

　　“上了！”

　　刷，冲锋开怪。

　　“哪来的毛虫，居然敢闯入我的领地！水灵、土灵这两个蠢货，果然一点用也没有！”火灵法尔根本不受冲锋昏迷效果的影响，立刻鼓起一只火拳向张扬轰去，“哈哈哈，让我用烈焰焚烬你们的灵魂，在堕落的深渊永远徘徊！”

　　“扬子，怎么这BOSS那么罗嗦？”韩胖子射出一箭，问道。

　　“是啊是啊，快跟战御你有得比了！”水烟儿也冲到了BOSS身前，开始大砍特砍，看着一个个大伤害数字跳起，小丫头兴奋地脸蛋红扑扑的。

　　哥不罗嗦个半天，能打到这吗？张扬苦笑，道：“有些BOSS的难点不在战术上，而是BOSS的垃圾话！”

　　“去，BOSS也会说垃圾话？”韩胖子乐了。

　　“嗯，等着瞧吧，这BOSS就是咱们遇到的第一个垃圾话BOSS！”张扬已经上了五层碎甲，原本就皮薄的BOSS更加易伤了。

　　“乳臭未干的小子，我要用火焰把你烤成肉块，当我的晚餐！”火灵法尔开始读条唱火焰弹。

　　三秒之后，一枚硕大的火球就向张扬狂轰而去，挡无可挡、退无可退！

　　“－800！”

　　张扬的头上立刻飘起一个大伤害的数字。

　　“哈哈，愚蠢的凡人，被火焰烧烤的滋味怎么样！”火灵法尔又开始用它可怜的肉搏伤害去揍张扬，“也许，我该把你的骨头留下，做成了一副骨头架子，点缀我的宫殿！”

　　只揍了几下，火灵法尔又开始唱火焰弹了，作为一个法师怪，自然是以法术攻击为主。

　　啪，又是一格火球射出，在张扬的头顶飘起“－800”的数字。

　　“不可能！你一个区区凡人，怎么能够挡住得伟大的法尔！为什么你还没有死，不，你应该死！立刻死！”火灵法尔突然怒吼。

　　“叮！火灵法尔变得愤怒了！”

　　“叮！火灵法尔施放了击退！”

　　轰，一道烈焰以火灵法尔为中心，向四面八方幅射而去，顿时将张扬和水烟儿震退，并在他们的身上留下一个负面效果。

　　“蠢货，我不会再手下留情了！”火灵法尔对准张扬又开始唱火焰弹。

　　“娘啊，这BOSS怎么话那么多！”韩胖子受不了了。

　　“垃圾话BOSS，也是一种挑战！”张扬笑道，这种BOSS打多了，也就习惯了，你总不至于和一台电脑去生气吧！

　　乖雪儿也满头黑线，道：“快点打死它，姐姐受不了了！”

　　丢出一个火焰弹后，火灵法尔顿了顿，向韩胖子、乖雪儿等人都扫了一眼，道：“只敢躲在一边偷袭的小人，我要用烈焰烧死你们！”

　　呼！

　　八道翻滚着红色液体的岩浆从BOSS的身体中喷涌而出，向远处流淌过去。

　　韩胖子等人连忙躲开，但近战范围内的张扬和水烟儿却根本没有反应时间，好在BOSS的这八道岩浆也没有特定的攻击对象，都是从他们两人的身边擦过，只是让他们吓了一跳！

　　90%，80%，70%，BOSS的血量开始迅速降下，因为这货话太多，五人都恨不得立刻把它摁死，居然硬生生把已经达到极限的输出又压榨出了一些。

　　“可恶的凡人，我诅咒你们！”火灵法尔被打得嗷嗷生疼，“让火焰净化你们！”

　　BOSS又用了一次“击退”，带着火焰易伤的张扬原本就只有600多的残血，差点被这一招直接秒了！

　　“还好，这BOSS不会说生儿子没屁眼的话，不然胖哥真得要怒了！”韩胖子“嗖嗖嗖”在那射得欢。

　　“苗条美型男，射了半天都没射出来，真不是个男人！”火灵法尔突然说出了这么一句话。

　　韩胖子的攻击顿时一滞，随即大怒，冲着BOSS大吼道：“谁说胖哥射不出来？胖哥号称一夜七次男，五分钟包射，不射？胖哥射你一脸！”

　　“哟，猥琐胖！”

　　“好恶心！”

　　“胖子，你自曝了！”

　　韩胖子这才反应过来，他居然被一台电脑给耍了！谁让这电脑说那种让男人绝不能忍的话！

　　“哈哈，胖子，这下你可是英名全毁了！”张扬大笑。

　　“滚！”胖子怒了，“这BOSS咋那么下流，快和胖哥有得拼了！”

　　“擦，你自己思想邪恶，BOSS说你箭射得不行，又没说你那……不行！喂，胖子，你该真不会那里有问题吧，我知道咱小区前面的胡同里住着一个老军医……”张扬笑死了。

　　“滚一边去，胖哥那方面没问题！”韩胖子果断捍卫自己的“能力”。

　　“百发一中，射了半天都没射出来，真不是个男人！”火灵法尔将矛头指向百发一中，又开始嘲讽了。

　　好在百发一中老成，哪有胖子那么激动的，依然不急不徐地攻击。

　　张扬赞道：“胖子，看到没，这叫风度！”

　　“切，百发，你老实交待，你多大岁数了？”韩胖子问道。

　　百发一中笑了笑，道：“三十！”

　　“男人三十微软，四十联想！这不叫风度，这叫事实，百发绝对有射不出来的问题！”

　　说到这话题，恐怕没有一个男人会服气，百发一中扯了下嘴角，道：“我老婆说我没问题，天大的问题也不是问题！”

　　“日！哲人！”韩胖子和张扬同时惊呼，接着大笑起来。

　　“喂，你们还打不打BOSS啊？”水烟儿受不了了，倒不是她接受不了成人话题，而是大半都听不懂啊，听不懂就没意思了！

　　“水烟儿，你在给我按摩吗，捅了半天都是白废力气！”火灵法尔又把矛头指向水烟儿，开始了它的毒舌，“我要压扁你！”

　　“扁？扁平？扁平的胸部？”不得不佩服水烟儿，从一个扁字就能立刻脑补到贫瘠的胸部，小丫头勃然大怒，长矛舞得更欢了！

　　胖子哈哈大笑，道：“这BOSS打得太欢乐了！”

　　“流氓BOSS，流氓胖子！”水烟儿一边砍一边嘀咕。

　　“喂喂喂，胖哥可是正经人啊！”韩胖子连忙叫屈。

　　“卑微的凡人，迎接我的愤怒吧！”火灵法尔又开始施放熔岩奔流。

　　一番鸡飞狗跳，场面又恢复正常，BOSS的血量也降到了20%。

　　“这BOSS真简单！”韩胖子道，“要不是废话多了些，以后总打这种BOSS就好了！”

　　张扬摇摇头，道：“也是咱们运气好，没有遇上火焰弹接击退的连招，那真有可能秒人的！”

　　15%。

　　10%。

　　7%。

　　BOSS的血量持续走底。

　　5%。

　　3%。

　　啪，一个火焰弹打下去，张扬的血量立减到512。

　　就在这时候，BOSS居然又开口了：“你们激怒我了，凡人！”

　　“叮！火灵法尔释放了击退！”

　　“－600！”张扬的头顶立刻又飘过一个伤害数字。

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　“别停，接着打！”张扬连忙大叫。

　　“叮！火灵法尔获得了献祭效果，所有伤害提高50%！”

　　“哈哈，美味的灵魂，我感觉到我的力量增强了！”火灵法尔原本就高大的身躯硬生生又膨胀一圈。

　　张扬一死，BOSS的攻击对象就换成了第二仇恨的水烟儿。好在这BOSS喜欢丢火球，即使水烟儿也中了击退，只有450点血量，随便揍上几下就挂了，它非要去吟唱一个三秒的火焰弹！

　　2%。

　　1%。

　　“－2250！”

　　身上带着火焰易伤的水烟儿，即使很快被乖雪儿拉满血量，区区1200点总生命值又岂能挡得住BOSS的这一击，立挂。

　　“叮！火灵法尔获得了献祭效果，所有伤害提高100%！”

　　“多么美好的感觉，我的力量又增强了！”火灵法尔大笑，把目光转向韩胖子，又开始吟唱火焰弹。

　　1200。

　　950。

　　740。

　　BOSS只剩不到1000点的血量了！

　　400。

　　143。

　　“－2000！”火焰弹砸过，胖子也倒了。

　　“叮！火灵法尔获得了献祭效果，所有伤害提高150%！”

　　BOSS这回没有再丢火焰弹，而是奔向了百发一中，这BOSS有时候也会肉搏下。

　　“－176！”

　　“－413！”

　　百发一中和乖雪儿同时丢出攻击。

　　“不！不！不！我是不死的火神，没有人可以杀死我！不……”带着不甘的怒吼，BOSS轰然而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了火灵法尔，你获得了69050点经验值（50点组队奖励）！”


第五十七章 气灵爱尔

　　面对法术型BOSS，没有主动免伤技能，还真是不好过啊！张扬心中感慨，30级能够学到“盾墙”，主动技能，使受到的所有伤害降低75%，持续10秒。

　　在此之前，只能战战兢兢，堵运气了啊！

　　张扬停下暇想，道：“乖雪儿，救人啦！”

　　乖雪儿却是嫣然一笑，道：“原来人少了，分到的经验有那么多！嘻嘻，以后BOSS快挂的时候，看来要放生些人了！”

　　“喂喂，你不会这么狠吧？”

　　“你说呢？”乖雪儿一边吟唱复活术救人，一边丢给张扬一个媚眼儿。

　　“最毒妇人心！”张扬连连摇头。

　　“你说什么！”水烟儿不服气了，刚刚被救起来就去找张扬算帐。

　　“小丫头，不关你的事，你离妇人还有好些年呢！”张扬拍拍水烟儿的脑袋。

　　乖雪儿却是娇媚一笑，道：“姐姐也还不是妇人哟！”

　　这女人明明不是美女，咋就那么妖媚呢！张扬忙道：“摸尸体！”

　　“我的！”水烟儿立刻扑了出去，自从她加入队伍后，胖子开尸的权利就被完全剥夺了。

　　按照惯例，小丫头首先把BOSS掉落的金钱拣了起来，这才慢慢翻装备。

　　【淬火长弓】（青铜器，远程武器）

　　攻击力：99－117

　　攻击间隔：2.7秒

　　秒伤：40

　　装备：淬炼了火灵精华，射出的每一箭都有5%的机率附加50－70点火焰伤害。

　　需要等级：20

　　“小丫头手挺红的！”张扬笑道，“非常不错的猎人武器！”

　　水烟儿还是十七八岁的小姑娘，不经夸，顿时喜动眉梢，满脸的得意洋洋。

　　百发一中，79点。

　　韩胖子，77点。

　　“胖子，我不客气了！”百发一中拿到武器后，立刻装备了上去。轮伤害输出，他现在是垫底的，对于一个稍有自尊心的人来说，都是一件可耻的事，他可不想总是拖后腿！

　　韩胖子咧嘴笑了笑，手一挥，道：“咱们是啥交情，说这干嘛！”

　　张扬欣慰之余，不禁想道：“目前这队伍的职业结构很不合理，要出了奶骑、盗贼、法师的东西，就只能拿出去拍卖了！得尽快拼出两支队伍，优化职业构成，免得浪费装备！以这十人队为核心，无论是打战队联赛还是十人本、二十人本都行。”

　　【烈焰护胸】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+4

　　体力：+22

　　力量：+4

　　敏捷：+14

　　需要等级：20

　　“又是猎人的！”

　　“胖子，我拿了弓，这衣服归你！”百发一中笑道。

　　韩胖子也不客气，拿下了这件装备。人物的伤害主要靠武器提升，百发一中换了新武器，攻击力顿时提升了一个档次，而胖子的血量本就是五人中最少的，确实要换点装备，把血量抬上去。

　　“穷BOSS，废话那么多，装备这么少，鄙视你！”水烟儿对着火灵法尔的尸体指责道。

　　“哈，小丫头当心BOSS记仇，下回打得时候次次骂你！”张扬恐吓道。

　　水烟儿不禁一惊，要是明天副本刷新，再打这BOSS的时候盯着她说“扁”，那可怎么得了！

　　BOSS一死，它身后的宫殿大门也自动打开，现出一条通往最终BOSS气灵爱尔的走廊。

　　但首先，张扬他们得把一路上的小怪给清了。

　　【狂躁的气元素】（精英）

　　等级：23

　　生命值：50000

　　四系元素怪都长得大同小异，只不过水元素是蓝色的，土元素是褐色的，火元素是红色的，而气元素，白色。

　　走廊上的怪物不多，就那么三四只，但血量很多，快能和BOSS相比了！

　　“这种怪物号称坦克杀手，相当给力！”张扬挥了挥剑，“上了！”

　　冲锋迎上，张扬展开了攻击。

　　闪躲！

　　闪躲！

　　格档！

　　闪躲！

　　张扬身形如游鱼，在怪物的攻击显得轻松无比，一点伤害都没有受到。

　　水烟儿顿时翘起了嘴巴，道：“什么坦克杀手，完全就是一盘菜嘛！”

　　张扬坏笑一下，道：“那你嘲讽一下试试！”

　　水烟儿好胜心十足，被张扬轻蔑的眼神一扫，哪还会考虑后果，立刻一个“嘲讽”丢了出去。

　　“－783！”

　　“－832！”

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　“哇呀呀，贫血战士，本小姐和你誓不两立！”水烟儿在队伍里暴吼。

　　“这叫看人挑担不吃力，自己试试就知道了！”张扬正容说道，一边剑刃连斩，制造大量的伤害。

　　“可恶，贫血战士，你惹到我了！”水烟儿顿了顿，道，“表姐，怪剩5%血的时候，放生那个贫血战士！”

　　“好！”乖雪儿很干脆的答应下来。

　　怪物的血量降得很快，不一会就跌到了5%的残血。

　　乖雪儿果然放生张扬，背着手哼起了歌来。

　　不过，面对肉搏型怪物，盾甲战士天生就有很好的免伤优势，而且又不是BOSS，攻速并不快，张扬可以做到很从容地躲闪，滴血未掉就把怪物摁倒了。

　　“救人！”张扬笑道。

　　水烟儿爬了起来，两只黑白分明的大眼睛时不时瞥一下张扬，一副气鼓鼓的模样。

　　一路推进，小怪虽然很猛，但张扬他们也不弱，麻烦是麻烦，但半个小时之后，还是清到了二号BOSS前。

　　【气灵爱尔】（青铜级首领）

　　等级：24

　　生命值：14万4千

　　这BOSS高达二十米左右，右手持着一把比它身体还要长的重矛，轻飘飘地浮在地面，依然是单BOSS无小怪的战斗。

　　“咳咳咳！”张扬清了清喉咙，又到知识讲座时间。

　　“BOSS是物理攻击型，肉搏伤害为主，打起来很疼！第一个技能，音波穿刺，对第一仇恨使用，打上一下就是1500点伤害。所以乖雪儿要时刻注意，把我的血量保持在1200点以上，我也会尽量留着‘格档’来应付BOSS的这个技能。”

　　“第一个技能是坦克和治疗的事，不过，第二、第三个技能，就是全体队员都要注意的！开打之后，BOSS就会扔出10个气体炸弹，炸弹会追着人跑，一碰到就会爆炸，对全体人员造成1200点奥术伤害。不过，炸弹的移动并不快，躲起来不难！”

　　“但麻烦的是BOSS第三个技能：召唤小气团。小气团一召唤出来，就会追着人跑，速度非常快。小气团本身不具备伤害能力，但被它碰上，目标就会昏迷十秒！十秒昏迷的时候，足够气体炸弹追上来了！”

　　“小气团是可以攻击的，血量不多，好像就5000的样子！所以，只要看到BOSS扔出小气团出来，百发和胖子立刻去打气团，绝对不能让它追上任何一个人！”

　　张扬总结道：“整场战斗都是移动战，时刻都要走位，绝对不能只顾着埋头打BOSS！”

　　“好像挺有意思的，快点来打次试试！”水烟儿气来得快、消得也快，听完BOSS的技能后，立刻跃跃欲试。

　　“好，先打一次熟悉下！”张扬点点。

　　五人一起进门，免得战斗打响，有人没及时进来被关在外面。

　　“上了！”

　　张扬刷地一下，冲锋开怪。

　　“不得不承认，你们能够来到这里，还算有点实力！但，也只能到此为止，因为我会亲手杀光你们！”气灵爱尔挺动它的长矛，向张扬狠狠地刺了过去。

　　躲闪！

　　张扬展开身形，BOSS的攻击速度是很快，但只要不是技能攻击，他还是可以做到闪躲掉大部份的攻击。

　　百发一中换了把武器后，攻击伤害已是直追水烟儿，把胖子都压了下去！除了治疗，四个人都算得上强力输出，短短十几秒就把BOSS轰下了10%的血量。

　　“该死的爬虫，给我去死！”气灵爱尔大喝一声，十个水桶大小的白色球体从它的身体内涌出，缓缓朝张扬五人飘去。

　　“叮！气灵爱尔释放了空气炸弹！”

　　“炸弹来了，注意走位！”张扬一心二用，拉着BOSS开始移动，以拉开与空气炸弹的距离。

　　“凡人，我要碾碎你！”BOSS的身上又是红光一闪，长矛高高挺起。

　　“叮！气灵爱尔释放了音波穿刺！”

　　张扬的运动神经在瞬间反应过来，间不容发地点下“格档”。

　　“格档！”

　　“－117！”格档反伤。

　　“－234！”盾牌猛击。

　　“漂亮！”

　　BOSS的技能发动前虽然有征兆，但也只有短到不足十分之一秒的时间，能够抓住这短短的一瞬间发动“格档”技能，这自然不是所有人都能做到的！

　　乖雪儿四人同时眼睛一亮，情不自禁地轻呼。

　　这就是一个高手和普通玩家的区别！

　　“同志们，眼睛放大点，别光顾着大惊小怪！”张扬见他们个个张嘴结舌，忙大声提醒。

　　“臭虫们，咱们来找点乐子吧！”气灵爱尔把屁股一撅，喷出一团拳头大小的浑浊气团。这股臭气先是徐徐飘到半空，然后向水烟儿直冲过去，速度飞快。

　　“叮！气灵爱尔释放了召唤小气团！”

　　“哟——”除了张扬之外，其他四人都眉头一皱，露出抽搐的表情。

　　这BOSS，太恶心了！


第五十八章 灭啊灭

　　“胖子、百中，快打小气团！”

　　张扬履行一个队长的职责，在出现新的状态时，立刻指挥起来。

　　水烟儿吓得抱头鼠窜，这真要被BOSS的臭屁熏上一下，她肯定好几天别想吃得下饭！

　　百发一中、韩胖子回过神来，双双改变目标，开始攻击小气团。

　　不过，这小气团的飞行速度奇快，百发一中和韩胖子在一开始又愣了下，没有及时反应过来，虽然很快就把小气团打下了一半多的血量，但小气团也追上了水烟儿。

　　“不、不要啊——”水烟儿发出惨绝人寰的叫声。

　　“叮！玩家水烟儿受到了小气团：臭气熏天效果的影响，昏迷十秒！”

　　一颗气体炸弹缓缓飘来，撞上了水烟儿。

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－960！”

　　五个伤害数字同时在张扬他们的身上跳起，除了张扬之外，其他四人全部残血了。

　　又一颗气体炸弹飘来，撞上了毫无躲闪之力的水烟儿。

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－1200！”

　　“－960！”

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　“叮！玩家乖雪儿死亡了！”

　　“叮……”

　　小队全灭！

　　墓地处，五道灵魂刷了出来。

　　“呸呸呸，臭BOSS、烂BOSS，混蛋！混蛋！混蛋！”水烟儿满脸沮丧，伸着小舌头乱吐。

　　“反应别那么大，小丫头，这只是虚拟的游戏而已！”张扬安慰道。

　　“可是，好逼真的！臭死了，我好像现在还闻到身上有臭臭的味道！”水烟儿哭丧着脸。

　　韩胖子猥琐一笑，道：“某某洁，洗洗更健康！”

　　“滚！”

　　四人同时对他竖起了中指。

　　刷，又是五道刷新在墓地。开荒期间，各大公会的队伍都是各种灭，这墓地热闹得很。

　　居然是一怒红颜的一队！

　　“原来是战御队长，你们打到哪了？一号杀了吗？”雪千寻在区域频道问道。

　　面对美媚，韩胖子就“湿太”了，回道：“雪美媚，其实我才是真正的幕后主使，扬子还是我带出来的！”

　　“呵呵，雪会长，你们又打到哪了？”张扬不答反问。

　　过了一会，雪千寻在区域频道回答道：“我们先打的是中殿，目前一号已杀，正在打二号！”

　　先打得是中殿？张扬念头一转，便立刻明白过来，红颜公会这叫避实就虚！大家都在争前殿首通的时候，她们默不作声地去推中殿，赢得了大把大把的时间！

　　不得不说，这在战略上是高明的！只可惜，她们遇上了张扬！

　　“真巧，我们也在打二号！”对方既然实诚，张扬也决定以诚待人。

　　嘶！

　　红颜公会的五女同时抽了抽牙，咋那么快就二号了！

　　“雪姐，他会不会在故意夸大，给我们压力？”刺血玫瑰一直对张扬没有好印象。

　　雪千寻想了想，缓缓摇头，道：“应该不会！从他们可以迅速拿到前殿的首通来看，这个进度并不太夸张！”

　　“那我们——”白兰的脸上充满了担忧。

　　“破釜沉舟！这一把，我们一定要过了BOSS！”雪千寻看了看四个队友，“清舞、水秀，你们两个打气团的速度一定要快，玫瑰，别只顾着追着BOSS打，也要留意空气炸弹！”

　　“雪姐，我胸——”

　　“胸大无脑！拜托，你别老用这个当籍口好不好！”白兰打断了刺血玫瑰的话头，“警告你，你下次再犯错误，我马上坐飞机去周杭，上你家戳爆你那两团肥肉！”

　　“切！”刺血玫瑰低下头来，小声嘀咕道，“人家的胸确实很大嘛！”

　　“其实要说到胸大，咱们的雪姐才是深藏不露！嘿嘿，有36F哦！”水秀花香突然插口道。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！只是雪姐总是穿宽松的衣服，这才‘其貌不扬’！格格，我可是亲手测量试验过的！”水秀花香道。

　　“可恶！你这个色女，连雪姐也敢玷污！我都没有摸过雪姐呢！”

　　“雪姐，我也要摸！”

　　五个女人，顿时闹成一团。

　　……

　　张扬小队进入副本复活。

　　“竞争很激烈呀！”五人一边奔向BOSS房，一边聊了起来。

　　“扬子，人家全是美媚啊！要不，咱们让她们一下，卖个人情，说不定人家一感激，可以双飞、三飞、一起飞！”韩胖子又开始白日做梦了。

　　“我在考虑下次副本的时候，是不是要换个人了！”张扬叹了口气。

　　“大王英明，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“举双手赞同！”

　　乖雪儿三人趁机起哄。

　　“擦，胖哥咋就成阶级敌人了？”韩胖子摇头晃脑，满脸不解。

　　五人在BOSS房前的通道坐下，开始吃点心恢复状态，等满血满蓝了，一起进入房间。

　　“胖子、百发，气团交给你们了！”

　　“行！”

　　“开打！”

　　刷，张扬就冲锋了出去。

　　水烟儿吃了个臭屁，更是满肚子的怒气，不点自燃，也是猛冲BOSS，狂砍爆剁，十足的小疯女一个。

　　“哈哈哈，又来了一批送死的臭虫！”气灵爱尔大笑，挥出长矛攻向张扬，“让我亲自送你们下地狱吧！”

　　战斗打响！

　　一分钟后——

　　“胖子、百中，快打气团！”

　　“日，我昏迷了！”

　　“炸了！炸了！”

　　……

　　五人又被送回了墓地。

　　“扬子，两个人的输出不够啊，让烟儿妹妹来帮我们打气团吧！”韩胖子提意见道。

　　“呸！呸！呸！我才不打那臭屁！”水烟儿把脑袋摇得拨浪鼓似的。

　　张扬也摇了摇头，道：“气团近战打不了，一碰就昏迷！这样吧，气团出来，乖雪儿也别加血了，三个人一起打气团，那几秒钟的时间，我是撑得住的！”

　　“嗯，继续！”

　　进副本，复活，恢复，开BOSS。

　　两分钟之后，再度团灭。

　　“还行，三个人的输出够了，就这样打！”张扬安慰四人道。

　　“胖子，你该减肥了！刚才你要不是块头那么大，气团撞上你的时间就会延长0.1秒，结果是被直接打掉，而不是撞到你那身肥肉上！”水烟儿调侃道。

　　“烟儿妹妹，这身肥肉可是胖哥的命啊！”韩胖子笑嘻嘻地说道，“肥肉多，有三大好处！”

　　“胖哥哥，你又要耍流氓了？”

　　“哪！肥肉多的三个好处就是：一，人肥浮力大，不容易被淹死！二，肥肉多，缓冲大，打架不吃亏！三，肥肉多，帅气！”

　　“去——”四人又开始嘘胖子。

　　五人进复本复活，重新开打。

　　灭，跑尸。

　　再灭，再跑尸。

　　……

　　“扬子，这BOSS果然狠啊！”韩胖子摇摇头，道，“不行了，装备全红了，要回去修下！”

　　“不用回城！”张扬连忙说道，“副本门口那NPC兼做铁匠生意，帮修装备，咱们复活了再出副本修理！”

　　“为什么老是灭啊？”水烟儿想不通了，战斗思路已经很清晰了，但一打起来，总会手忙脚乱，发生不该发生的失误，基本是小气团的狙击不够速度，最终导致炸弹连连，瞬间灭团。

　　“打得时间长了，大家都太累了！”张扬想了想，道，“等下修好装备，都下线休息一个小时！嗯，现在都下午三点多了，大家还没吃午饭，这状态太差了！先去吃饭，好好休息一下，咱们五点钟准时上线，再一口气把BOSS推了！”

　　“嗯！”

　　乖雪儿四人都表示同意，开始都憋着一股劲要杀BOSS拿首通，也没感觉到肚子饿，但时间一长，又是各种灭，心态就很难保持，情绪焦躁之下，自然是各种失误不断。

　　重新复活之后，张扬五人都一起出了副本，在NPC那里修好装备，然后下线吃饭休息。

　　“呼！”

　　张扬摘下游戏头盔，吐出一口浊气，心中不由地怀念起五年后自己使用的游戏仓。

　　大概在半年之后，《神迹》就会做出一系列的革新！

　　第一，改革了游戏方式，使玩家在睡眠时也能进行游戏！这一举措，使得无数上班族也能畅玩游戏，并且，游戏中的时间和现实时间的比例调整到了3：1，全民《神迹》得以实现。

　　第二，推出了游戏仓！

　　使用游戏头盔和游戏仓，对于游戏中的人物属性并没有什么影响。但游戏仓是由太空技术的维生仓发展过来的，具有定时补充营养的功效，只要玩家愿意，可以连续游戏现实时间15天，而不会产生生理上的不适！

　　当然，游戏仓刚推出来的时候，那可是富人的专利！每一台游戏仓就高达千万级别，比之豪车一点也不逊色！直到两年之后，游戏仓因为解决了一个制作上的难题，这价格才降了下来，最终成为大众产品。

　　第三，当然是职业战队联赛的开启！

　　张扬捏了捏拳头，心中充满了期待！他还有一年的时间来做准备，到时候，林钰就要进入游戏了！

　　想起她，张扬的眼神不禁变得柔和起来，一瞬间，思念像是苍天大树，长满了他的心灵。


第五十九章 再下一城

　　五点，张扬准时上线，在他的身边，也几乎同一时间刷新出乖雪儿他们四人。

　　“哇！饱饱的吃了一顿，又洗了个热水澡，真是全身轻松！”水烟儿美美地说道，“我现在觉得即使来一只老虎，我也能够一拳打死它！”

　　“很好，打虎英雄，待会就看你的表现了！”张扬笑。

　　水烟儿骄傲地一皱俏鼻，道：“贫血战士，你就等着瞧吧！”

　　五人重新组队，进入副本。

　　因为第一个BOSS已杀，系统就纪录下了他们的进度，副本之内空空荡荡的，只要在午夜副本重置前，这里就只有BOSS一个怪物。

　　来到BOSS房，张扬沉声道：“废话就不多说了，大家只要做好自己的事，就一定能行！记住，我们是最棒的！”

　　“嗯，我们是最棒的！”

　　“开始！”

　　刷，水烟儿和张扬同时冲锋出去，在张扬的一记“嘲讽”中，气灵爱尔开始对准张扬饱揍。

　　“渺小的闯入者，给我下地狱吧！”BOSS总爱说些开场白，以显示它的地位和强大。

　　战斗正式拉开帷幕。

　　90%，80%，一切有条不紊。

　　“叮！气灵爱尔释放了召唤小气团！”

　　“注意，臭气出现了！”张扬也叫了声。

　　百发一中、韩胖子、乖雪儿同时把目标锁定在气团上，开始输出火力。

　　“－282！”

　　“－381！”

　　“－224！”

　　一连串的伤害数字从气团上飘起，5000点血量根本不够三人几下打的，很快就化为一道轻烟，消失了。

　　“很好，就这样，多简单的事情！”张扬拖着BOSS走位，以避闪到处乱飘的空气炸弹。

　　五人满场游走，丝毫不敢有任何大意，这空气炸弹可不是闹着玩的，碰一下就会要人命！

　　70%，60%，50%……

　　一切都非常顺利，他们原本就有了正确的战术，再加上吃饱喝足，反应速度都提高了不少，小气团的击杀速度非常及时，也没有人光顾着打BOSS而忽略了躲空气炸弹，自然有条不紊。

　　副本就是这样，伤害输出足够，坦克够硬，治疗奶水够足，剩下的就只要打法正确，过关是必然的事情！当然，打法正确说起来容易，但真正实行的时候，能够保证每个人都不出错误却是一件很不简单的事情！

　　所以说，五人本要比十人本简单，十人本比二十人本简单，二十人本又要比五十人本简单！无他，要五个人不犯错误，简单，要五十个人都不犯错误，难！

　　40%，30%，20，10%！

　　“同志们，加油，胜利就在眼前，不要放松警惕，行百里者半九十，不要自乱阵脚！”张扬见四人都是难掩激动之情，连忙大声提醒。

　　8%。

　　5%。

　　3%。

　　2%。

　　1%。

　　0%。

　　BOSS轰然而倒！

　　“叮！你所在的队伍杀死了气灵爱尔，你获得了28850点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍获得了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）的首通，这一成绩将登上死亡模式首通榜！作为队长，请为你的队伍命名！”

　　张扬立刻输入了“大漠孤烟”，然后，服务器开始飘红刷屏了。

　　“服务器通告：大漠孤烟小队获得了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）的首通，这一成绩将登上死亡模式首通榜（中国区）！”

　　“服务器通告：玩家战御（队长）获得了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）的首通，获得系统奖励的10金币，技能点1个，联盟所有声望提高500点！”

　　“服务器通告：玩家水烟儿（队员）获得了……”

　　“过啦！”韩胖子等人都大声欢呼，这个BOSS困扰了他们足有三四个小时，大伙儿心里都憋着一股劲，在这一刻，都拼了命地释放出来。

　　大漠孤烟的公会频道里也是一片热潮，一个个都兴奋地要死，公会出了名，他们也同样神气！

　　出门一亮公会名，看看，“大漠孤烟”！那可是连续获得两个死亡模式副本首通的公会，没听说？哥们，你OUT了！

　　“哈哈！”韩胖子兴奋地难能自抑，道，“扬子，我们晚上继续把主殿也拿下吧！”

　　“没文化，真可怕啊！”张扬摇了摇头。

　　“怎么了？”韩胖子不解地去看百发一中，这两人都是猎人，比较有共同语言，已经成好基友了。

　　“主殿是20人副本，咱们打不了！”好基友立刻解释道。

　　“擦，怎么突然变成20人本了！”韩胖子怒了。

　　张扬笑道：“主殿可是出各个职业的套装！”

　　“套装？”韩胖子又表示不懂。

　　“五件套，头、胸、腿、手、脚，穿上任意三件，可以出一个套装效果，五件，出第二个套装效果！套装效果很强大，相当于多穿了一件装备，两个效果就等于多穿两件装备，很牛！”张扬拍拍水烟儿的肩，示意她去开尸体。

　　“猎人的套装效果是什么？”韩胖子又问。

　　张扬还真忘了，这20级的装备本就是过渡货，猎人又不是他的职业，况且已经好几年“前”的事了！他摇摇头，道：“忘了！我只记得，战士的三件套效果是：每次受到伤害，都有机率加个套套，吸收500点伤害。五件套是：提升10%的伤害。”

　　他说话的同时，水烟儿也摸起尸体。

　　【源气剑】（青铜器，单手剑）

　　攻击力：88－104

　　攻击间隔：2.4秒

　　秒伤：40

　　需要等级：20

　　就张扬一人适用，但他可是有银鳞剑这把白银武器，哪会把这把青铜武器放眼里！

　　“拿出去拍卖，大家一起分钱！”张扬说道。

　　其他四人都点头同意，于是装备落入了乖雪儿的包里。她和水烟儿都是财迷，这事自然被她们抢了去。这要是让别的盗贼、盾甲战士、守护骑士看到，不得个个眼红到哭啊！啥情况，如此极品装备，居然沦落到没人要的地步！

　　“扬子，我们什么时候打主殿啊？”韩胖子对套装已经念上了。

　　“嗯，这样吧！晚上咱们五个人打散，在会里凑出两支队伍刷班加地穴的死亡模式，争取尽快凑出一支20人、达到一定装备基础的队伍。”张扬想了想。

　　他已经快速融入到会长的角色中，考虑的方向自然也大了许多。乖雪儿他们都达到了20级以上，依靠等级和装备压制，打打10级的死亡模式，还是很有希望的。

　　【工程图：气态炸弹】（工程学图纸）

　　使用：教你学会制作气态炸弹。

　　需要：中级工程学。

　　BOSS很吝啬，除了一把剑之外，就只剩一张图纸和一本技能书了。

　　五个人中，只有百发一中是学工程的，图纸也被他拿了去。

　　“那还得要好几天呀！扬子，主殿首通被别人抢了怎么办？”韩胖子拿首通拿上瘾了，默认所有副本的首通都属于他们。

　　张扬笑了笑，道：“真要被人拿了，那也是没办法的事情！不过，20人本的难度很高的，简单模式还好，基本属于送装备的类型，但困难模式和死亡模式就不是那么容易过了！”

　　有句话他没说出来，那就是想在30级之前杀掉死亡模式的玛扎维，就必须依靠初级暗抗药剂！而以这张图纸的掉落几率来说，张扬相信整个中国区可没有几个人拥有这个配方！

　　他只要不放出暗抗药剂，短时间内绝无一支队伍可以过得了玛扎维的第五阶段！

　　【技能书：圣洁护盾】

　　使用：教你学会圣洁护盾。

　　需要职业：牧师。

　　“哈，居然出了这本技能书！”张扬不由地大喜，这样一来，乖雪儿的应急能力就能提升一个档次了！

　　这本《圣洁护盾》属于世界掉落，也就是说，任何怪都有可能掉落，而不是气灵爱尔专有的掉落。

　　东西分完，五人出副本交任务，那精灵NPC自然要表达一番震惊之情，然后丢给他们一大堆经验，并给予他们进入玛扎维的巢穴：主殿的资格。

　　“大家都辛苦了，现在解散，该干嘛就干嘛去吧！记得，晚上都上线，咱们要迅速带出一支20人的队伍来！”张扬笑道。

　　“嗯！”

　　四人都答应下来，虽然先前休息了一会，但人仍然有些累，纷纷下线休息去了。

　　张扬也选择了下线。

　　突然之间他就成了一家公会的会长，角色的转变，让他有很多新的东西需要去思考。

　　好在上一世他就是清水公会的副会长，绝对的灵魂人物，所以即使现在当上了会长、一把手，他也丝毫没有任何不适应的地方。

　　游戏鼓励玩家加入公会，因此有公会的玩家会多一些优势。比如说：额外的经验值获取，35级就能拥有坐骑，维修装备、购买物品时的折扣等等。

　　这些虽然不影响玩家的战斗力，却相当地实用。

　　《神迹》中，公会分为十级，但要从一级公会升到十级公会，需要对应的“公会升级令”来升级。公会的级别越高，该公会玩家的优惠也越多。

　　但，光有公会升级令还不够，还需要公会经验值达到该级的上限！

　　张扬清楚地记得，第一块公会升级令就是在30级的副本月影城堡掉落，但他先前看了下大漠孤烟的公会经验值，才不过16%而已！

　　公会经验值，需要公会成员不断完成行会任务才能增加！张扬决定，等下要做的第一件事，就是激励全体玩家去做行会任务！


第六十章 公会积分

　　“狩猎，青草、萌牙、狐狸，晚上你们一人带一支队伍，把前殿和中殿的普通模式打通，拿到进入主殿的资格！”凌天公会的会长巫天召集起公会的精英玩家，开始重新布署。

　　“会长，咱们会目前只有17个20级，还凑不出四支队伍！”狩猎天下立刻禀报情况。

　　“……还要多久，才能凑出20个20级？”

　　“大概还要五个小时！”

　　“太慢了！你去安排下，让所有17级的都去帮19级的人升级，两个小时之内，我就要看到他们达到20级！”

　　“好，我立刻去！”

　　“兄弟们，这一次，我们又输给了战御他们！不过，你们发现没有，他们有一个非常非常大的不足！”巫天露出一丝胜券在握的笑容。

　　“会长，是什么？”其他人都很好奇，连续败给战御他们，窝心啊！

　　“人员不足！班加地穴，他们是野队，玛扎维的巢穴，他们还是野队！你们看，这次的玛扎维的巢穴，我们、霸者还有一怒红颜都出动了两支队伍，他们却只有一支队伍，这说明什么？他们达到20级的人太少了！”

　　巫天脸上的笑容越来越浓，道：“主殿是20人副本，战御他们就算再厉害，能用五个人去通关20人副本吗？”

　　狩猎天下四人同时眼睛一亮，露出恍然大悟的表情。

　　“这就叫底蕴！所以，这几天我们必须分秒必争，先从主殿的普通模式开始，摸索BOSS的技能！主殿的普通模式掉落20级的黑铁器，可以媲美10级的青铜装，也就是说，打掉普通模式的主殿，就相当于通关了死亡模式的班加地穴！况且，玛扎维还掉落套装，无论是黑铁、青铜，还是白银，那都是套装，都可以出套装效果！”

　　巫天越说越兴奋：“困难模式掉20级的青铜器，已经和死亡模式的前殿、中殿持平了！所以，我们的装备基础一点也不会输给战御他们，反而还会超越！我估计下，在战御他们凑出20个达到等级的人员之前，我们至少有四天时间！兄弟们，如果我们比他们多开荒四天还拿不下BOSS，咱们还有脸吗？”

　　“哈哈，会长，这次我们一定要赢！”

　　“不错，我们一定要赢，也一定会赢！20人副本的死亡模式首通，可比5人本的首通要含金量多多了！”

　　“我们凌天——”

　　“最强！”

　　凌天众败给张扬的斗志再度激昂，信心满满了！可惜，如果张扬听到这番话，肯定会暗笑：一群傻鸟，没有哥的暗抗药剂，你们拿什么去过玛扎维的第五阶段？普通模式虽然是送菜，但死亡模式铁定歇菜！

　　……

　　有脑子的并不止巫天一个，像霸者、一怒红颜的会长也同样看出了战御小队的弱点，都布署了类似的计划，新一轮的副本首通争夺再度打响！

　　张扬吃过晚饭之后，上线。

　　打开公会列表，张扬查看了一下目前公会的人员状况：总人数316，其中15级以上的仅有11人，但好在99%的玩家还是达到了10级，目前正在班加地穴刷得水深火热。

　　张扬先把百发一中、韩胖子、乖雪儿和水烟儿组进队伍，跟他们说了下自己的想法，得到他们的支持后，便在公会频道发言：“大家好，我是战御，新会长！”

　　“哇哦哇哦，战御老大，你终于肯说话了！”

　　“高手，偶像，求近距离接触！”

　　“求百合！”

　　“战御老大威武！”

　　“呵呵，大家先安静下，我跟大家说个事！”张扬示意众人不要再发言，“人家说，新官上任三把火，咱也算当官了，所以这火怎么也得烧一下！”

　　“哈哈哈”，公会里顿时笑成一团。

　　“一小时以后，我、乖雪儿、水烟儿、百发一中、苗条五个人，会分别带两支队伍去打班加地穴的死亡模式，人员就从会里挑！”

　　“哇，我报名！”

　　“我报名！”

　　“我先报名的！”

　　“战御大大，求拖带求包养！”

　　听到张扬肯带副本，公会里的人都沸腾了，有机会的话，谁不想要好的装备？

　　张扬等众人安静下来，才道：“大家都很热情，但只有两支队伍，名额有限！所以，我和水烟儿他们商量了一下，决定这样安排：谁的公会积分高，就优先组谁？”

　　“战御老大，什么是公会积分？”一个会员替大家问出了共同的疑问。

　　“呵呵，这是新设的！”张扬不急不徐地道，“公会积分，是衡量一个会员在会里所做的贡献！以后，开组副本的时候，公会积分高的人将优先组上！分配装备的时候，积分高的人优先获得！”

　　“哇，会长大大，怎么拿公会积分啊？”

　　“做公会任务，我已经设置好了，每完成一个公会任务，可以获得一个公会积分！另外，每次通关指定的副本，也能得到公会积分！捐赠物品到公会银行，或者获得系统的特殊奖励，替公会扬名，都有积分拿！不过，这积分也不是只进不出，拿装备需要消费积分，所以人人都有机会！”

　　等张扬说完，公会里顿时一片热闹，不少人已经去接公会任务了。

　　公会任务属于日常任务，每天最多只能完成五个，但可以重复完成，所以可以日复一日地不断完成。这公会任务也不难，就是杀杀小怪、跑跑腿，只是要花上一点时间罢了。

　　张扬改在队伍频道里道：“等下，我自己带一个队，你们四个人带另一支队！胖子和百发都是兽王猎，两只宠物相当于两个坦克，有等级压制，顶下10级的死亡模式完全不成问题！”

　　“扬子，你一个人能行吗？”胖子还真怕张扬大意失荆州，这第一炮要是没有打响，多丢脸啊！

　　张扬笑了，道：“那咱们打个赌，比两支队伍的通关时间！”

　　水烟儿立刻道：“贫血战士，咱们这可是有四个20级呢，你再狠，也顶多是猥琐胖加百发大叔，嘿嘿，我可是超级美少女战士，一个人就能抵你们队六七个人！再说了，表姐超级大奶，咱们队一个治疗就够了！”

　　“嗯！嗯！”乖雪儿配合地一挺酥胸，荡起一片乳浪。

　　“哈哈，那就是说你们接下挑战了？”张扬故意轻蔑地说。

　　水烟儿毫不示弱地站到张扬的身前，一挺扁平的胸部，道：“咱们接下了！你就等着跪下来唱征服吧！”

　　“扬子，胖哥虽然一直挺你，但这一次，也只能押你输了！”韩胖子也叛变了。

　　“战御，这次是为荣誉而战，我不会手下留情的！”百发一中也发表了战斗宣言。

　　“哈，胖子、百发，我还是先提点你们一下！老一黑爪叠伤害的那招，就算你们到了40级，叠高了宠物也照样被秒！战术是：两只宠物一起上，同时拉仇恨。等到有一只宠物叠上两层死眼，那只宠立刻停止攻击，只要一会，另一只宠肯定会拉到仇恨，然后再一起打。等到第二只宠也叠上两层死眼，也照这个方法换‘坦’。”张扬也怕他们阴沟里翻船，不惜“通敌”。

　　韩胖子和百发一中在心中预演一下，觉得张扬这个战术十分合理，便都点点头。

　　一小时之后。

　　公会列表中，会员们的积分数值不断变化，有十来个完成了五个公会任务，获得了5点积分，更多人则还停留在4分、3分的数值，公会经验值也前进了1%！

　　“乖雪儿，你们先挑人吧！”张扬笑着将选人的优先权让给韩胖子他们。

　　因为事关胜负，乖雪儿他们也不敢谦让，免得中了张扬欲擒故纵之计，在达到5点积分的会员中，按职业优化，选取了6人，组成了一支十人队。

　　等他们的队伍组完，张扬也挑了9个积分最高的会员，组成了另外一支队伍。

　　组上的人自然欣喜无比，没组上的也没有太多失落。因为今天没组上，不代表明天也组不上！做公会任务存积分，渐渐深入大漠孤烟会员的心中。

　　“先到副本门口集合，再一起进副本，计时开打！”

　　有了胜负之心，即使没有装备的刺激，众人也一个个都斗志昂扬，没有人愿意输的！

　　十来分钟后，两支队伍20人在副本门口集合。

　　“扬子，友谊第二，比赛第一，咱们绝不会手下留情！”

　　“哈哈，彼此彼此！”

　　“进副本，开打！”

　　众人都进入副本，比赛正式开始。

　　张扬在队伍中说道：“同志们，你们希望输给他们吗？”

　　“不！”

　　“想赢吗？”

　　“想！”

　　“很好，等下我去拉怪，在我没说攻击之前，谁也不要出手，做不到的，现在就出副本！”张扬语声森严地说道。

　　“明白！”

　　众人纷纷应喏。

　　张扬抽出银鳞剑，对着一只怪物就“冲锋”了上去，剑刃一卷，带起一个“－364”伤害数字，同时怒气值提升到了39点。紧接着，又是一记“横扫”出手，带起六个巨大的伤害数字。

　　他头也不回，继续向副本里跑，同时道：“跟着我走！”

　　众人微微一愣，忙也跟着跑了起来。

　　就这样，张扬跑在最前头，中间是六只怪物，再后面则是九名队员，形成了一字长蛇。

　　很快，张扬就来到第二堆怪物处，他的冲锋已经冷却，刷地一下，立刻甩开了身后的怪物，撞上了新的怪物群中，银鳞剑挥起，横扫之后立刻一个雷霆重击，不但带起一片巨大的伤害，还让身后紧追的怪物通通陷入了五秒减速！

　　张扬再度突进，三分钟之后就来到了一号BOSS前的通道处，连门神加小怪，一口气拉了几十只怪物！

　　在他身后的九人同时露出震惊的表情！

　　天，这是一波流！


第六十一章 一波流

　　“开打！”张扬一声令下，同时剑刃卷动，以雷霆重击减速，配合灵巧地走位，在一大堆怪物中闪躲自如！

　　刷，横扫打出，就是一片恐怖的伤害数字，那秒伤绝对让人咋舌！

　　除了张扬之外，其他人都还没有到20级，自然也没有群伤技能，只能一个一个地打。在伤害统计上，张扬一骑绝尘，达到了恐怖的92%的伤害比例！

　　10级的精英怪，只有区区3000点生命值，能够经得起几次横扫，几次雷霆重击？

　　40秒之后，怪物就一批接一批地倒地，带给众人可观的经验值！

　　张扬因为已经是22级，打10级的怪早没了经验值，也就只能凑个热闹。

　　“哇，好多的经验值！”

　　“太帅了，五分钟我就涨了差不多2万的经验值，就跟坐了飞机似的！”

　　“这速度，隔壁队怎么也不可能追上咱们啊！”

　　“我们赢定了！”

　　“会长威武！会长荡漾！”

　　众人无不憋红着脸，兴奋无比，对张扬自然也愈加佩服了。

　　张扬微微一笑，道：“嘘，不要在公会里宣扬，要给他们一点希望！”

　　“呵呵”，众人都坏笑。

　　“打BOSS了，全力输出，该干嘛干嘛！”张扬一个冲锋，就撞了上去。

　　这是一场完虐的战斗，不过区区三分钟，黑爪就轰然倒地，送出三件装备。

　　“现在拍装备，每件都是20点公会积分，积分高的优先，积分一样就掷点，拿一件装备，就立刻扣掉相应的积分！扣掉的积分，会平均分配到我们十个人的身上。”张扬在进副本的时候，就已经把分配方式改成了队长分配。

　　一番磨蹭，装备终于分完。这BOSS打下只有三分钟，分脏倒是用了五分钟！

　　继续前进。

　　张扬依然一波流，把所有的小怪一起拉到二号BOSS前再一起清掉。

　　刚刚杀完小怪，还没开打BOSS，韩胖子突然在公会频道里说道：“扬子，咱们已经把老一打掉了，嘿嘿，你们现在到哪了？”语声洋洋得意，好像吃定张扬了。

　　张扬回头朝九个队友使了个眼色，道：“我们正要开打BOSS！”

　　这是大实话，只是没说是一号还是二号罢了！

　　韩胖子他们显然没有想到张扬还能“一波流”这么牛逼，都是嘿嘿嘿地笑了起来，韩胖子还道：“扬子，别灰心丧气，还剩三个BOSS呢，仍然有机会的啊！哈哈，咱们先走一步了！”

　　张扬的强力，人人都知道！能够以这种方式赢他一次，韩胖子他们都觉得很兴奋。

　　张扬一挺剑刃，道：“咱们也开始了！跑好水火诅咒，别给我掉链子！”

　　战斗打响，也很快落下帷幕，虽然有张扬的提醒，还是有4个人傻兮兮地没有跑水火诅咒。张扬一一记在心里，对每一个队员打分，挑出人才和庸才。

　　分完脏，队伍继续前进，又是一波流小怪，打到了三号BOSS前。

　　韩胖子他们也打下了二号，又在公会频道刺激张扬，让张扬小队的九人暗笑不止。

　　不大一会功夫，三号推倒，紧接着，隐藏BOSS也被干掉，副本全通。

　　“我们结束了！”张扬在公会频道发言。

　　“不可能！”韩胖子他们立刻大叫起来。

　　张扬小队里的人憋了半天，终于能够说话，无不得意洋洋地开始炫耀起张扬的“一波流”来。

　　“贫血战士，你好阴险！”水烟儿在公会频道里叫屈。

　　“哈，什么叫阴险，这叫战术保密！你会对敌人透露自己的底牌吗？”张扬哈哈大笑。

　　“哼，鄙视你！”水烟儿气鼓鼓的。

　　战利品全部分完，公会里也出现了一大批负积分人员，这也就要他们慢慢做任务、下副本还债了。没拿到装备的，则积分涨了一大截，像张扬、乖雪儿五人，公会积分就达到了26分之多。

　　张扬宣布队伍解散，众人也就各干各的事情，张扬打算以身作则，也去做下公会任务。他接下任务之后，来到任务地点，要杀的全是十几级的小怪，砍起来轻松无比。

　　他杀了第七只任务怪，刚想前进，猛地感觉到空气出现了一丝异样的波动。

　　有盗贼！潜行状态的盗贼！

　　三年的竞技生涯，让张扬培养出一种近乎本能的反应，他刚脱离战斗，怒气值还在从47点慢慢往下降，猛地一个“横扫”，剑光顿时荡向四面八方！

　　“－703！”

　　血光飙起，一道人影也突兀地凭空出现，在他的头顶上飘过一个伤害数字，血量顿时从1110跌落到407！

　　“叮！你主动向四十四个盗贼发起了攻击，受到红名惩罚！在此期间，如果你被杀死，将掉落两个等级，爆出装备的机率提高100%！”

　　“哈哈，原来是大名鼎鼎的四十四个盗贼！”张扬剑刃再斩，打出一记普通攻击。这人是剑与火佣兵团的主力盗贼。

　　“闪躲！”

　　对方一个灵巧的后撤步，让开了张扬的剑刃，同时手中两把匕首闪过森白的寒光，向张扬攻去。

　　张扬点亮“格档”技能，将对方的攻击豁免。

　　“－102！”

　　格档反伤的数字跳起，张扬顺势拍出了“盾牌猛击”，刷，“－219”，又带起一个高伤数字！

　　普通攻击发出的时候有轨迹，砍、削、刺都有一个过程，所以反应快的人可以做到躲闪自如！但技能发动却几乎没有预兆，即使神经反应过来，身体也根本来不及做出动作，即使把敏捷堆到天文数字也没用！技能，就只能用技能来对抗！

　　“擦，你的伤害怎么那么高！”对方终于说出第一句话来。

　　张扬脚下一踩，“雷霆重击”又带出“－102”伤害数字，直接把四十四个盗贼送去了墓地。

　　“叮！你杀死了四十四个盗贼！”

　　张扬收起剑刃，给对方发去一条密语，道：“我好像没有得罪过剑与火佣兵团的各位吧，为什么要来偷袭我？”他可不相信对方潜行到自己身边就是为了说声“你好”！

　　过了一会，四十四个盗贼回复道：“有人请我们把你杀回零级！”

　　“哦，不知道是谁要杀我呢？”

　　“不好意思，我们是不会泄露雇主的消息的！”

　　“那你还打算继续杀我？”

　　“没办法，生意嘛！”

　　张扬露出一丝笑容，想道最想让他掉级的，应该是傲世公会的那帮人吧！没想到他们也够神通广大的，居然把“贱货”佣兵团都请到了！

　　……

　　四十四个盗贼一路跑尸过来，到了尸体边上，先是警慎地转了一圈，确定张扬不在周围时，这才点下复活，然后在同一时间进入潜行状态，慢慢向边上的草丛走去，打算在那里坐下吃点心恢复状态。

　　“刷！”

　　一道人影闪过，他的头顶上也出现了代表昏迷的旋转星星，半身不遂了。

　　“叮！你受到了玩家战御的冲锋昏迷效果，持续2秒！”

　　“－362！”

　　四十四个盗贼处于昏迷状态，只能眼睁睁地看着这一剑划来，直接将他复活后仅仅216点残血打空！

　　“叮！你死亡了！”

　　“日！”又被送回墓地，四十四个盗贼忍不住暴了一句粗口，原本17级的他已经降到了15级！他想了想，发消息给张扬道：“我在潜行状态，你怎么可能冲锋到我？”

　　潜行不等于隐形，只要距离够近，就可以发现！但冲锋是有距离限制的，太近了根本不能发动，所以四十四个盗贼对于张扬能够在冲锋的距离识破自己的潜行感到十分地不解！

　　张扬回道：“如果你是我，会说出来吗？”

　　“不会！”四十四个盗贼很老实地道。

　　“那就是了！”张扬笑了笑。其实这也没有什么秘诀，第一，张扬有三年与盗贼交手的经验，对于寻找潜行贼自然有一套，第二，两人之间的级别差距很大，潜行的隐蔽效果弱爆了！

　　四十四个盗贼再度跑尸过来，他生怕张扬又在守尸，一时之间也不敢起，向张扬发密语道：“战御，敢不敢和我公平地比一把？”

　　“行！”

　　四十四个盗贼心里一松，想道这人就是经不起激，傻逼！果断点下复活，他正要坐下吃喝，刷，只觉眼前一花，又陷入了昏迷状态，紧接着，又去墓地报到了。

　　“日，你好歹也是个名人，怎么不守信用？”四十四个盗贼燃了。

　　“敌人的话也信，你还是太嫩了！”张扬淡淡一笑。

　　在上一世，这四十四个盗贼就素有“色”名，仗着有潜行，常常对低等级的女玩家出手轻薄，品性极为低劣。在《神迹》中，潜行只有主动攻击或受到伤害才会显现，对女玩家毛手毛脚并不算在其中，而等级低的玩家即使是在极近的距离也很难发现高等级的潜行盗贼。

　　也不知道多少女玩家惨遭他的咸猪手，迫得游戏公司修改了潜行规则，这才平息了大量女玩家的投诉。

　　所以，张扬对此人一点好感也没有，逮着机会自然要好好给他点教训！

　　四十四个盗贼沉默一阵之后，直接选择了下线。

　　张扬又守了一阵，猜测对方可能下线之后，继续做公会任务去了。


第六十二章 艾米的实力测试

　　有了公会积分的刺激，大漠孤烟的会员纷纷重视起了公会任务，一个个都被调集起了积级性！张扬已经发话了，先到20级的人，将被组上打玛扎维的巢穴，20人本，有套装拿，顿时在会里面立刻形成了一股练级热潮。

　　谁不想和张扬一起开荒死亡模式，登上死亡模式首通榜！看到自己的名字在服务器通告中飘起，那是多么激动人心的事情！退一万步来讲，即使没有机会参加开荒团，但积分能换好装备，那可是实打实的！大部份人玩游戏，不就图混上一身好装备吗？

　　当然，等级也不是一天就能练成的，想凑出20个20级以上的玩家，至少也得三四天的时间！在此之前，张扬也只能等了。

　　自四十四个盗贼偷袭不成反被虐之后，张扬就再没有受到“贱货”他们的攻击，韩胖子他们也在张扬的关照下，尽量减少单独行动的次数，不给人偷袭暗算的机会。

　　第二天，张扬的五人小队清了一次玛扎维的巢穴的两个五人本，便在张扬的带领下，来到了一座村落——鹿角村。

　　“贫血战士，你把我们拉到这来干什么？”水烟儿忍不住问道。

　　张扬噗哧一笑，道：“我还以为你多能忍呢！”

　　昨天输给张扬之后，水烟儿就跟张扬赌气，说要绝交。今天上线后，小丫头果然没跟张扬说话，打副本的时候也一路憋着，但小丫头忘性大，很快就把自己发的誓丢到了一边。

　　水烟儿大怒，道：“阴险的家伙，有本事今天再比比！”

　　“行啊，不过，今天要带点彩头，谁输了，拿1000金出来！”

　　水烟儿顿时露出肉痛的表情，给她钱，她自然笑嘻嘻毫不客气，但要拿她的钱就难于登天了！她哼哼依依一阵，苦着小脸道：“没钱！”

　　“今天早上不是刚分到8000金吗？”张扬不客气地戳穿她的谎言。

　　霸者、凌天昨天和张扬打赌争副本首通，一个副本一万金，两个就是两万，今天早上都通过邮件寄到了。五个人分四万金，一人就是八千！

　　“我、我给表姐了！”水烟儿急中生智，忙把乖雪儿给推了出来。

　　“哈、哈！”张扬仰天打了个哈哈，却不打算再在这个话题上纠缠，“这里有个任务做！”

　　“什么任务？”韩胖子虽然离开了炽天之城，但对那些“洗脚妹”还是旧情难却，这当儿还想着与她们一起谈人生谈理想呢！

　　“主线任务！”张扬故意神神秘秘地顿了一会，这才吐出四个字来。

　　“主线任务！”乖雪儿他们同时惊呼，“给什么奖励？”

　　大家都知道主线任务会给非常好的奖励，但到目前为止还没有一个玩家完成过主线任务，游戏官方也遮遮掩掩、神神秘秘，给主线任务蒙上了一层神秘的外纱。

　　“一大堆的好东西！”林洛说了等于没说，因此立刻遭到了乖雪儿等人愤怒的目光。他连忙举手投降，这个主线任务最终会给予什么奖励，张扬自己也不清楚，只知道这是启动亡灵入侵的任务线。

　　但再不说点什么，恐怕要引起公愤了！

　　张扬连忙绞尽脑汁，道：“应该是技能点、黄金级的装备……可能还有超级组合必杀技！”

　　“走走走！”

　　众人兴致高涨，一起进入了鹿角村。

　　“怎么一个人也没有？”他们走进村子也有一段路了，但到处是一片萧条，寒风荡起，颇有一种阴森森的感觉。乖雪儿打了个冷战，不由自主地靠向水烟儿。

　　“嗯，我们的任务就是调查这一切的源头！”张扬在脑海中努力回忆“当年”看到的帖子，时间过得久了，他只记得有个主线任务是从这个村子开始，但究竟怎么触发，却是早就忘了，毕竟，他当年可绝不会知道自己会重活到五年前！

　　五人在村子里转了一圈，把每一间屋子都翻了个遍，甚至连井里、地窖都找过了，还是没找到一个人。

　　“福尔摩斯，这里一个鬼影都没有，上哪去接任务呢？”乖雪儿飞给张扬一个白眼，却荡得百发一中和韩胖子同时全身一软。

　　张扬正皱眉呢，也没理会乖雪儿，过了好久，他突然眼睛一亮，道：“你再说一遍？”

　　“再说一遍什么，说你是猪头吗？”乖雪儿抿嘴一笑。

　　“对了！”张扬终于想出了关键点，道，“脱衣服！”

　　乖雪儿一愣，道：“色胚，咱们关系还没好到那程度吧？再说了，就算姐姐看上你，这人那么多……”

　　“韩莹雪，闭嘴！”水烟儿已经怒了。

　　张扬哈哈一笑，道：“误会！误会！我说脱衣服，是准备让大家自杀的！脱了装备，不用损失修理费嘛！”

　　“干嘛要自杀？”

　　“因为接任务的NPC，是个鬼！”

　　“噗——”水烟儿立刻笑了出来，但看到张扬一本正经的样子不像是在开玩笑，不禁道，“真的？”

　　“嗯！”张扬率先脱下了装备，好在《神迹》中，男性都有块遮羞的短裤，女性则有凶罩和小内内，这都不算在装备中，属于无损耗物品。

　　百发一中和韩胖子有样学样，立刻也脱得只剩一条大裤衩。

　　见三个男人的目光都扫过来，水烟儿情不自禁地掩胸，道：“你们、你们想干什么！”

　　“小丫头，你放心，就你这身材，十年之内是没有男人会对你有兴趣的！”张扬叹了口气。

　　“什么！”水烟儿暴跳，“本小姐的身材哪里差劲了？嗯，你眼睛怎么长的，看看，这腰身、这比例！”

　　乖雪儿拉了拉水烟儿，道：“咱们是宁死不脱，走吧，上哪自杀去？”

　　“村外，随便找只怪物让它咬死！”张扬率先奔出村子，其他人也紧随而走。

　　“小丫头，穿着装备挂掉，可是要损失修理费的啊？”张扬开始刺激水烟儿。

　　果然，水烟儿和乖雪儿同时脸上抽搐一下，但立刻又坚定立场，所谓“金钱事小、名节事大”！

　　出了村子，大路两边到处是20级以上的野兽，五人冲进去，顿时进入怪物的仇恨遭到攻击。在不反抗、不加血的情况下，很快就化为五道灵魂，出现在村子的墓地上。

　　“咦，前面有个小女孩！”在灵魂状态，五人立刻发现在墓地的出口，有一个十来岁的小姑娘正来回徘徊，头上顶着一个黄色的感叹号。

　　【艾米的灵魂】（普通）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　张扬忙奔了上去，停在艾米的边上，道：“小姑娘，你怎么一个人在这里？”

　　“大哥哥，我害怕！”小姑娘颤声说道。

　　“小姑娘，不用怕，告诉大哥哥，你的父母还有那些邻居呢？”张扬开口问道，以触发剧情。

　　“他们、他们都死了！呜呜呜……”艾米悲伤地哭了起来，但在灵魂状态，她流不出一滴眼泪。

　　乖雪儿顿时母性大发，搂着艾米道：“小姑娘，不哭！”

　　“是谁杀了你的父母和村子里的人？”张扬则在引出剧情。

　　艾米把头埋在乖雪儿的怀里，摇了摇，道：“艾米不能告诉你们，太危险了，你们会死的！”

　　“别担心，我们可是白玉城的士兵！”张扬扯大旗道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　艾米抬起头来，脸上依然将信将疑，过了一会，才道：“那你们先得证明自己的实力，我不能让你们去白白送死！”

　　“叮！艾米向你发布了任务：实力测试（1），是否接受？”

　　五人纷纷点下接受后，艾米头上的黄色感叹号立刻变成了白色的问号，表示是交任务的NPC，但任务还没有完成。若是任务完成的话，白色的问号会变成黄色。

　　接到了任务，张扬他们自然是跑尸复活，然后翻看任务描述。

　　【实力测试（1）】（任务难度：C级）

　　任务描述：艾米要求你带回十根骷髅手指，以证明你的实力！你可以从苍白的骷髅身上取得骷髅手指，在村子北方的亡骨平原应该就有这些怪物。

　　完成度：搜集骷髅手指0/10

　　“出发，亡骨平原！”张扬换上装备，吃饱喝足恢复了状态。

　　五人出村子向北走，大概走了十余分钟后，前方的景色立变，绿色的青草地变成了荒芜的废土，空气也变得灰蒙蒙的，能见度极差，就好像笼罩了一层迷雾。

　　迷雾之中，隐隐可见一只只骷髅怪慢慢腾腾地到处游荡。

　　“叮！你进入了亡骨平原！”

　　“好丑的地方！”水烟儿皱眉不止。

　　“做任务吧！”张扬想了想，道，“都是普通怪，杀起来没什么难度！而且是拣东西的任务，大家分开打，效率会高一些！”

　　【苍白的骷髅】（普通）

　　等级：25

　　生命值：1250

　　五人依言分散打怪，虽然怪物的等级比他们高，但以张扬他们目前的装备，要越个三四级打怪，也丝毫没有难度。难的反而是这任务物品的掉落几率，平均要打五只才能出一根手指。

　　大概20分钟后，五人才都收集齐了任务物品，回到村子里集合。但为了交任务，他们又得自杀一次，才能看到艾米。

　　任务交了，但艾米依然不肯相信他们的实力，又发布一个新的任务。

　　张扬他们看到第一个任务带着（1），就知道不会一次完结，老老实实地接受后，又去复活做任务了。

　　【实力测试（2）】（任务难度：C级）

　　任务描述：艾米要求你继续证明自己的实力，击杀20只无力的僵尸！你可以在村子北方的亡骨平原找到这些怪物。

　　完成度：杀死无力的僵尸0/20

　　“好麻烦啊，每次接任务要先死掉，任务地点和NPC又隔了那么远的路，哪个混蛋设计的！”水烟儿不断地诅骂。

　　张扬笑道：“要不是这样，这个主线任务说不定已经被人完成了！”


第六十三章 制造解毒剂

　　第二个任务依然不难，但无力的僵尸数量相当稀少，找半天也难出现一只！

　　好在组队模式下，杀一只是算到每一个人头上的，众人只要分散得不太远，不管谁杀掉，其他人的任务完成度都会前进一格。磨磨蹭蹭又是一个小时，五人才总算杀掉了20只无力的僵尸。

　　“气死本小姐了！”水烟儿这种急性子哪里受得了，“不管那小姑娘有多可怜，再要让本小姐跑东跑西，我就要她好看！”

　　十分钟之后。

　　“呜呜呜，为什么我的意志这么薄弱，看到小姑娘的模样就心软了！”水烟儿满脸的失败。

　　“哈哈，得了吧，赶紧做任务！”

　　【实力测试（3）】（任务难度：C级）

　　任务描述：艾米要求你证明自己的实力，击杀50只笨重的食尸鬼。你可以在村子北面的亡骨平原找到这些怪物。

　　完成度：杀死笨重的食尸鬼0/50

　　还好，第三个任务虽然要求击杀的怪物数量激增，但完成速度反倒要快上许多！因为笨重的食尸鬼满地图都是，不像无力的僵尸那么罕见，也不像苍白的骷髅半天都不掉一根手指骨！

　　“我发誓，如果这小丫头再指使我东奔西跑，本小姐绝对不甩她！哼，说到做到！”回去交任务的路上，水烟儿斩钉截铁地说道。

　　张扬噗嗤一笑，道：“小丫头说小丫头，也不脸红！”

　　“贫血战士阴险男，我画圈圈诅咒你喜欢男人！”水烟儿又怒上了。

　　“哇，小丫头你好毒！”张扬怪叫。

　　“你好毒！你好毒！你好毒毒毒——”韩胖子则在一边唱起了若干年前，一位歌神的名曲。

　　再一次自杀，五人找艾米交任务。

　　“大哥哥、大姐姐，艾米相信你们有实力帮助我们！”小姑娘红肿着眼睛，道，“在七天前，有一个亡灵巫师来到我们村，他只是用手一挥，一片绿色的毒雾就笼罩了整个村子，把我们全部杀死了！”

　　“他是一个邪恶的巫师，不但带走了我们的尸体，连我们的灵魂也不放过！爸爸妈妈、爷爷奶奶，还有其他的村民，都被他收走了灵魂，大哥哥、大姐姐，请帮帮我，救回他们的灵魂！”

　　“你们，愿意帮助艾米吗？”

　　小姑娘可怜兮兮地看着众人。

　　“呜——”水烟儿顿时哭了，泪腺发达到让人叹为观止，“好可怜！好可怜！”

　　“但是，那个亡灵巫师太强大了！你们必须做好准备，收集材料制作解毒药剂，不然，你们是对付不了那个巫师的！”

　　“叮！艾米向你发布了任务：制造解毒剂，是否接受？”

　　【制造解毒剂】（任务难度：A级）

　　任务描述：为了对抗邪恶巫师的毒药，你必须先制造出解毒剂来，才能解除他所施放的毒雾！月兰草在青苔森林可以找到，死尸苔在亡骨平原可以找到，蛙王在雾气沼泽可以找到。

　　完成度：搜集月兰草0/10，死尸苔0/10，蛙王血液0/1

　　张扬想了想，道：“小丫头和乖雪儿去青苔森林找月兰草，我和胖子、百发去亡骨平原挖死尸苔，找满之后在村子集合，咱们再一起去雾气沼泽打蛙王！”

　　“嗯！”

　　众人分头行动，但韩胖子立刻叛变了人民，强烈要求与乖雪儿她们同组，却被两女一脚踢了回来。

　　张扬三人重新回到亡骨平原。

　　这亡骨平原是20级以上的练级区，许多怪物的级别都在25级以上，仇恨范围很广，张扬三人走不上几步就得大打一场。

　　死尸苔生长在地上半埋半掩的尸骨边上，颜色乌黑，如果不仔细寻找的话，还真有可能当面错过！三人一路打一路打，采集的速度很慢。另一边，水烟儿也在队伍频道里不断地抱怨月兰草的难找。

　　杀啊杀，采啊采，要每个人都完成任务，必须采集50根月兰草和死尸苔，整整耗去了五人两个小时的时间，这才收集完毕！

　　五人在村口集合，然后按照任务提示，前往雾气沼泽。

　　雾气沼泽就在青苔森林的边上，也是20－30级玩家的升级地区，因为目前的主流玩家还停留在15级左右，这地方便显得极为冷清，一个个泥淖中，不断地翻涌着黑色的水泡，臭气熏天！

　　“哟，臭死了！”水烟儿和乖雪儿同时掩鼻。

　　“把拟真度里面的嗅觉调小点，或者干脆关掉，就不会闻到了！”张扬扭头对两女说了一声，眉头微皱，这沼泽那么大，上哪去找蛙王？他是重生人士没错，但也不是万事通啊！

　　“慢慢找吧！”张扬叹了口气，当先走进了沼泽。一般来说，大怪总是在某个区域的最高处、最中心或是最底层。游戏中有任务怪提示，但只有在距离相当接近的时候才会在小地图上显示出来。

　　沼泽里当然有路，但很窄也很隐蔽，稍有不慎就会跌进边上的泥淖中，损失一定的生命值。这个区域里的怪物全部躲在泥淖底下，只有当玩家进入攻击范围才会冷不丁的冒出来，“嗤啦”咬上一口。

　　有铁皮蛙、灰背鳄、食人黑鱼，一只只都丑得死，让水烟儿和乖雪儿一直在批评游戏设计师的审美观。

　　一路打个不停，五人渐渐深入沼泽的中心位置，一片巨大的泥泞地赫然而现，一片片雾气弥漫中，隐隐可见其中蹲着一只小山般大小的物事。

　　五人精神一振，同时看向小地图，一个黄点清晰地出现！

　　“找到了！”

　　慢慢向前进，前方那巨大的物事也现出了庐山真面目！

　　一只足有十来米高的巨蛙正蹲坐在那，通体血红色，那两只大眼珠就跟两只大灯泡似的，发出幽黑的光晕，有一种魔幻般的邪恶！“呱呱”，这只巨蛙时不时地呱叫一下，发出震天般的响声。

　　【毒血蛙王】（青铜级首领）

　　等级：25

　　生命值：15万

　　“还是只BOSS！”韩胖子乐了，“又有准备拿了！”

　　张扬却是不敢大意！

　　这毒血蛙王虽然不见得比副本BOSS难，但野外BOSS的特点就是被人车的次数少，资料有限！不像副本BOSS，会什么技能、分几个阶段、该怎么打都被总结出了经验，形成了完整的战术！

　　张扬上一世没打过这蛙王，对于这只巨型生物会什么技能可是一点也不清楚！

　　“先打一把试试！”张扬抽出银鳞剑，“同志们，准备战斗！”

　　他走上前两步，还没发动冲锋就已经进入了蛙王的仇恨范围，那小山般的BOSS立刻呱叫一声，蹦起巨大的身体向张扬扑了过去。

　　BOSS扑出，张扬也在同一时间发动了冲锋，两道身影在空中一撞，都是跌落下来。蛙王已经完全免疫冲锋的昏迷效果，立刻张开巨大的蛙嘴，向张扬咬了过去。

　　闪躲！

　　张扬回手就是一剑，削在BOSS身上。

　　“－334！”

　　蛙王受伤，不禁哇哇怪叫，嘴巴一张，向张扬吐出一道腥臭的液体。

　　“叮！你受到了腐臭毒液（一层）效果的影响，每三秒受到200点自然伤害，持续15秒！”

　　“擦，好狠！”张扬吓了一跳，这毒液好不厉害，一层效果就每三秒掉血200，这要叠多了可怎么得了！

　　韩胖子等人当然也不会闲着，立刻开始了攻击。乖雪儿也给张扬套上恢复术，然后读条唱治疗术。

　　蛙王没打几下，就“哇”地一下，又喷出一道毒液，又给张扬叠了一层DOT。不到半分钟，张扬就叠上了五层腐臭毒液，DOT跳一下就是800的伤害，相当之狠。

　　好在五层就到顶了，如果能够无限叠下去，张扬可真要被活活毒死了。

　　“好菜的BOSS，乖乖洗干净脖子等死吧！”韩胖子怪笑。

　　“叮！毒血蛙王释放了毒血溅射！”

　　一片暗红色的液体喷出，小队成员全部被命中，身上都现出一股暗红色的色泽，脚下也多一片暗红色的迷雾，大概有一米方圆的样子，头像上显示多了个毒血污染的负面效果。

　　【毒血污染】：你中了毒血，每三秒受到100点自然伤害，持续15秒！毒血会相互传染，每传染一次，受到的伤害提高300%。

　　张扬一看到这个负面效果的说明，连忙喊道：“都分开，别站一起！小丫头，你到BOSS的身后去打，与我保持至少两米的距离！”

　　但，已经晚了。

　　作为远程职业，韩胖子、百发一中、乖雪儿都站在一起，毒血污染的伤害跳起后，也开始了彼此的传染，瞬间达到了传染3，受到的伤害提高900%！这毒血一跳，就是1000点自然伤害！

　　张扬和水烟儿也互相传染了一次，变成了传染2。

　　乖雪儿连忙先唱了圣治祷言，再上恢复术、圣治护盾，狂读治疗，但一个人哪加得起这么疯狂的掉血！

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　“叮！玩家乖雪儿死亡了！”

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　治疗一死，张扬和水烟儿也难逃噩运，勉强多撑了几秒，同样去见了神仙姐姐。

　　“呱呱！”蛙王回到原本的位置蹲下，无聊地呱叫几声。


第六十四章 不掉装备的BOSS

　　“被毒死了……”韩胖子泪流满面。

　　“抗议，青蛙怎么会有毒的！”水烟儿大怒。

　　张扬笑道：“这年头，喝瓶牛奶吃个馒头都有毒，这青蛙能喷毒有什么好稀奇的？”

　　韩胖子继续神情仰郁，嘀咕道：“惨啊，被射了一脸！”

　　“哟——”两女同时愤怒地看向韩胖子。

　　张扬和百发一中愣了一下后，都是笑得有些蔫坏。

　　“没事，射脸上又不会怀孕，继续吧！”张扬当先开始跑灵魂。

　　“贫血战士，你怎么也跟猥琐胖学得那么下流了！”水烟儿鄙夷地扫了眼韩胖子。

　　韩胖子则大声叫屈，道：“胖哥明明是跟着扬子才学坏的，美媚们，你们要搞清楚主犯和从谋啊！”

　　说说话话之间，五人跑尸体复活。

　　“开打了就分散开，别再让毒血给相互传染，那真得受不了！”

　　“嗯！”

　　张扬跨前几步，进入了蛙王的仇恨范围，那只硕大的怪物立刻扑跳而起，如同山岳般向张扬压去，战斗再度打响。

　　“－359！”

　　“－381！”

　　张扬一剑剑猛剁，虽然是单手武器，但单次伤害的数字可丝毫不比水烟儿拿双手武器砍出来的差！没办法，谁让他的银鳞剑太给力了，那可是当前游戏最牛逼的武器，再加上他又有鹰眼技能，五次碎甲之后，BOSS就是零护甲，砍上去的伤害自然那叫一个销魂，看得韩胖子等人羡慕不已！

　　“叮！毒血蛙王释放了毒血溅射！”

　　暗红色的液体飞溅，五人纷纷中招，身上都染上了一支暗红色的液体，开始每三秒掉一次血。

　　既然已经吃过这毒血溅射的苦，五人自然不会再重蹈覆辙，早就分散站开，虽然毒血是躲不了，但绝不能吃到传染效果！

　　乖雪儿不用张扬吩咐，就纤手连扬，给每个人补上恢复术效果。

　　她此时的法伤已经达到了300多，恢复术一跳就是加120多点血量，比BOSS的DOT掉血还多，自然毫无治疗压力——当然，前提是毒血不能传染！

　　80%，70%，BOSS的血量开始迅速降下。

　　“哈哈，臭青蛙，看你还有什么能耐！”水烟儿砍得兴起，哇哈哈地大笑。

　　“呱呱！”作为回答，蛙王鼓噪叫了两声。

　　60%，50%，40%！

　　BOSS的伤害其实很猛，但张扬拥有出色的躲闪能力，乖雪儿的治疗能力又不是盖的，在两大利器的联手之下，再强的BOSS也只有饮恨一途！

　　5%，4%，3%，2%，1%！

　　毒血蛙王小山般高大的身体轰然而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了毒血蛙王，你获得了30050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“臭BOSS，烂BOSS！”水烟儿余恨未消，伸脚在BOSS巨大的尸体上又踹了两脚。

　　“不知道蛙王血液一次出几份？”张扬伸去摸BOSS掉出的物品。

　　【蛙王血液】：任务物品。

　　还好，一次出了五份。

　　“应该是有几个人领了任务，就出几份的吧！”百发一中猜测道。

　　“管他呢，够完成任务就好！”韩胖子立刻拣了一份血液装进背包。

　　张扬四人也拣起了血液，水烟儿立刻挤开张扬，道：“闪开！闪开！本小姐要摸奖了！”

　　张扬笑了笑，看向乖雪儿，道：“咦，你们两个平时不是争着开尸体的吗，怎么现在这么和平了？”

　　“我是姐姐嘛，当然也让着点了！”乖雪儿娇媚一笑。

　　“切，还不是从我那里诈去了两瓶限量版的香水！”水烟儿立刻揭穿了乖雪儿的真面目。

　　乖雪儿立刻一翻白眼，道：“你一个小孩子家家，用什么香水，当然是要没收了！”

　　“哼！”水烟儿俏鼻一皱，不理她摸奖。

　　【毒灵精华】（青铜器，特殊物品）

　　使用：立刻使周围30米内的所有目标（包括你）中毒，每三秒受到150点自然伤害，持续15秒。此效果不可叠加。

　　剩余使用次数：50/50

　　“咦，这种东西倒是没有见过！”韩胖子惊道。

　　张扬道：“特殊物品，就当是玩具了，要是能够无限使用的话，倒是相当于多了一个群体技能！”

　　“给我！给我！”水烟儿可不想次次在伤害统计中输给张扬，多了这个一个道具，伤害肯定能大幅提升！

　　小丫头还是挺有人气的，这一开口，其他人都点下了放弃。

　　【蛙王的强力弹蹼】（青铜器，布甲）

　　护甲：+1

　　使用：使你跳得更高，持续10秒。冷却时间：1分钟。

　　需要等级：20

　　“哟，好东西！”张扬立刻眼睛一亮，道，“这个我要了！”

　　“贫血战士，这可是布甲哟！乱需求装备是要浸猪笼的！”水烟儿哇哇怪叫。

　　张扬笑道：“笨丫头，设计成布甲，就是让六职业都能穿！”

　　“这有什么用？”韩胖子疑惑了。

　　“可以爬到某些原本不能爬上去的地方！”张扬并没有隐瞒，游戏中的某些区域，就需要借助像“蛙王的强力弹蹼”这种特殊道具才能到达，埋藏着宝箱或是特殊的任务发布NPC。

　　韩胖子立刻露出猥琐的表情，道：“比如，爬到女浴室的窗口……”

　　“滚！”

　　既然张扬想要，其他人自然也没有什么不甘的，都弃点让给了张扬。

　　【未孵化的小蝌蚪】（青铜级小宠物）

　　使用：孵化出一只小蝌蚪，某一天，它说不定会变成一个英俊的王子！

　　“小宠物是什么东东？”韩胖子把目光看向张扬，四人都知道，他是“内测”玩家。

　　张扬咳了咳，故意做出布道讲解的架势，道：“这小宠物嘛，就是小宠物！”

　　“切——”

　　“呵呵，小宠物就像宠物猫啊狗啊，可以带在身边，但本身并不具备战斗能力，和猎人的宠物是不能比的！”

　　“哦！”

　　“真没意思，这BOSS就出三件破玩意，居然一件装备都不掉，太坑爹了！”韩胖子愤怒了。

　　张扬摇摇头，道：“其实，这三件东西可比装备要值钱多了！要知道现在升级快，一件装备能用多久？20级升到30级，也就20来天的功夫，到了30级，到月影城堡转一圈，就换上一身新的装备了！但这些非战斗类型的东西，却可以一直用下去，特别是小宠物！游戏中小宠物的掉落很少，等过上半年，把这蝌蚪往拍卖行一挂，少说也能卖个1万金！”

　　这倒不是张扬吹牛，在他的上一世，小宠物、特别是稀有的小宠物，动辄就是几十万金的价格，他这已经算是说得少了！

　　“钱——”水烟儿和乖雪儿的双眼同时变得金光闪闪，刷地，同时点下了掷点键。

　　张扬倒是不缺这点钱，随手点下了放弃，而百发一中和韩胖子也对宠物无爱，纷纷放弃。

　　最终，乖雪儿技高一筹，以76点力压水烟儿的43点。

　　“好了，回去交任务吧！主线任务做完，给的奖励那才叫一个好！”张扬不由地精神振奋，话说他上一世也从来没有完成过主线任务呢！

　　五人一路往回赶，到了鹿角村又不得不自杀了一次，找艾米交任务。

　　“很好，你们找到了制作解毒剂的材料！”艾米露出欣喜的笑容，“大哥哥、大姐姐，请你们前往那个邪恶巫师的老巢，把所有村民的灵魂都救出来吧！”

　　“叮！艾米向你发布了任务：拯救村民的灵魂，是否接受？这是一个主线任务链，完成最终的主线任务，将得到不菲的奖励！”

　　来了！

　　五人忙都点下了接受。

　　“叮！你获得了精心配制的解毒剂！”

　　【拯救村民的灵魂】（任务难度：S级）

　　任务描述：艾米要求你解救鹿角村村民的灵魂，你只有击败邪恶巫师沙克才能释放村民的灵魂！你可以在亡骨平原西部的骨灵洞穴找到邪恶巫师沙克！注意，沙克非常强大，请带上足够多的战友！

　　完成度：解救村民的灵魂0/1

　　【精心配制的解毒剂】（任务物品）

　　使用：使你对亡灵毒液免疫，持续十分钟。

　　剩余使用次数：3/3。

　　“终于接到了！”水烟儿激动万分。

　　“而且，艾米还不是交任务的NPC！也就是说，咱们不用再自杀了！”张扬笑道。

　　韩胖子四人都向艾米的头顶看去，果然，NPC的头上已经没有了白色的感叹号！这就意味着交任务的NPC另有其人！

　　百发一中道：“刚才A级的任务都是青铜级BOSS，这S级的肯定得白银级了！”

　　“对了——”乖雪儿突然想起一件事来，道，“那个安度因还是安度拉的白银BOSS刷了没有？”

　　张扬想了想，道：“白银BOSS三天刷一次，嗯，今天刚好刷出来！”

　　“那等下一定要去打下了！”乖雪儿露出财迷之色，“掉好多钱的！”

　　“行！不过咱们还是先把任务BOSS车了再说！”张扬挥了挥手，道，“同志们，出发，咱们要为民除害，杀坏人了！”


第六十五章 打不死？

　　亡骨平原依然是浓雾迷漫，阴气冲天，永远徘徊的亡灵僵尸，充满了诡异恐怖的气氛。由于张扬他们先前几次只是进入了亡骨平骨的一小块区域，地图上也就点亮了一小块，更多的区域则是一团漆黑。

　　在《神迹》中，新地图需要玩家去探索发现，才会显示出山河城镇的地貌名字来。要么，找该地区专门出售地图的NPC去买。

　　“这地方真恶心！”乖雪儿嫌恶地说道，一边又向水烟儿挤了点过去，两只手也紧紧地抓住对方的衣角。

　　“表姐，你都多大的人了，还怕这怕那的，丢不丢脸哟！”水烟儿好不容易抓到机会，自然要好好地出口气了。

　　乖雪儿轻嘛一下，道：“切，你这个神经大条的家伙！”

　　“嘻嘻！”水烟儿不以为杵，反倒笑了起来，“表姐，咱们晚上在公寓门口扮鬼吓人玩吧？”

　　张扬三人听得都是一头黑线，这小丫头满脑袋装得都是什么呀！

　　越是往亡骨平原深处走，这怪物的等级就越是高，逐渐从21级升到了24级。好在几人强力，杀起来毫无困难，一路尸横遍野。

　　“‘你可以在亡骨平原西部的骨灵洞穴找到邪恶巫师沙克！’说得简单，这地图那么大，上哪去找什么骨灵洞穴！”走了半天，才开了地图西部四分之一的区域，韩胖子不耐烦了。

　　“要不，分头找吧？”百发一中提议道。

　　张扬想了想，道：“好吧，咱们分头行动！”

　　五人分成四拨，乖雪儿自然不会和水烟儿分开，分别朝四个方向出发。

　　人分散了，杀怪的速度自然也慢了，但因为是四个方向同时进行，探索地图的速度自然也快了。不到十几分钟的时间，便听乖雪儿道：“这边！来我们这边！”

　　由于隔得远，两女早已经消失在张扬的小地图上，他连忙打开大地图，确认方向后，朝着那边赶过去。一路杀了好些怪物之后，使看到地上同样有怪物的尸体，显然是有人走在了他的前头，一看小地图，正是韩胖子。

　　不大一会，张扬三人就与两女会合。这是一座十分平矮的山丘，山丘脚下有一个三人高的洞穴入口，附近有七八只骷髅怪物正在来回巡逻。再打开大地图一看，这个区域已经显现出来，标注着骨灵洞穴四个字。

　　“走，前进！”张扬挥了挥利刃，当先奔了出去。

　　【新近拼装的骷髅】（普通）

　　等级：25

　　生命值：2500

　　韩胖子一看到怪物的名字不由地乐了，道：“谁那么重的口味，居然玩骷髅！”撇了一眼水烟儿，这胖子忍不住猥琐地本性，又道，“烟儿，比起它们，你已经够丰满了！”

　　“浑蛋胖子！”

　　韩胖子的猥琐顿时引发众怒，遭到两女的海扁。但死胖子虽然被揍得狠，脸上却带着销魂的笑容，又“嗯嗯哦哦”地乱叫一通，吓得两女毛骨悚然，不打他了。

　　清掉小怪，众人进入山洞。好在游戏设计师并没有为难玩家，这洞里到处点着火把，虽然谈不上灯火通明，但要看清远方的事物倒也毫无困难。

　　同外面一样，山洞里也到处是游荡的骷髅怪，但都是普通级别的怪物，又哪里能够对众人造成威胁。五人气势如虹，一路杀将过去，没一只怪物能够挺住五秒以上的，害得乖雪儿无所事事，只能在后面担负起拣钱、拣布、拣装备的杂务来。

　　打了一会，张扬有些模糊的记忆渐渐清晰起来，道：“我想起来了，这个洞穴一共有五层，大BOSS在最底层！”

　　上一世他并没有进入过这里，但在论坛上看到过骨灵洞穴的介绍，这个洞穴一共有五层，每一层都有一个小BOSS，除了正常的青铜器装备掉落外，还有一些非常保值的非战斗类物品，到游戏中后期，每个主城区域地图中的骨灵洞穴都是被大公会长期包场的，一般玩家别说打BOSS拿装备，就是BOSS长什么样都不知道！

　　“擦，五层！”韩胖子看了看走了半天还没有走完的第一层，忍不住爆了句粗口。

　　张扬笑了，道：“麻烦是麻烦，不过每一层都有小BOSS守关，收获也是不错的！”

　　韩胖子立刻有了斗志，顿时精神百倍，喝道：“走走走，推BOSS，拿装备！”

　　在五人强大的火力下，路上的小怪只能成为一堆飞灰，十几分钟后，他们来到了这第一层的尽头——一只两米来高的巨大骷髅架子挡住了他们前进的去路。

　　【骷髅队长盖文】（青铜级首领）

　　等级：25

　　生命值：25万

　　“日，怎么比副本里的BOSS还猛！”韩胖子瞠目结舌。

　　张扬道：“副本有人数限定，咱们打的玛扎维的巢穴只不过是五人本，这野外的BOSS又不规定人数上限，血太少的话，万一被秒岂不是丢了BOSS的份！”

　　“不知道有什么技能，但愿不会像青蛙王那么生猛！”想到被“射了一脸”的毒血蛙王，韩胖子依然心有余悸。

　　“行了，你们三个远程职业分散点，小丫头，咱们上！”张扬抽出剑刃，奔前几步就是一个冲锋撞了上去。

　　“－334！”

　　他一进入BOSS的仇恨范围，骷髅队长也咆哮一声，挥动着骨臂向张扬打去。但冲锋昏迷还是发挥了作用，虽然只有仅仅半秒不到的时间，BOSS立刻顿住了动作。

　　“碎甲！”

　　“－160！”

　　张扬在仇恨足够的前提下，优先给BOSS上满“碎甲”，以最大化队伍的伤害。

　　“大胆的入侵者，居然敢闯进沙克大人的领地，我要吸干你们的灵魂，把你们全部变成我的奴隶！”骷髅队长盖文很快苏醒过来，向众人发出了怒吼。

　　“臭老怪，满嘴恶臭，该刷牙了！”水烟儿挥矛连剁，给予BOSS巨大的伤害。早上的副本之旅后，她也换上了几件新装备，又变得强力不少。

　　“小丫头，我要吸干你的血！”骷髅队长盖文突然丢下张扬，以迅雷不及掩耳之势就抱住了水烟儿，张开白牙森森的大嘴，咬在了水烟儿粉嫩的玉颈上。

　　“叮！玩家水烟儿受到了骨牙吸血效果的影响，每秒损失200点生命值，并为施法者恢复2000点生命值，持续10秒！”

　　“啊呀——浑蛋BOSS，快放开！”水烟儿慌得手舞足蹈，但受到BOSS这个技能效果的控制，她根本就无法反抗，只觉得自己就好像是被压在五行山下的孙猴子，本事再大也难翻一下身！

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，看来你长了一张嘲讽脸，咋BOSS别人不打，就打你呢？”

　　“贫血战士，快点救我啊？”水烟儿大叫。

　　“没用，打断不了！”百发一中摇摇头道，他和韩胖子都试过用“沉默射击”，但都打断不了BOSS的吸血。

　　好在还有乖雪儿在呢，一个个治疗术打出，一直把水烟儿的生命值维持在安全的范围内。

　　十秒之内，BOSS丢开水烟儿又开始对张扬发起了狂轰乱炸。这众人的火力虽强，但BOSS的吸血效果却更加逆天，十秒钟恢复了2万血，血量不减反升，基本要达到满血状态了。

　　97%，94%，90%！

　　“没用的小猎人，我要吸干你的血！”骷髅队长盖文对着韩胖子就是一个闪跃扑了过去，张开巨大的骨臂抱住胖子，一口就咬了上去。

　　“叮！玩家苗条美型男受到了骨牙吸血效果的影响，每秒损失200点生命值，并为施法者恢复2000点生命值，持续10秒！”

　　“不要吸胖哥的血啊，胖哥血臭，不好喝！”韩胖子呲牙咧嘴，看着近在咫尺的骷髅头，满肚子的恶心。

　　一秒、两秒、三秒……

　　+2000，+2000，+2000……

　　BOSS的头上不断跳起绿色的回复数字，十秒之后，顿时把血量提升到了95%的程度！

　　“擦，打一下它就吸一下血，根本杀不了啊！”韩胖子看着BOSS近乎满值的生命条，不由地惊呼起来。

　　张扬也是眉头皱起，五个人火力不够，要是有十个以上的火力输出，BOSS的吸血效率就肯定跟不上掉血的速度！

　　“贫血战士，有没有什么办法啊，这样子打下去，表姐会空蓝的！”

　　“嗯，BOSS才掉了5%的血，我的蓝已经少了15%，这样耗下去，死得肯定是我们！”乖雪儿正容说道。

　　张扬想了想，道：“都停手！”

　　其他四人虽然不解，但出于对张扬的信任，都是依然停下。

　　“奶妈不要停啊！”张扬连续走位，躲开BOSS大部份的攻击，但BOSS的品阶高了，这攻击的速度也越快，越来越不好躲，总会挨上那么几下。

　　乖雪儿哼了一声，道：“不是你自己说全部停手的！”话是这么说的，但还是开始起了治疗法术，把张扬的血量抬起。

　　94%……93%……92%……

　　只有张扬一个人在输出，这BOSS的血量自然也掉得更慢了，缓缓才掉落到90%。

　　“该死的盾甲战士，皮再厚我也会咬穿你！”BOSS猛然抱住了张扬，张开大嘴咬了上去，释放了吸血技能。

　　“这BOSS的吸血技能是根据血量来的！打得快，它施放吸血的频率就高，打的慢，它用得也少！”张扬算是有些明白BOSS的技能发动规律了。

　　“擦，那不就是说，除非队伍的秒伤要超过2000，否则永远也打不死它？”

　　众人都有些懵了，他们虽然远比同等级的其他玩家强力，但撇开乖雪儿不算，四人的秒伤加起来撑死600到顶！

　　这怎么打？


第六十六章 反吸血

　　“要再组点人，光咱们几个伤害不够啊！”韩胖子咧嘴道。

　　水烟儿也点了点头，道：“嗯，要组多点人！”

　　张扬突然眼睛一亮，道：“大家继续攻击，我好像有点头绪了！”

　　“快说！”

　　张扬笑道：“小丫头，等BOSS血量降到91%的时候，你立刻使用毒灵精华？”

　　“什么毒灵精华？”水烟儿茫然不解。

　　“就是先前打蛙王掉的那个小道具，可以让人中毒的！”

　　“哦，用那个干嘛？”水烟儿又问。

　　“小丫头，你咋就那么喜欢十万个为什么呢？”

　　“不懂就要问啊！”水烟儿一副好宝宝的模样。

　　“败给你了！”张扬道，“我好像记得，只要身上带有中毒效果，这个BOSS就吸不了血！”

　　游戏中吸血类的BOSS比较少，所以张扬一时之间也没想到对策！多组点人拼伤害固然是一种解决之道，但还有一种更简单的，只要让被吸血的目标染上中毒效果，BOSS不但吸不到血，反而还会加速掉血！

　　“哦——”水烟儿似懂非懂。

　　“我调整下BOSS的位置，小丫头你站BOSS侧面，乖雪儿你们站小丫头的后面，等下小丫头一放毒，都奔到毒雾中去染一下中毒效果！”张扬安排新的战术打法。

　　按照一般的打法，是盗贼玩家把攻击模式调整到无差别攻击，武器上毒，等BOSS开吸，就去捅那个被吸血的队友，让他染上毒，这样一来，就解了BOSS的吸血效果。

　　张扬队伍里没有盗贼，但好在先前杀蛙王得了一个无差别伤害的上毒道具，正好可以在这里派上用场。

　　“贫血战士，你再敢说什么放毒的话，本小姐一脚踹飞你！”水烟儿捏了捏小拳头，恶狠狠地说道。

　　“扬子，看来你关系还没搞好，双飞不起来啊？”韩胖子密张扬。

　　“你这个流氓加色狼，双飞你一脸！”张扬啐道。

　　“哈哈，扬子，这对姐妹花都挺不错的啊！大的虽然算不上美女，但那身材，啧——小的身材虽然不够熟，但那脸蛋，啧——扬子，走过路过不能错过！双飞姐妹花，扬子，想想就让胖哥兽血沸腾啊！”

　　“禽兽！”

　　94%，93%，92%，91%，在四个人的火力下，BOSS掉血飞快。

　　“小丫头，开！”张扬在队伍里喊道。

　　水烟儿能被张扬看重，许为至少打A级职业联赛的潜质，这反应自然是没说的，立刻点下毒灵精华，顿时一团绿雾从她的身上涌出，瞬间涌过周围30米的距离，根本就不用张扬他们跑位就把他们包围住了。

　　“叮！你受到了毒灵精华效果的影响，每三秒受到150点自然伤害，持续15秒！”

　　这绿雾来得快，去得也快，顶多存在一秒钟的时间就迅速消失不见。但张扬五人、包括BOSS都多了一个中毒的负面效果，身上染了一层淡淡的绿色光泽。

　　“哈哈哈，烟儿妹妹，你刚才那下，好像跟放那啥的臭气似的！”韩胖子猥琐地笑道。

　　“哟！”水烟儿满脸恶心，“猥琐胖，你没救了！”

　　“蠢蛋猎人，我要吸干你的血！”BOSS的血量降到90%，立刻发动了吸血技能，电闪一般抱住了百发一中，开始吸血。

　　“－2000！”

　　“－2000！”

　　“－2000！”

　　“……”

　　一连串的“－2000”伤害数字每一秒都从BOSS身上跳一下，十秒之后，BOSS不但没有吸到半点血，本身的血量更是被打到了76%！

　　“哈哈，这就叫自食恶果！”韩胖子大乐，反过身对BOSS扭了扭肥圆的屁股。

　　“猥琐胖，你还能再恶心点吗？”水烟儿愤怒了。

　　韩胖子想了想，道：“要是你们不介意的话，胖哥还可以脱了裤子对BOSS扭屁股的！”

　　见他真的作势要脱裤子，张扬四人忙齐声叫道：“我们介意！”

　　韩胖子被他们吼得一愣，笑道：“胖哥也只是说说而已，你们真以为胖哥是那么随便的人吗？”

　　“我知道，胖子你绝不是随便的人，但你随便起来就完全不是人！”张扬叹了口气道。

　　“哈哈，生我者父母，知我者扬子！”韩胖子大笑。

　　骷髅队长盖文吃了大亏后，并没有立刻再用吸血技能，而是等血量降到50%时，才又释放了一次吸血。好在水烟儿在张扬的关照下，一直在众人身上保持中毒效果，反正乖雪儿“奶”大，一人一个恢复术就解决问题了。

　　“－2000！”又是一连串的恐怖伤害跳起，等BOSS放完技能，血量也锐减到36%，离死不远了。

　　“哈哈，吸血鬼，这下看你还怎么得瑟！”水烟儿乐了。

　　“说到吸血鬼，我想起了一个故事——”韩胖子露出猥琐的笑容。

　　“闭嘴！”只是还没等他开讲，就立刻遭到了两女的白眼。想都不用想，这死胖子说的故事肯定是下流加恶心。

　　“哎，胖哥也只是想活跃一下气氛嘛！”韩胖子很受伤。

　　30%，25%，20%，BOSS的血量持续走低，在只剩10%生命的时候，骷髅队长盖文最后一次使用了吸血。但这无疑加速了它的死亡，在张扬他们强大的火力下，吸血效果还没结束，BOSS的血量就被打空，哀呼一声，躺了。

　　“哼哼，看你死不死！”水烟儿余怒未消，伸脚踹了几下BOSS的尸体。

　　“小丫头，你好狠，居然还鞭尸！”张扬笑道。

　　“说到鞭尸，我又想一个故事！”韩胖子一脸猥琐地又荡漾开了。

　　四人同时看向他，喝道：“闭嘴！”

　　韩胖子不禁泪流满面，跑一边划圈圈去了。

　　“出什么好东西了！”照例，由小丫头去摸尸体。

　　【白骨锤】（青铜器，单手锤）

　　攻击力：95－113

　　攻击间隔：2.6秒

　　秒伤：40

　　需要等级：20

　　“悲剧啊，又是一个卖店货！”韩胖子悲呼。

　　“这可是300金呢！”乖雪儿乐了，连忙支使众人点下放弃，美滋滋地把锤子收进了背包，拿去拍卖。

　　“说到钱，昨天那把源气剑究竟卖了多少？”张扬问道。

　　“300金啊！”乖雪儿随口道。

　　张扬道：“咱们五个人，平分之后，每个人应该是60金吧？”

　　“拍卖行要扣掉10%手续费呢！”说到被抽税，乖雪儿不禁满脸的肉痛！

　　“好，扣掉手续贯，那每人还应该能分到54金吧？”

　　“理论上来说，是的……”乖雪儿支支唔唔道。

　　张扬突然拔高声音，道：“那我怎么只收到54银？”

　　乖雪儿越来越气弱，道：“你会不会看错了？”

　　“你说呢？”

　　“我说你肯定看错了！”乖雪儿毫无自觉地点头说道。

　　“废话也别多说，要么把钱补上，要么钱债肉偿！”张扬笑着看向乖雪儿。他问过百发一中和韩胖子，两人都拿到了54金，就他被坑了。

　　乖雪儿丢给他一个大白眼，道：“姐姐只卖笑、不卖身！”

　　韩胖子来劲了，道：“来，给胖哥笑一个！”

　　“滚！”

　　【白骨之冠】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+4

　　体力：+20

　　力量：+16

　　敏捷：+4

　　需要等级：20

　　张扬的寒冰头冠也是20级的青铜器，自然不会再需求，让给了水烟儿。

　　“叮！你分到了11个银币！”

　　“咦，没了？”韩胖子看着BOSS的尸体渐渐消失，不由地唾弃道：“真穷！”

　　“按惯例，野外的最终BOSS要比小BOSS高一个档次，今天咱们运气，又能碰上一个白银级别的BOSS了！”张扬当先带路，引着众人穿过一条斜向下的通道。

　　“刷！”

　　张扬才刚露头，身上乌光频闪，瞬间多了八个负面效果。他目光一扫，只见八个骷髅法师怪同时向他奔了过来！他忙大叫一声“快退！”带着众人退回通道内。

　　那八个骷髅法师奔到通道口时，却并没有追进来，只是对着张扬诸人咆哮一阵后，转身退回了第二层的阴暗处。

　　“擦，怎么那么多怪！”韩胖子“咕”地咽了口口水。

　　而张扬的头上开始每三秒跳起八个“－80”的数字，直到15秒后才效果消失，让乖雪儿手忙脚乱了一阵。

　　【黑暗腐蚀】：用黑暗的力量诅咒目标，使目标在15秒内受到500点暗影伤害。

　　百发一中也惊呼道：“这些怪好猛！”

　　“亡灵巫师，属于咒诅牧师的类型，这DOT丢得真是太销魂了！”张扬呼了口气，道，“里面怪好多，光是门口就有八个，后面还有密密麻麻的一片！”

　　“这怎么打？”韩胖子看向张扬。

　　张扬想了想，道：“这个等级的咒诅牧师除了黑暗腐蚀之外，也就一个暗影鞭苔技能！黑暗腐蚀的射程是30米，不过暗影鞭苔的射程只有20米！你们刚才注意到没，这些怪离不开第二层！”

　　其他四人都不笨，立刻眼睛一亮。

　　“嗯，拉到门口，用群伤技能打！”张扬点点头道。


第六十七章 又来一个神级BOSS？

　　“两个猎人退后，只要能够用乱射打到那些怪就行！”张扬想了想，又道，“乖雪儿站更后面些，小丫头你先别打，去和乖雪儿站一起！”

　　水烟儿顿时嘴巴一嘟，不乐意了。她天性好斗，有怪不能打，难受！

　　“好了，我去引怪，只要怪一出现在通道口就立刻打，别让它们脱离仇恨！”张扬又说了一句。

　　“明白！”

　　“我出去了！”张扬提着剑往前跑，“乖雪儿，来个圣洁护盾！”

　　“嗡！”在乖雪儿纤手微扬中，张扬的身上立刻多了一层透明光罩。

　　“嘿嘿，扬子你头顶一个套子，很威武啊！”韩胖子又想歪了。

　　张扬跑到门口，立刻勾到八只骷髅巫师怪的仇恨，那八只怪物立刻一扬手，乌光闪动中，张扬的身上也刷刷刷地多了八个DOT。他连忙抽身就往后退，带着八只紧追不舍的怪物奔进通路内。

　　“开打！”

　　百发一中和韩胖子同时点下“乱射”，在通道口下起了箭雨。

　　那八只怪物的第一仇恨目标立刻改变，转而齐齐看向百发一中，刷刷刷，八个黑暗腐蚀同时扔到了百发一中的身上。但由于双方的距离在30米，暗影鞭笞的距离不够，那些怪物就只能干瞪眼，不断地嗷嗷怪叫，却在白白挨打。

　　乖雪儿连忙给百发一中补上恢复术，套上罩子，再吟唱起治疗术来，光光八个DOT的掉血，还难不倒这位大“奶”。

　　一轮箭雨之后，八只怪物都是锐减1000多点血量，张扬向水烟儿道：“上吧，现在仇恨都在百发身上，怪物不会打我们！”

　　水烟儿早等得不耐奈了，听到张扬这么一说，忙奔上前同步，一个冲锋撞了过去。

　　张扬也没闲着，冲过去之后，砍出一记普通攻击，怒气值立刻飙到35点，剑刃一转，“横扫”挥出，就是一片大伤害数字，其中居然还有三次攻击出了暴击，那1400点左右的伤害，立刻勾到怪物的仇恨，但还没对张扬出手，就在漫天箭雨的攻击下化为一道白光倒地了。

　　【死亡巫术师】（普通）

　　等级：25

　　生命值：2500

　　第二轮箭雨还没有放完，八只怪物就全部倒地，送给众人不菲的经验值。

　　“扬子，这地方用来练级不错啊！”韩胖子念念不忘等级榜第一的位置，他们这两天下副本就没怎么顾得上练级，飘扬的火球又以22的等级重夺榜上第一了。

　　“嗯，那就清清干净！”张扬再度来到通道口，睁眼望去，这第二层密密麻麻地站了好大一群巫术师，“后面怪太密集了，我去引怪的话，恐怕有命出去没命回来！胖子，把你的宠物放出去引怪！”

　　“擦，你个禽兽，这不是把我的小胖往火坑里推吗？”韩胖子摸摸宠物熊的脑袋，“小胖，上，你死了之后，胖哥会烧只小母熊给你，保证你在下面不寂寞！”

　　“猥琐胖，别废话了，快点！”

　　韩胖子扬手一指不远处的一个巫术师，那头宠物熊立刻咆哮一声，扑了过去。

　　刷刷刷，宠物熊刚奔出几步，身上就多了十个左右的DOT，同时，那些巫术师也张手一扬，打出一道乌黑色的光线照射到宠物熊的身上，让宠物熊的移动速度立刻降了下来。

　　【暗影鞭笞】：用黑暗的力量鞭笞敌人，使目标在5秒内受到总计500点暗影伤害，此技能需引导。射程：20米。

　　十个怪物的齐射是何等威力！尽管韩胖子是兽王猎，对宠物的气血有额外的加成，但1500点左右的生命还是不够看，小胖熊没跑出几步，就化为一道白光，倒了！

　　那十个巫术师立刻仇恨转到胖子身上，迈出脚步向胖子齐刷刷地追了过去。

　　“回通道！”张扬连忙叫道。

　　等退到安全位置，十个巫师也追到了，黑光闪动中，韩胖子的身上瞬间多了十个黑暗腐蚀。

　　两个猎人立刻开弓射击，一连串的箭雨中，带起海量的伤害。百发一中为了不增加治疗压力，故意晚打两秒，让怪物的仇恨保持在胖子身上，免得两个人同时中了DOT。

　　老规矩，等到一轮箭雨打完，张扬和水烟儿也扑了出去，一个“横扫”，一个“旋风斩”补刀，很快就把拉来的怪物清完。

　　“这次百发的宠物去引怪，胖子你赶紧把宠物复活过来！”张扬说道。

　　“呜呜呜，胖哥可怜的小胖！”韩胖子一边用复活宠物的法术，一边假惺惺地唱起了悼词，又把众人给惹烦了。

　　不过一会，又一批怪物杀死了百发一中的宠物，开始往通道口奔来。

　　就这样杀啊杀，花了快二十分钟的时间才把第二层的怪物清得七七八八。剩下来的零星小怪就不值得特意拉回通道口杀，五人冲了出来，三两下就把漏网之鱼清干净了。

　　算一下收获，却只是一大堆的粗布和杂物，没一个值钱的。

　　五人来到第二层的尽头，但奇怪的是，既没有BOSS也没发现有通往第三层的密径。

　　“咦，BOSS呢？”水烟儿到处乱转，却始终没看到半个鬼影。

　　“可能是触发的！”张扬想了想，他只隐约记得有这么一个地方，但并没有来打过，并不比乖雪儿他们知道的多。他也在四处仔细找了起来，道：“大家都到处找找，看看有没有东西是可以点的，肯定会有提示！”

　　众人依然散开，开始到处寻找起来。

　　“来我这！”几分钟之后，百发一中突然叫道。

　　张扬四人跑了过去，只见百发一中正站在一张祭台边上。那张祭台也就一张案桌的大小，上面放着一只小碗，碗下的祭台则刻着复杂的法阵，正闪动着妖异的黑光。

　　“看来应该是这了！”

　　“怎么召BOSS？”乖雪儿问道。

　　“胖子，去给碗里放点血，邪派的祭坛，肯定是用鲜血发动的！”张扬看向韩胖子。

　　韩胖子不干了，道：“为什么要胖哥放血，你们怎么不来？”

　　张扬乐了，道：“那投票，同意胖子去放血的人请举手！”

　　刷，四个人的同时举了起来。

　　水烟儿哈哈大笑，道：“猥琐胖，你就认命吧！”

　　“反正是游戏里嘛，放点血又没损失！”

　　“擦，你们这些牲口！”韩胖子无可奈何，只好走到祭台上，用嘴对着手指咬了下，一股鲜血立刻流了出来，滴进了祭台上的小碗中。

　　“卡卡卡”，鲜血注入碗中之后，那小碗突然自动旋转起来。左转三圈、右转两圈，那法阵蓦然黑光大作，同时响起了“嗡嗡嗡”的轰鸣声。

　　整个山洞发出了轻微的颤抖，不断有灰尘、小石粒从头顶落下，狂风呼啸，似乎在预示着什么凶兆。

　　“胖哥有一种很不好的预感，这次跑出来的怪物肯定很吓人！”韩胖子不断地左右张望，一副小心翼翼的模样。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连串的脆响声中，法阵冲天而起的黑光中，蓦然出现了一个巨大而虚无的身影，隐约可见它身着一件华丽的法师袍，头戴巫师帽，双手握着一把黑光闪动的法杖。

　　轰！

　　一阵强烈的空气波动，那道身影突然实化，在张扬他们的身前，也出现了一个身高达到十米的巨大亡灵巫师，虽然通体都是骷髅架子，但依然给人一种强大的压迫感，特别是一对黑森森的眼洞，闪动着邪异的绿色光芒，如同两团燃烧的火焰！

　　“擦，这是什么怪物！”韩胖子怪叫一声，而张扬四人也同时选中这个怪物，查看它的信息。

　　【死灵巫王玛德维奇，亡灵之主】（神级首领）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　“晕菜，怎么可能出现终极BOSS？”即使老成的百发一中也恼了，以目前玩家的等级，即使把全世界八大区所有玩家拉到一起，也休想干趴下这个大BOSS，人家可是神级的存在！

　　“哈哈哈，凡人，本王还得感谢你们把本王从封印中释放出来！好吧，本王暂且饶你们一命，都给本王滚！”这神级BOSS发出如雷鸣般的巨响，声势惊天。

　　乖雪儿他们不由自主地倒退几步，跟神级BOSS打？那不是自寻死路！

　　“扬子，走啦！”韩胖子退出几步后，见张扬并没有动弹，连忙在队伍频道叫他。

　　张扬突然露出一丝笑容，脚下一动，居然不退反进，向玛德维奇走了过去。

　　“扬子，你干什么？”韩胖子急忙唤道，这虽然是游戏，但能不死谁想跑尸呢！

　　“卑微的凡人，你试图挑战一个神灵的威严吗？”玛德维克似乎被激怒了，发出雷鸣般的巨响，震得山洞瑟瑟抖下无数尘粒。

　　“刷！”

　　张扬一个冲锋，居然一头撞向了BOSS。

　　“天，这家伙真是不知道死字怎么写的！”乖雪儿以手撑额，想起当初打蟒王、安度因，这家伙哪次不是莽莽壮壮地就冲了上去。

　　张扬VS亡灵大首领！


第六十八章 伪装者古隆纳达

　　张扬一头撞向BOSS，两者相触，BOSS的头顶上立刻出现一个代表昏迷的旋转星星，虽然只持续了一秒不到的时间，但确实是被昏迷了！

　　“哈哈！”张扬扬剑一挥，在BOSS的身上划过，带起一个“－339”的数字。

　　“啊——”

　　BOSS发出一声惨呼，身上突然爆闪出强烈的光芒，刺得人眼睛发痛。

　　韩胖子等人连忙转过头去，一边道：“这是怎么回事？”

　　BOSS居然没有把张扬秒掉，貌似还吃了大亏！四人无不生出一股惊喜，难道他们可以屠神？屠神啊！按官方给出的资料，那可是要几十万、甚至几百万人联合起来推上几天几夜才有一丁点可能干趴下的大BOSS啊！

　　要是他们五个就能干掉BOSS，那是何等的荣耀！

　　很快，亮光淡去，韩胖子他们连忙回过头来，看向张扬和BOSS。但……奇怪的是，刚才那个神级BOSS已经不见了，取而代之的，是一个身高不足一米的侏儒，正站在张扬的对面，手里倒是也提着一把法杖……比它的人高多了。

　　四人连忙点选侏儒怪，查看它的信息。

　　【伪装者古隆纳达】（青铜级首领）

　　等级：25

　　生命值：25万

　　韩胖子一愣，不禁高喊道：“扬子，BOSS呢？”

　　“不就站在那吗？”张扬一指那侏儒怪。

　　侏儒BOSS咧嘴咆哮一下，道：“可恶的凡人，居然敢向本王动手，我要碾碎你！”它双手举动法杖，向张扬一点，张扬的身上立刻闪动起一道黑光，多了一个负面效果。

　　“叮！你受到了黑暗腐蚀效果的影响，每三秒受到300点暗影伤害，持续30秒！”

　　“咦，它不是神级BOSS吗？”韩胖子一时之间还没有转过弯来。

　　“假的！”张扬言简意赅。早在BOSS一出现的时候，他就发现不对！玛德维奇可是亡灵七巫王之首，一直坐镇在亡灵族圣地的大邪灵塔内，怎么可能会被封印在这么一个犄角旮旯的地方！

　　所以，张扬立刻判断出来，这个BOSS是假冒的！这一打之下，完全证明了他的推断，要是真的神级BOSS哪可能会受冲锋昏迷的效果，即使白银级的安度因就已经免疫冲锋昏迷效果了。

　　“擦，狗日的小矮子，居然敢吓你家韩爷爷，找死呢！”韩胖子立刻拉弓就射，同时道，“小胖，给我上！”

　　“吼！”大胖熊叫了声，扭着肥白的大屁股冲了过去。

　　乖雪儿等人都被BOSS欺骗，个个气得厉害，一个个都憋足了劲向侏儒怪轰了过去。

　　“一群小鬼，看本王灭杀你们！”古隆纳达拿着法杖对着张扬敲了一阵，又开始吟唱法术了，在头像下出现了施法条。

　　“胖子，打断试试！”张扬不知道这BOSS究竟有多厉害，能打断的话，还是打断的好！

　　韩胖子立刻一记“沉默射击”扔了上去。

　　“免疫！”

　　“靠，没用！”韩胖子吼了一句，继续开弓狂射。

　　“叮！伪装者古隆纳达施放了疾病缠身！”

　　五道黑光从BOSS的身上飞出，同时击中张扬五人，在他们的头像上立刻出现一个负面效果。

　　【疾病缠身】：你受到了疾病的影响，造成的所有伤害降低5%，每三秒受到150点暗影伤害，持续24秒。此效果可以叠加，可驱散。

　　“乖雪儿，给每个人驱散这个魔法效果！”张扬立刻说到。一层疾病缠身倒是没什么，但要是叠上20层，那就不用打了，完全没伤害！

　　乖雪儿连忙点头，玉手一挥，开始给某个人上驱散魔法。

　　【驱散】：去除友好目标身上一个负面效果，或去除敌对目标身上一个增益效果。冷却时间：1秒。

　　五秒之后，众人身上的负面效果全部消失。

　　“大胆的凡人，你们激怒本王了！”古隆纳达挥着比他身体还要粗长的法杖对着张扬敲来敲去，他是法术型的怪物，肉搏的伤害有限，若不是躲闪攻击可以增加怒气值，张扬还真懒得浪费这个时间。

　　“复活吧，死去的英灵，为本王重生！”古隆纳达吟唱过一句咒语之后，法杖一扬，周围的地面上突然现出十个幽黑的沉坑，紧接着，每一个深坑中都攀出一对白骨手臂，一具具白骨骷髅慢慢爬升上来。

　　很快，十具骷髅怪爬出了沉坑，如同木偶一般默然不动，在它们的脚下，沉坑慢慢闭合，最终完全消失不见。

　　“杀光他们！”古隆纳达大声吼道。

　　轰！

　　二十道幽黑的火焰从十个骷髅怪空洞的眼眸中燃起，这十只怪物立刻释放出凌厉的杀气，都是双臂一振，亮出两把骨刃，发出刺耳的尖啸声，向张扬五人扑了过去。

　　【白骨战士】（精英）

　　等级：20

　　生命值：1万

　　张扬立刻脚下一踩，发动了“雷霆重击”，将杀向他和水烟儿的四只白骨战士拉住，同时一个冲锋迎上奔向乖雪儿的小怪，“先不要打小的，继续BOSS，等我拉下仇恨！胖子、百发，你们都过来些！”

　　十只怪四下分散，张扬本事再大也拉不住所有怪的仇恨，只能让众人集合在一起，这怪自然也自动聚堆了。

　　“－698！”

　　“－742！”

　　“－1480！”

　　“……”

　　横扫打出，一连串的高伤害中，张扬稳稳地拉住了所有怪的仇恨。

　　“用群伤技能！”张扬说道。

　　韩胖子他们早有准备，立刻各自使用自己的群体伤害技能，队伍的秒伤顿时提升了好几倍！

　　水烟儿打得兴起，在怪堆中呀呀怪叫，一根长矛舞得是虎虎生风：“好爽，太爽了，哈哈，真过瘾！嗯——哈——哦——”

　　小丫头叫得声音很让人联想到别的东西，无论是百发一中还是张扬都露出淡淡的笑意，而韩胖子更是满脸的猥琐表情。

　　“烟儿，别再叫了！”乖雪儿连忙说道。

　　水烟儿兴奋地满脸通红，兀自不觉，道：“可是，真得很过瘾呢！”

　　在张扬四人强大的攻击力之下，小怪没多久就灰飞烟灭，而BOSS的血量也降到了67%。

　　“不可能！区区凡人，竟然可以做到这种程度！”侏儒怪满脸震惊，“本王要认真点了！”

　　BOSS高举法杖，停止攻击，又开始唱起了古怪的咒语，一道黑光笼罩在它的身上，张扬等人打上去的攻击全部提示为“免疫”。

　　“先等等，BOSS要进入第二阶段了！”

　　几秒种之后，古隆纳达身上的黑光消失，这个小侏儒也变身成了一只巨大的骨虎，体表全部是一根根锋利的骨矛，看上去颇为赫人。

　　“擦，这BOSS还会变身术？”韩胖子目瞪口呆。

　　“还好没有变成美少女战士，不然就乐子大了！”张扬笑了笑，挥动剑刃继续攻击。

　　“嗷呜——”骨虎张口嘶吼，同时向张扬扑咬过去。

　　“晕，BOSS变身之后，成物理攻击的怪了！”张扬一时大意，居然被BOSS硬生生咬到了两口，头上立刻飘起“－405”、“－417”两个伤害数字。

　　水烟儿大乐，道：“咬，最好咬死这个坏蛋！”

　　“小丫头，我跟你无怨无仇，你好毒啊！”张扬笑道。

　　“哼，猥琐胖坏在嘴上，你坏在心里！”水烟儿撇嘴道。

　　“呀！”韩胖子一脸惊奇，怪笑道，“烟儿妹妹什么时候变得这么聪明了！”

　　“嗷——”变成骨虎之后，古隆纳达似乎也失去了说话的能力，通体一道黑光涌过，浑身的骨刺突然都倒竖起来！

　　张扬心中一凛，忙道：“全部躲我身后！”

　　“叮！古隆纳达释放了骨刺箭雨，持续10秒！”

　　刷！

　　BOSS身上不断飞出白色的骨刺，在空中排出一个大阵，然后疯狂地飞射下来，下起了骨刺雨。

　　“－191！”

　　“－194！”

　　“－189！”

　　“……”

　　因为攻击是从天而降，即使乖雪儿他们站在张扬身后也难以幸免，五人的身上每一秒都飘起一个近200点伤害的数字，打得众人嗷嗷生疼！

　　乖雪儿连忙丢出一个圣洁祷言，给众人群补一下，然后再给每个人上恢复术，读治疗术，并留着圣洁护盾给血量最危险的人。

　　十秒之后，五人都被打掉了近2000点血量，好在乖雪儿的奶力强大，每个人都还残有两三百点的血量，张扬本身血量高、护甲高、免伤高，剩余的血量则达到了1500多。

　　“乖雪儿，把每个人的血量都抬满，以免BOSS再扔一次骨刺！其他人速度攻击，尽快把他打回原形，别让他再发大招！”张扬剑刃连挥，猛剁BOSS。

　　60%，55%，50%……在一干狠人的火力下，BOSS的血量很快落到了33%，一个黑色的光罩又笼在他的身上，进入了攻击免疫的阶段。

　　“这次不知道会变成什么？”韩胖子瞪大了眼睛。

　　“该死的凡人，本王绝不会放过你们！”

　　很快，BOSS再度露出了真容，化身成一只体长至少有七米的巨大红色蝎子！


第六十九章 变身道具

　　“锵锵！”

　　古隆纳达化身成的红色巨蝎剪动了几下它那两只巨大的钳子，发出刺出的金属声，突然就向张扬剪了过去。

　　呼！

　　巨钳划空，发出呼啸的劲风，威势十足。

　　张扬忙一个划步，退出巨钳的攻击范围，只是还没等他松口气，心中突然涌起一股不安的感觉，本能地点亮了“格档”。

　　就在这同一瞬间，一条暗红色的蝎尾也刺了过来，尾尖如矛，直刺张扬的脖子！

　　“格档！”

　　“－117！”格档反伤。

　　“－234！”盾牌猛击。

　　这一攻一格看得韩胖子他们目瞪口呆，都是不由自主地惊呼一声，都是心中暗问，若是刚才换成自己，能否会有这样的反应？这一想之后，四人看向张扬的目光愈显敬佩。

　　古隆纳达化身成巨蝎之后，攻击猛得就像一台重型坦克碾压，张扬虽然反应够快，但架不住BOSS有两钳一尾三大进攻武器，在“格档”还在冷却的情况下，他最多只能闪躲掉两次攻击，顿时血条开始哗哗哗地直下。

　　“这BOSS好猛！”韩胖子惊呼。

　　“废话，野外BOSS不限推的人数，有些BOSS一个人就能打，有些需要几十、甚至上百、上千人来推，这实力天差地别！”张扬百忙之中还是回了一句。

　　“这要是放副本的话，应该算几人本BOSS？”韩胖子好奇。

　　张扬想了想，道：“五人之上，十人之下吧！”

　　“切，等于没回答！”水烟儿嘀咕一句。

　　说话之间，红色巨蝎的身体上突然闪过一道诡异的红光。

　　张扬立刻点下“格档”，还没有来得及说什么，只见BOSS的身体突然急速旋转起来。

　　“叮！伪装者古隆纳达施放了利钳旋舞，每秒对近战范围内的所有目标造成500点物理伤害，持续4秒！”

　　“－472！”

　　“格档！”

　　“嘭嘭嘭”，一片红影卷动中，水烟儿和张扬每一秒都受到一次高达500点物理伤害，即使扣去护甲减免，依旧伤害奇高！

　　“表姐，快加我血啊，我要死了，啊——”水烟儿鸡飞狗跳，连忙大声叫道。

　　乖雪儿冷静计算，立刻先给水烟儿上了一个护盾，然后读了一个圣洁祷言，并给水烟儿上了恢复术。张扬身上自然时刻都保持着恢复术不会断档，这时候还剩8秒才跳完。

　　四秒之后，BOSS停了下来，再度对着张扬狂轰乱炸。

　　水烟儿被BOSS打掉了1900点左右血量，但圣洁护盾吸收了600多的伤害，圣洁祷言又加起了400多的伤害，恢复术又跳了一下，实际上只被打掉了800左右的血量，恢复术再跳几下，就自动回满了血量。

　　而张扬本就皮厚血多，20%的免伤再加上70点的护甲，500点的高伤只承受了330点，而且第一次攻击还被格档掉了，即使不加血，三下也只扣掉了1000点的血量，在他1900点的血量面前还不够看呢！

　　这要是换了别的治疗，说不定心里一慌就优先想着加坦克，免得灭团！但真要把张扬当成主要治疗目标，那水烟儿肯定就挂了！

　　BOSS的利钳旋舞发动的很是频繁，平均每二十秒就会来一次，水烟儿也算有了经验，只要BOSS一开转就立刻跑开，虽然还是会吃到一两下，但总不置于有生命危险，被乖雪儿扔上一个恢复术就完全解决问题了。

　　倒是两人猎人的宠物没有及时收回，都躺了。

　　25%，20%，15%，张扬他们的火力完全不比BOSS逊色，BOSS的血条下降得飞快。

　　“臭BOSS，烂BOSS，本小姐要砍翻你！”水烟儿上窜下跳，一把长矛舞得圆急，给BOSS造成了巨大的伤害。

　　5%。4%。3%。2%。1%。

　　“啊——”血量被打到谷底，古隆纳达“噗”地一闪，变回了原本的小侏儒，发出凄厉的惨呼声，“凡人，本王会再回来的！”

　　留下一句遗言，它突然化成一道黑光，钻进了祭台之中，在外面留下了一只石头材质的箱子。

　　“擦，居然不死？”韩胖子跑到祭台前，道，“咱们再把它召出来重新虐一顿？”

　　“好啊好啊，还能再开一个箱子！”水烟儿已经财迷地扑在了石箱上，满脸的金币符号。

　　韩胖子咬出手指，滴出一道鲜血流尽碗中。

　　一秒、两秒、三秒……

　　半分钟过去了，祭台的法阵毫无反应。

　　“这！”韩胖子傻眼了，目光扫过张扬，只见他正在憋着劲暗笑。韩胖子立刻发现不对，吼道：“扬子——”

　　张扬这才笑出声来，道：“BOSS虽然不死，但只是剧情设计，其时还是算被打死的，不然怎么可能留下宝箱！这宝箱就相当于是它的尸体，想要再把它召出来，按照青铜级BOSS的刷新规律，需要两天时间！”

　　“日！”韩胖子大怒，“那你干嘛不阻止我！”

　　“没事，不就少点血嘛，就当减肥！”

　　“滚！”

　　“开箱子吧，咱们还有三层BOSS没打呢！”百发一中出来劝架。

　　水烟儿和乖雪儿不舍地抚摸一阵宝箱后，才肯打开。

　　【伪装者的头饰】（青铜器，布甲）

　　护甲：+1

　　使用：将你随机变成侏儒、骨虎或是蝎子，持续5分钟。冷却时间：10分钟。

　　需要等级：20

　　“好玩，好玩，我要！”水烟儿立刻欢跳。

　　“靠，这么好玩的东西，胖哥也要！”韩胖子也不甘示弱地叫道。

　　“猥琐胖，你都这么大的人了，还要抢小孩子的东西，你羞不羞啊？”水烟儿满脸鄙夷。

　　韩胖子差点气得内出血，道：“胖哥只比你大五岁好不好？”

　　“贫血战士，你说，这东西给谁？”水烟儿用充满威胁的目光看向张扬。

　　张扬笑了笑，道：“这种玩具如果丢拍卖行的话，我想拍出个几万金币完全不成问题啊！有钱人玩游戏，不就图个炫耀吗？”

　　其实按上一世的市场行情，这顶变身帽至少值50万以上的金币，是骨灵洞穴最值钱的几件非战斗型装备，这也是大公会要包场这个地方原因——大把大把的金币等于大把大把的钞票！

　　水烟儿一听，立刻目光闪亮，道：“对对对，卖掉卖掉！”

　　最终，自然是乖雪儿拿走了物品，出去之后就到拍卖行去卖了。但她闲着也闲着，立刻戴上了帽子，点下使用，“噗”地一阵轻烟闪过，变成了一只巨大的骨虎。

　　“呜——”水烟儿泪奔，“姐，这么好玩的东东，咱还是不卖了吧！”

　　在小丫头的强烈抗议下，五人还是决定把这玩具留着，反正是不绑定的，谁想玩的时候就拿过去用好了。

　　“扬子，以后这BOSS一刷出来，咱们就要来打一下，至少得人手一顶！”韩胖子看得眼热。

　　“嗯！”张扬点点头，这种玩具型的装备向来极有市场，保值性又高，根本不会因为玩家等级上升而被淘汰。每两天打一下，出了就是几十万金，即使在游戏后期，那也是几十万的钞票。

　　【技能书：连斩】（技能书）

　　使用：教你学会连斩。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼。

　　“贫血战士，这技能是怎么样的？”水烟儿将目光看向张扬——他是“内测”玩家嘛，肯定知道！

　　张扬一笑，随手将技能书抛给了水烟儿，道：“你学了不就知道了！”

　　水烟儿吐了吐鲜红的舌头，道：“贫血战士肯这么大方，这本技能书肯定不咋样！”

　　“哈！”张扬打了个哈哈，“有这种事？”

　　“嗯，上次出了本《鹰眼》，你那眼睛都急红了！”水烟儿煞有其事地说道，但还是把《连斩》往身上一拍，学了。

　　【连斩】：连续打出两次攻击，每一次攻击都造成75%的近战伤害。连斩无视护甲，无法被格档和闪躲。消耗：20怒气。需要：近战武器。冷却时间：10秒。

　　“哟，还不错呢！”水烟儿学了之后，就把技能说明贴了出来，像她这种拿双手武器的狂暴战士，特点就是攻击频率低，但每一次的伤害都高得惊人！能够增加出手的次数，对于总体伤害的提升有着巨大的作用。

　　特别是这“连斩”还是无视护甲、无法被格档闪躲的，面对高护甲的BOSS或是皮厚无比、拥有不少免伤技能的盾甲战士、守护骑士也能发挥出巨大的作用。

　　张扬拥有“鹰眼”，对这个无视护甲的“连斩”就不怎么看重了，虽然多了一个主动技能，但随着级别的提升，未来可是丝毫不少技能，只会头痛技能太多不知道该用哪一个！

　　又摸出来几十个银币，宝箱就消失了。

　　五人重新来到第二层的尽头，这时候，一块本该存在的岩石突然消失，现出了一个通往下一层的入口。

　　“我们进去后，这石头会不会再合上？”韩胖子总会想些稀奇古怪的东西。

　　“不会！除非第二层的BOSS刷新，否则这入口就一直会存在！”张扬十分肯定地说道。

　　“哦！”韩胖子这才放下心来。

　　有了第二层差点被一群怪殴死的教训，张扬自然不会鲁莽地直冲出去，他在第三层的出口处小心翼翼地张望一下，但入目之处，整个第三层完完全全就是一片空荡荡的，根本就没一个怪！


第七十章 暗影刺客菲依娜

　　“咦，怎么一个怪也没有？”水烟儿从张扬的身上挤出来，她可不是一个肯安份的主。

　　张扬眉头一皱，不可能没有怪物的存在！看不到怪，只有一种可能——

　　“嘭”，一声轻微的低响，水烟儿的脑袋上方立刻出现一个代表昏迷的星星，她的上身也倾倒了下来，脑袋耷拉。

　　忽！

　　一个全身穿着黑衣的人出现在水烟儿的背后，双手各持着一把蓝光闪闪的匕首，正在水烟儿的身上捅得欢。

　　“我被偷袭啦！”水烟儿在队伍频道里喊。

　　张扬立刻一个嘲讽招呼了过去，同时剑刃一扬，在黑衣人的身上带起一个“－347”的伤害数字。

　　受到“嘲讽”效果的影响，那黑衣人顿时转过身来，对着张扬攻击起来。

　　“擦，潜行怪！”韩胖子怪叫一声。

　　【暗影刺客】（普通）

　　等级：25

　　生命值：2500

　　怪物血量不多，没几下就被收拾了。但这空空荡荡的第三层里，究竟还有多少怪物，这可是个未知数！要是和第二层的怪物数量相若，这尼玛的那么多怪，随时都有可能跳出来，绝对恶心死人！

　　“走吧！”

　　五人向前走，但没走出几步就会遇到怪物偷袭，有时候只有一只，有时候两只，最多的时候居然同时跳出来七只！这些暗影刺客会盗贼的偷袭和肾击两个控制技能，恶心得不得了。

　　杀到半路，水烟儿和乖雪儿先后身上金光一闪，升到了21级，张扬、韩胖子和百发一中也快要升级了。

　　“这里要是一个人来的话，勾到四五只怪物，绝对会被控制了打到死！”韩胖子心有余悸，刚才七只怪物同时发动突袭，一连串的“偷袭”、“肾击”，玩得众人欲仙欲死。

　　“以后的副本，这种怪物很多啊！而且，副本里都是精英怪，坦克的反应稍微慢点，有人就会被秒！”张扬走在最前面。

　　“太恶心了！”韩胖子连连摇头。

　　“去打本《闪光弹》，可以把潜行的盗贼照出来！”张扬随口说道。

　　“按官方给出的数据，《闪光弹》的掉落率不到万分之一啊，太难打了！”韩胖子这几天也学会了到官网上查资料，对于猎人这个职业有了进一步的了解，比一开始的菜鸟可要好多了。

　　“那当然了！要不然的话，你让盗贼可怎么活！”

　　一路上的怪物虽然麻烦，但队伍还是很快就快推进到第三层的尽头。

　　“先不要过去！”张扬停了下来，“在周围转转，尽量把小怪清干净！BOSS肯定也是潜行的，咱们都不知道什么时候会触发战斗，要是一边打BOSS一边还引到了小怪，那就有点麻烦了！”

　　采取层层盘查式的推进，争取不放过一个漏网之鱼，队伍终于逼近到了第三层的底部。

　　“BOSS在哪？”韩胖子小声地说道。

　　“肯定潜行在哪个角落，不进入它的仇恨视野触发不了！”张扬想了想，道，“咱们直接进通道，BOSS肯定自己会跳出来！”

　　说罢，他当先开路。

　　五人鱼贯而行，就要进入前往第四层的通道。就在这时，一道黑影突然出现在百发一中的身边，两道寒光闪过，百发一中立刻进入昏迷状态，头顶也开始不断跳出伤害数字，血条突突突地狂跌。

　　张扬早有准备，忙一个冲锋撞了过去，同时一个嘲讽丢出，强行控制怪物改变攻击目标。

　　那道黑影立刻转换目标，对准张扬发起了猛击，两把匕首舞得如同闪电一般，奇快无比！纵使张扬避闪能力突出，也是频频中招，没办法，目前的敏捷属性远远跟不上他的神经反应！

　　百发一中终于喘过一口气来，乖雪儿忙给他上了恢复术，并读了一个治疗祝祷言在张扬身上，帮两人同时回血。刚才那一轮的狂轰乱炸，把百发一中打得只剩137点残血，要是张扬的反应稍微慢一点，百发一中绝对被秒杀！

　　这时候，那道黑影也露出了庐山真面目——一个身材十分苗条的女性NPC，全身笼罩在一袭紧身的黑衣中，把凹凸分明的身材完全勾勒出来，一对圆实挺傲的胸部绝对勾人眼热！

　　不过，她的脸上也蒙着一块黑布，看不清具体的长相，只露出颈下一片皙白的肌肤。

　　“哇，身材真好！”韩胖子开始吞口水了。

　　【暗影刺客菲依娜】（青铜级首领）

　　等级：25

　　生命值：25万

　　“小丫头，是不是很眼红！”张扬见水烟儿老是盯着BOSS突出的胸部看，忍不住取笑了她一句。

　　水烟儿顿时支支唔唔地道：“人家、哪个我、本小姐才不眼红呢！胸部那么大，一来容易下垂，二来累人，人家、才不稀罕什么大胸部呢！”

　　乖雪儿格格格地娇笑起来，轻轻一抖胸，立刻荡出一片让人喷鼻血的乳波，道：“死丫头，口是心非，有本事晚上的‘按摩操’别做啊！”

　　“韩莹雪，你不揭我的底会死啊！”水烟儿大恼。

　　“扬子，碎甲这技能名不符实啊！”韩胖子叹了口气。

　　“嗯？”

　　“擦，你打了那么多碎甲，BOSS的衣服一点也没有破开，这算哪门子的碎甲！”韩胖子怒道。

　　“滚——”四人同时嘘这个猥琐成性的家伙。

　　菲依娜轻啸一声，突然身形一跃，动人的身体立刻凭空消失。

　　“咦，打不过咱们就跑了？”韩胖子笑道。

　　“不是，BOSS强隐了，随时都会出现！”张扬说道。

　　正说话之间，菲依娜突然在韩胖子的身后浮现，反手用匕首在韩胖子的后脑勺上一敲，立刻使韩胖子陷入了昏迷状态，然后两把匕首齐舞，开始了一轮爆发性的伤害输出。

　　张扬忙一个嘲讽丢了上去，谁知却跳起“免疫”两个大大的汉字！

　　乖雪儿忙纤手一扬，先给韩胖子扔了个圣洁护盾和恢复术，这才开始读条吟唱强力治疗术。

　　直到韩胖子身上所中的“偷袭”效果结束，菲依娜这才转移仇恨，重新对着张扬狂揍起来。但就是这么一轮爆发，直接轰下了韩胖子2300点的血量，要是没有治疗的话，绝对挂！

　　“这BOSS的爆发伤害真猛！”百发一中心有余悸。

　　张扬点点头，道：“盗贼就是从潜行中出现的几秒最猛，一套连招可以打掉任何职业一半以上的血量！但一轮爆发之后，伤害就显得疲软了！这BOSS使用‘消失’进入‘潜行’状态，绝对是临时清空了仇恨列表，随机对一个目标进行五秒‘偷袭’伤害，非常让人头大啊！”

　　“嗯，点别人还好，但要是点到乖雪儿，她自己加不了血，肯定会挂！”百发一中也点头说道。

　　“希望女人不要为难女人！”张扬笑道。

　　“去，姐姐还是纯情的女孩好不好！”乖雪儿风情万种地给了张扬一个媚眼。

　　“韩莹雪——”乖雪儿则又怒了。

　　90%，80%，70%，上了五层碎甲后，BOSS的皮更薄了，在众人强大的火力力，血条下得飞快。但她会时不时地使用“消失”技能，然后随机选择一个目标进入“偷袭”，一轮爆发性的伤害输出，只要乖雪儿稍有疏忽，绝对会死人！

　　50%，40%，30%。

　　菲依娜再一次使用了“消失”，进入了潜行状态。

　　“不要点牧师！不要点牧师！”韩胖子连连嘀咕。

　　忽！

　　菲依娜的身影在乖雪儿的身后出现，反手敲晕牧师，立刻双手连扬，开始倾泄伤害。

　　“擦，死胖子你个乌鸦嘴！”张扬叫道。可惜，盾甲战士要到40级才能学到“牺牲”，他现在也只能对着BOSS猛削。

　　【牺牲】：保护一个队友，在五秒之内分担目标受到的所有伤害。冷却时间：1分钟。射程：30米。

　　BOSS的爆发力本来就高得离谱，乖雪儿又是皮薄的布衣，最怕的就是盗贼型的高爆发职业，还没等BOSS的连招打完，乖雪儿的血量就已经见空，娇躯一软，躺了。

　　“叮！玩家乖雪儿死亡了！”

　　“哇，臭BOSS，敢伤害我的雪儿美媚，胖哥跟你拼啦！”韩胖子怪叫，举起弓箭连连射击。

　　“猥琐胖，你拍马屁也没用，姐姐不喜欢胖子的！”乖雪儿在队伍里说道。

　　“冤枉啊，胖哥一颗赤心唯天可表，清清白白，哪想过什么姐妹花、双飞神马的！”

　　乖雪儿死后，BOSS的仇恨重新回到张扬身上，菲依娜又开始对着张扬进行攻击。没有了乖雪儿的治疗，虽然张扬能够豁免掉BOSS大部份的伤害，但血条还是在一点点往下降！

　　“抓紧时间输出！”

　　25%，20%，15%！

　　张扬的血量降到700点时，菲依娜突然手一扬，又使用了“消失”。

　　张扬立刻点下了粗布绷带。

　　“+100！”

　　“+100！”

　　“+100！”

　　“……”

　　他拥有“医师之友”的头衔，绷带效果翻倍，同样是使用粗布绷带，别人只能回500血，他却能回1000点！七秒之后，他的血量就回到了满值。

　　“扬子，这就是你做那么破鸟任务给的奖励？”韩胖子眼红了。

　　“嗯！”

　　“擦，早知道我也一起去做了！”韩胖子后悔不迭。

　　忽！

　　BOSS突然在百发一中的身后出现，击晕目标后，开始了爆发输出。

　　张扬和水烟儿忙冲锋过去，韩胖子也拉弓猛射，此时没有治疗，不能尽快杀掉BOSS就只有等灭了！


第七十一章 前往第四层

　　以BOSS的高爆发，百发一中肯定难逃厄运，但也给了张扬他们宝贵的输出时间。

　　14%，13%，12%！

　　“叮！玩家百发一中死亡了！”

　　菲依娜掉过头来，重新开始扁张扬。

　　“这BOSS真聪明，知道先杀容易杀的，这IQ绝对上200了！”韩胖子还有心情开玩笑。

　　“猥琐胖你的IQ也就BOSS的一个零头！”水烟儿很喜欢打击胖子。

　　胖子却不以为杵，哈哈大笑道：“胖哥正规高中毕业，有文凭的哟！”

　　“瞧你出息的！”水烟儿撇嘴。

　　“要不，咱们比比学历，你现在什么文化程度？”

　　水烟儿一窒，她现在高中还没毕业，这文化程度还真比不了胖子！但能这么比吗？小丫头气虎虎地瞪了胖子一眼，浑没考虑是她主动挑起的战斗。

　　11%，10%，9%……

　　虽然死了两个人，但其中一个是治疗，对整个队伍的输出影响并不是太大！BOSS的血条依然在以很可观的速度持续下降。

　　张扬也拿出了全部本领，在BOSS的利刃下闪躲腾挪，极尽自己的所能！但饶是如此，他的血量也在不断削减，无法做到完全的免伤。

　　蓦然之间，BOSS再度手一扬，使用了“消失”。

　　时间才只过了30秒，绷带还在冷却不能使用，张扬的血量剩有1100多，但BOSS也只有6%的生命值，鹿死谁手犹未可知！

　　刷！

　　黑影一闪，菲依娜出现在了水烟儿的身后，反手敲晕小丫头之后，立刻开始了一轮爆发性输出。

　　“胖子，看咱们的了！”

　　“嗯！”

　　6%，5%，4%！

　　水烟儿死亡的同时，BOSS也只剩下了3%的血量。

　　“擦，一定要干死她！”韩胖子“咻咻咻”地猛射，“敢伤害我的雪美媚和烟儿美媚，胖哥跟你拼了！”

　　菲依娜纵身一跃，疾扑张扬，手上两把匕首舞得寒光冲天。

　　2%。

　　1%。

　　0%。

　　BOSS轰然倒下，张扬也只剩下了400多点残血，不算太惊险。

　　“擦，这BOSS也不是很厉害，怎么我们会死了那么多人？”韩胖子满脸不解。

　　另一边，乖雪儿三人都释放灵魂开始跑尸体。

　　“这也算是未来高等级BOSS的雏形吧！”张扬想了想，“黄金级以上的BOSS基本免疫嘲讽，不像这个BOSS只有在使用消失、偷袭的五秒内才免疫嘲讽！高等级BOSS都有这种高爆发的能力，很容易就能秒掉一个人！游戏公司可不想看到打BOSS就是坦克拉住、输出砍打、治疗加好这种一尘不变的玩法！”

　　“不过，到后期要是实力足够强，就是单挑BOSS也有可能！”张扬话锋一转。上一世，那几个得到唯一传承的幸运儿可真是出足了风头，不但在战队联赛威风八面，即使在副本也是凶悍得可以，长冷却的技能一开，完全可以单挑BOSS！

　　韩胖子看着BOSS的尸体，突然猥琐一笑，道：“扬子，你说咱们能不能把BOSS的衣服扒下来的？”

　　这BOSS死的姿势相当地销魂，上身的胸衣裂开，露出里面金属质感十足的凶罩，被里面两陀嫩肉挤得高高凸起，雪白的肌肤仿如透明似的，又滑又嫩。

　　“哟，死胖子！”

　　“猥琐胖！”

　　正在跑灵魂的两女同时恶心无比。

　　张扬实在无奈，道：“胖子，你究竟吃了多少斤的春药，才会急色成这副模样？”

　　韩胖子哈哈大笑，道：“胖哥也是闲无聊，说说笑、活跃一下气氛嘛！”

　　不过一会，跑尸的三人终于复活，照例由水烟儿去开尸体。

　　【女王的护胸】（青铜器，布甲）

　　护甲：+2

　　体力：+20

　　智力：+16

　　精神：+4

　　需要等级：20

　　看到水烟儿手里那个跟凶罩没什么差别的玩意，三个男人同时露出坏笑，一边在乖雪儿的身上扫视，想像着她穿上这件小罩罩的性感模样，至于水烟儿那青涩的身材则自动被他们无视了。

　　YY，是男人的权利，这和爱情、忠贞无关。

　　“我不要！”纵使乖雪儿豪放大胆，也是连连摇头，穿上那玩意可以去做肚皮舞娘了。

　　“给胖哥吧！”韩胖子满脸猥琐的笑容，“胖哥正好可以送人！”他还念着炽天之城那几个按摩妹子呢！

　　就这玩意，乖雪儿也不好意思拿出去卖掉，只好丢给韩胖子了。

　　【寒光匕首】（青铜器，匕首）

　　攻击力：44－60

　　攻击间隔：1.3秒

　　秒伤：40

　　需要等级：20

　　“可惜，又是不能用的！”百发一中叹气道。

　　张扬想了想，道：“先别卖了，这些装备放公会仓库，让会里的人用积分换。打主殿，光我们几个装备达标可不够，至少得有十几个装备像样的人！”

　　事关大局，即使贪财的乖雪儿、水烟儿都点头表示同意。

　　“扬子，要是出了白银器也放公会仓库吗？”韩胖子舍不得了。

　　“再说吧！”

　　东西分完，五人顺着通道前往第四层空间。

　　张扬走在最前头，小心翼翼在第四层的入口探头一看，至少在四五十米外，才站着一个双手驻剑而立的人型怪物。

　　这是一头巨大的骷髅怪，至少有四米来高，浑身披挂着厚重的盔甲，头上也戴着战盔，只露出眼部两个幽黑凹陷的深洞！双手所驻的长剑，几乎达到了他三分之二的身高，但好像站立太久没有移动过，剑身完全被灰尘所蒙蔽，远远看去就跟一根烧火棍似的。

　　在这个骷髅怪的身后至少三四十米处，才又有一个同样的怪物站着，照这样推算，这第四层的怪物数量最多十个！

　　张扬连忙选中那怪物，查看它的属性。

　　【骷髅守卫者】（精英）

　　等级：25

　　生命值：2万

　　韩胖子四人也走了出来，看到那如同小山似的怪物，不禁为之咋舌。

　　“为什么怪物都要比玩家的体型大呢？”韩胖子百思不得其解。

　　水烟儿嘻嘻一笑，道：“那倒不一定，猥琐胖你要是再多长点肉，说不定能够和BOSS比比体型哟！”

　　知道水烟儿是在说自己胖，但韩胖子最得意的就是自己这一身肥肉，闻言不但丝毫不以为杵，反倒得意洋洋，就跟中了五百万大奖似的，倒是让水烟儿给无语了。

　　“上吧！”张扬挺剑奔向骷髅守卫者，BOSS都灭过无数，还怕这几个精英不成！

　　冲锋！

　　张扬挥剑直劈，带起一连串的伤害数字。

　　骷髅守卫者那对空洞的双眼突然燃烧起两团绿幽幽的火焰，继而发出一声尖锐的呼啸，一阵颤抖，灰尘不断地瑟瑟落下，整个身躯好像刚刚复活过来似的，生涩地转过身来，巨剑高高扬起，刷地一下，以电闪似的速度劈向张扬。

　　巨剑挥扬中，蒙尘的锋刃终于重见天日，散发出令人心悸的寒光。

　　张扬忙一个错步让开，谁知这时候骷髅守卫者的那把巨剑中突然劈出来一道蓝汪汪的闪电，正中张扬的头顶，一阵酥麻中，张扬的身体便再也不听使唤，连“格档”也法点亮，只能眼睁睁地看着巨剑砍在身上。

　　“－160！”

　　“－330！”

　　好在这闪电的酥麻效果也只是持续了短短的半秒时间，张扬立刻恢复了行动能力，他连忙翻看战斗纪录。

　　——你受到了闪电麻痹效果的影响。

　　——你因为闪电麻痹受到了160点自然伤害（40点被减免）。

　　——你被骷髅守卫者击中了，受到了330点物理伤害（170点被减免）。

　　“闪电麻痹？”张扬心中默念，要是怪物每次攻击都能发动闪电麻痹效果的话，打起来真是太痛了！而且，连仇恨都不好拉！

　　思索之间，百发一中等人也展开了攻击。这些人的攻击力是何等的惊人，很快就把怪物摁倒。张扬仔细留意，骷髅守卫者一共劈出了十五剑，但只有六剑附带了闪电麻痹效果。

　　不过，这个样本的数据太少，并不能就此肯定闪电麻痹的发生机率就是40%。

　　“咦，这怪物居然掉装备了！”韩胖子伸手一摸，顿时多了一只黑光闪动的靴子。

　　【白骨战靴】（黑铁器，铠甲）

　　护甲：+3

　　体力：+6

　　力量：+4

　　需要等级：20

　　“难得啊，精英怪向来是最小气的，居然还会爆装备！”张扬笑了笑，道，“胖子，你先收好，回去之后放公会仓库，20级的黑铁器，每件20点公会积分，青铜器就40点，多人兑换时，以积分高者优先！”

　　“嗯！”韩胖子点了点头。他和张扬因为小时候就爱打架，一直是孩子头头，对于驾驭手下那一套恩威并施的手段并不陌生。

　　“继续！”

　　队伍继续向前推进，骷髅守卫者的攻击虽猛，但架不住队伍里有个强坦和大奶，推进的速度反倒比打第二层、第三层的时候快，不过一刻钟，他们就来到了第四层的关底，不过精英怪还是不负小气的恶名，除了第一只怪物之外，其他怪都没有掉过装备。

　　张扬还是默计了一个闪电麻痹的发生机率，大致在30%左右。

　　在第四层的出口，同样站着一个巨大的骷髅战士，但体型却是其他骷髅守卫者的两倍，光那一站，就给人一种山岳般的压迫感！


第七十二章 屠杀者林加

　　【屠杀者林加】（青铜级首领）

　　等级：25

　　生命值：25万

　　“和前面的骷髅守卫者长相差不多，估计技能也差不多！”张扬缓缓说道，“精英怪打起来虽然痛，但还不危险，不过BOSS的话——”

　　“唉，姐姐又要辛苦了！”乖雪儿丢给张扬一个媚眼，“等下请客姐姐去做SPA吧！”

　　韩胖子的眼睛立刻亮了，连忙举手，道：“强烈要求同去！”

　　水烟儿噗哧一笑，道：“猥琐胖，你该去的地方是健身房而不是SPA馆！”

　　“胖哥可是天天有建身的！说起来，胖哥记得健身房有几个白领美女总是盯着胖哥的屁股看，每次都把胖哥看得娇羞不已！”韩胖子大言不惭。

　　“猥琐胖，你就贫吧！”水烟儿笑道。

　　众人笑了一阵，张扬挥了挥剑，道：“好，开打BOSS了！”

　　张扬奔上前几步，但还没有进入冲锋范围，就先进入了BOSS的仇恨视野，那个巨大的骷髅怪发出一声低吼，声音惊天动地，震得整个山洞都是一阵巨颤，双眼之中蓦然爆闪起赫人的绿色火焰！

　　屠杀者林加猛然抽出巨剑，如同前面那些骷髅守卫者一样，以雷霆万钧之势劈向张扬。

　　张扬忙一个躲闪，避到一边，好在这一剑也没有出闪电麻痹效果，他险而又险地避了过去。

　　战斗打响。

　　“生、灵，都、必、须、死！”屠杀者林加发出低沉如雷的话声，又是一剑回削而至。

　　“废话多的BOSS，向来都不强力！”韩胖子笑道。

　　“臭老怪，你就乖乖把装备交出来吧！”水烟儿娇笑。

　　“就是，臭BOSS，你就从了我家烟儿妹妹吧！”

　　屠杀者林加可不会同玩家争辩，它只是卖力地舞动着巨剑，尽忠职守地屠尽所有入侵者。

　　又是一剑划来，张扬想要躲闪，但一道蓝色电芒突然击来，他的身体顿时一阵麻木，再也无法移动一根手指！

　　“－160！”

　　“－748！”

　　闪电麻痹跳起一个伤害数字，同时BOSS一剑削到，在张扬的头上飘起一个更大的伤害数字。

　　张扬心中一凛，他有20%的免伤和70点的护甲，但依然被BOSS一剑削去了700多的伤害，算起来BOSS的肉搏攻击绝对超过了1000点！

　　“哈、哈、哈，生灵，弱小的、生、灵！”屠杀者林加一字一顿，双眼中的火焰剧烈燃烧，“轰”地一下，长剑上蓦然燃腾起一道绿色的火焰！

　　“叮！屠杀者林加使用了灵魂冲击，每一次近战伤害都将附加30%的暗影伤害，持续一分钟！”

　　“好猛！”

　　五人都是惊呼一声！

　　“死！”屠杀者林加咆哮，巨剑破空劈来，带起一片绿色的邪焰。

　　张扬连忙走位躲闪，实在躲不了的就开“格档”来免伤，但剑势易躲，其所附带的暗影伤害却丝毫不受影响，每一剑巨剑挥舞，都会给张扬带去250点左右的暗影伤害。

　　“加紧输出！”张扬连忙叫道。

　　“兹！”

　　一道蓝色闪电从长剑中劈出，直中张扬，顿时把张扬打进麻痹状态，巨剑挥过，顿时在张扬的身上连续闪过三次伤害。

　　“－160！”

　　“－255！”

　　“－767！”

　　乖雪儿连忙拼命加血，避免张扬被秒。

　　“嘎嘎嘎，卑微的生灵，在我的剑下呻吟吧！”多说了几次之后，BOSS的话也连贯起来，蓦然长剑一顿，头像下居然出现了一个施法条！

　　不用张扬吩咐，百发一中和韩胖子都已经打出了“沉默射击”。

　　“免疫！”

　　“不知道是什么大招！”韩胖子嘀咕。

　　BOSS的这记大招有三秒钟的施法时间，不算长也不算短，但当读条结束之后，一块巨大的殒石突然从天而降，狠狠地砸向张扬和水烟儿。

　　“－2500！”

　　“－2000！”

　　两个巨大的红色伤害数字分别从张扬和水烟儿的头顶飘起。

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　“日，这么猛！”韩胖子看了看BOSS高达73%的残血，放弃了抵抗，闭目受虐。

　　团队，瞬灭。

　　“贫血战士，你和烟儿刚才是怎么挂的？”墓地处，乖雪儿向张扬问道。

　　张扬翻开战斗纪录查看。

　　——你被流星殒石击中，受到了2000点火焰伤害（500点被减免）。

　　水烟儿也看了看战斗纪录，同样是被流星殒石轰掉了2500点血量。

　　“这怎么打？”韩胖子懵了，张扬就1900点血量，不够看啊！

　　“拉满血量，再上个罩子，应该能顶！”张扬说道。

　　乖雪儿的法伤已经过了300大关，一个圣洁护盾就能吸收600多点伤害，相当于提升了等量的生命值上限！

　　跑尸回来，五人复活后在一边吃点心回复状态，而BOSS已经归位，犹如一个上古魔神驻剑而立，毫无生气。

　　一分钟之后，五人回好状态，张扬道：“等下BOSS要发动大招时，小丫头你速度退开！”

　　“嗯！”水烟儿点头答应。

　　战斗再度打响。

　　90%，80%，一切顺利进行。

　　蓦然之间，BOSS说出一番台词，驻剑不动，开始读条施放大招。

　　水烟儿连忙往回跑，三秒钟的施法时间，只要她立刻反应过来，足够她跑到安全的距离。

　　轰！

　　BOSS的大招准备完毕，一块大殒石再度从天而降，狠狠地砸到张扬的脑袋上。

　　“－3386！”

　　张扬立刻变成一具焦尸，啪地一下，躺了。

　　“叮！玩家战御死亡了！”

　　“弱小的生灵，全部去死！”屠杀者林加大开杀戒，很快又将众人屠了个干净。

　　“亏了，被BOSS连杀两次，咱们却只能杀它一次，赚不回来了！”乖雪儿连连叹气。

　　“怎么伤害变多了？”百发一中不解地问张扬。

　　张扬打开战斗纪录，一切都必然有相应的解释。

　　——你被流星殒石击中，受到了3386点火焰伤害（1000点被减免，614点被吸收）。

　　也就是，总计受到了5000点伤害！

　　张扬突然明白过来，道：“BOSS这记大招，伤害是固定的，就是5000点伤害，在攻击范围内有几个人，就被几个人分摊掉！”

　　第一次他和水烟儿两人被BOSS的流星殒石轰中，每人各受2500点伤害，第二次则只有张扬一个人，所以独自承受了5000点伤害！

　　明白了BOSS的技能，那自然就有了对应的战术。

　　“等下看到BOSS读条，大家就跑一起，五个人的话，每人就是1000点伤害，提前上个恢复术，差不多就能把血补回来了！”

　　“嗯！”

　　五人再度跑尸回来，复活吃点心恢复状态。

　　“开打！”

　　“把BOSS虐回来！”

　　伴随着张扬的一记冲锋，战斗第三度打响。

　　90%，80%，70%！

　　屠杀者林加攻击一顿，开始准备大招了。

　　“集中！”张扬连忙叫道，同时转身向后跑，而乖雪儿他们则向前进，五个人迅速站到一起，乖雪儿边跑边给众人上恢复术。

　　轰！

　　殒石落下，在众人的头顶飘起一连串的伤害数字。

　　“－1000！”

　　“－1000！”

　　“－1000！”

　　“－1000！”

　　“－800！”

　　大招发出，屠杀者林加也低吼一声，向张扬挥剑奔去。

　　张扬忙一个冲锋迎出，纳回原本的攻击节奏。

　　“姐，昨天姓骆的又打电话来了，说是过几天要来！”水烟儿边砍边说。

　　“什么！”乖雪儿立刻气皱了鼻子，撇嘴道，“那人的脸皮怎么那么厚！”

　　“嘻嘻，谁让你长得那么漂亮，那家伙本来就像只苍蝇，能死心才怪！”水烟儿嘻嘻笑道。

　　乖雪儿挥了挥拳头，道：“哼哼，那家伙要是还敢不知好歹，看姐姐不揍花他的脸！以为自己长了张小白脸，天底下的女人就会围他转吗，真是欠揍！”

　　韩胖子立刻义愤填膺，道：“雪美媚，哪个男人敢骚扰你，胖哥帮你解决他！”

　　“猥琐胖，叫你帮忙的话，算不算引狼入室呢？”水烟儿笑道。

　　“哼，胖哥满腔正气，人称诚实正直小郎君，是那种人吗？”

　　“擦，少废话，快跑位！”张扬大声说道，压下了所有声音，BOSS又要放大招了。

　　乖雪儿四人连忙停止说话，迅速与张扬站到一起，分担流星殒石的伤害。

　　这一次大招之后，BOSS的血量也降到了30%，离死不远了。

　　“说正经的，你们真要受到骚扰的话，确实可以找胖子帮忙！”张扬可是对两女期望颇高，以后还打算拉她们一起打职业联赛，可不想在她们身上发生什么不愉快的事情！

　　因为在张扬上一世的记忆中，从来没有听说过水烟儿和乖雪儿的名字，说不定她们真遇上了什么不好的事情，导致她们最终淡出了游戏。而韩胖子在当地的“社团”相当有名气，他发句话，不少人都得抖上三抖。

　　乖雪儿傲然扬头，挥了挥粉拳，道：“姐姐可是空手道黑带，就凭那个纨绔小子，能奈何得了姐姐我？”

　　说话之间，BOSS又释放了一次流星殒石，血量也降到了5%，很快就在众人在的集火之下躺了。

　　由于BOSS给予的大量经验值，张扬、百发一中、韩胖子身上同时金光一闪，都升了一级。


第七十三章 魔法卷轴

　　“不知道这个BOSS又会出些什么样的古怪东西？”韩胖子倒是满怀期待了，巴望着BOSS出个类似于变身帽的玩具型装备。

　　“小丫头，来开尸吧！”张扬笑着让出位置。

　　水烟儿当仁不让，蹲到BOSS边上去摸战利品。

　　【初级神油：健步如飞】（消耗品）

　　使用：强化你的靴子，永久性地使你的移动速度提高5%。

　　张扬不由地一笑，道：“居然还出了这东西！”

　　“很好吗？”水烟儿不觉得增加5%的移动速度有什么了不起。

　　“以后战——”刚说了三个字，张扬就连忙打停，打战队联赛的时候，移动速度可是至关紧要，说不定跑快一点，你就能躲过敌人的一击，或者追上敌人给予致死一击！但战队联赛还有五个多月才会开启，这可不是内测玩家就能知道的！

　　“战士腿短，有了这5%的加速，躲闪BOSS的攻击容易些，PK的时候也能占有一定的优势吧！”张扬改口说道。

　　“神油……怎么胖哥立刻想到了印度阿三呢？”韩胖子笑道，“不过人家印度神油强化的地方可不是速度，而是耐久度和坚挺度！速度太快，那不成快枪手了！”

　　“胖子……去死吧！”

　　其他人都对这玩意无爱，东西自然落进了张扬的口袋。张扬想想身上的鞋子还是20级的青铜器，虽然是目前阶段最好的鞋子，但也用不上多久，还是等拿到了白银级的鞋子再用这瓶神油吧！

　　不过，这瓶神油也只是初级货，以后还有更高级的，最高能提升15%的移动速度，那就相当明显了。

　　【破山剑】（青铜器，双手剑）

　　攻击力：180－216

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：52

　　需要等级：20

　　“哇，给我！给我！”水烟儿连忙大叫。

　　“咦，你身上的武器不也是20级的青铜器吗？”张扬虽然知道为什么，但还是故意这么问，想看看小丫头是不是真懂，而不是一味地贪新鲜。

　　水烟儿白了张扬一眼，道：“我这把武器是3.5的速度，这把是3.8，武器攻速越慢，技能伤害越高，你这个盾甲战士懂什么狂暴战士！”

　　没想到被小丫头给抢白了一顿，张扬摇摇头笑了笑。

　　水烟儿倒也没有贪心，拿到新武器之后，表示会将原本的蜘蛛长矛放到公会仓库。

　　【魔法卷轴：斗志昂扬（等级1）】（消耗品）

　　使用：激励你的队友，使所有团队成员造成的伤害和治疗效果提高5%，持续5分钟。此效果无法叠加。

　　剩余使用次数：3/3。

　　需要等级：20

　　注：“这张魔法卷轴由亡灵巫师阿拉玛克制作，你仍然可以嗅到空气中散发着的邪恶腐臭气息！”

　　“非常实用的玩意！特别是打BOSS，这小小的东西有时候可能逆天呢！”张扬立刻赞道，可别小看这5%的伤害加成，要是打50人本，那可是提升50乘5%的伤害，说不定原本高不可攀的BOSS就此变得容易推倒了。

　　怪不得以前这地方一直被大公会包场，有些公会为了争夺这地方还闹得面红耳赤，甚至人仰马翻，就凭这张魔法卷轴就值回票价了！更别说还有变身帽之类的玩具！

　　这地方，以后就归自己了！

　　张扬暗暗想道，一定要发动公会的力量把这地方占住，这可是个大宝库啊！

　　大家反正是一个队的，也无所谓东西拿在谁手里，但为了表示对队长的尊重，那张魔法卷轴最终还是落进了张扬的手里。但张扬非常怀疑那几个家伙是嫌这东西占背包空间，这才丢给他保管的！

　　“一群牲口！”张扬咬牙。

　　“走走走，第五层，打最终BOSS了！”

　　那四人都是窃窃私笑，一齐涌进了通往第五层的石阶楼梯。

　　有了前面的经验，众人出现在第五层的时候，都是无比的当心。但在门口张望一下，这第五层的空间并不大，大概就一个足球场的范围，周围虽然点着火把，但目力仍不能及远，只是隐隐约约可以看到在场地中央有一个模糊的黑影。

　　而整个地面上，无不飘浮着绿色的气体，看上去就非常邪气。

　　“没怪？”韩胖子不由地嘀咕一声，啪地一下，就把张扬推了出去。

　　“日！”张扬一个没提防，居然被胖子得逞了，身体一踏足绿雾之中，身上也立刻多了一个负面效果。

　　【亡灵毒液】：使目标每三秒受到500点自然伤害，持续直到离开毒气的范围。

　　张扬忙退回了通道的楼梯口，待头像上跳起一个“－400”的伤害数字后，负面效果也自动消失：“全范围扣血，要吃NPC给的解毒剂！”

　　水烟儿性子急，连忙取出药剂就要服用。

　　张扬连忙阻止她，道：“先别急，咱们还不知道BOSS在哪呢！解毒剂只能使用三次，况且还有时间限制，用光了就得回去找NPC要了。”

　　“中间那个黑影，应该就是BOSS吧？”

　　张扬想了想，道：“乖雪儿给我上护盾和恢复术，我再进去看看BOSS到底是什么！”

　　乖雪儿点点头，纤手一扬，给张扬上了圣洁护盾和恢复术：“贫血战士，可别毒死在里面了！”

　　“你个乌鸦嘴！”张扬一个箭步冲了出去，快速向场地中央跑了过去。

　　“吸收！”

　　三秒之后，张扬的头顶飘起两个汉字。

　　“－187！”

　　又是三秒之后，圣洁护盾已然崩溃，张扬开始掉血，但恢复术也发挥了作用，飘起一个“+127”的绿字。

　　“－400！”

　　“+129！”

　　张扬终于看清了场地中央那道黑影的模样——确实是BOSS！

　　那是一个骑着战马的骑士，底下一匹骷髅战马只剩下一副骨头架子，却依然昂然直立，双瞳中燃烧着绿色的火焰，鼻孔中也不断喷射出红色的焰条，看上去拉轰到了极点！

　　那马上的骑士全身都隐藏在血红色的盔甲中，在马鞍的右手边放着一把粗长的战剑，而马鞍的左手边则是一块雕刻着狮鹫的盾牌，双眼中隐隐闪动着让人心悸的寒芒。

　　【苏利安，堕落的光明骑士】（白银级首领）

　　等级：30

　　生命值：40万

　　张扬看清BOSS的信息，忙撒退就往回跑，一路DOT跳个不停。

　　“奇怪，BOSS确实是白银级别的，但不是任务里说的巫师沙克，而是一个骑士！”张扬觉得很奇怪。

　　韩胖子却是大喜，道：“能够连打两个白银级BOSS，那可是好事！”

　　张扬摇摇头，并没有说什么，但总觉得有点不对劲。

　　“怎么打？”众人看向张扬。

　　张扬不由地脸皮子一抽，他虽然是重生人士，但并不代表他知道一切BOSS的攻略！他想了想，道：“我也不知道这BOSS有什么技能，只能一边打一边摸索了！等下大家一起吃解毒剂，然后立刻冲进去，尽量不要浪费时间！至于要不要使用第二次，则听我的指挥，遇上铁定灭团的情况，就不要浪费了！”

　　“嗯！”四人都答应一声。

　　“我数一二三，数到三，大家一起吃药，然后冲！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　张扬猛地点下“精心配制的解毒剂”，快步冲进了第五层空间，奔向最中间的BOSS。韩胖子他们自然也吃下药剂，紧紧地跟在张扬身后。

　　“哇，好帅的马！”水烟儿的眼睛闪亮闪亮，“贫血战士，我要这匹马，我要！我要！”

　　韩胖子立刻怪笑，道：“官人，我要！官人，我要！”

　　“死胖子！”

　　张扬原本倒是没有对那匹骷髅战马有什么念头，但听水烟儿这么一叫，不由地道：“一般来说，玩家要到40级才能找NPC买坐骑，而公会如果升到二级满经验，就可以在35级时就买到坐骑！但最快的还是BOSS直接掉落坐骑……30级的白银BOSS，倒确实符合最低要求，这BOSS又是骑马的，说不定还真会掉坐骑！”

　　“哈哈，那一定要推了！”韩胖子也动心了。目前的玩家众还在靠两条腿赶路，若是能够立刻拥有一只坐骑，在城市最热闹的拍卖行或是银行门口一站，那多神气多耀眼啊！更别提前面那匹骷髅战马是何等的拉轰，这要骑上了，不得万人空巷，围观到死？

　　张扬冲上前去开BOSS，一边道：“即使BOSS会掉坐骑，那机率也是极小极小！如果说小宠物是万分之一的掉落机率，那坐骑的掉落率还要比小宠物低上一百倍！”

　　白银级的BOSS仇恨视野极大，再加上又比张扬高上很多级，立刻发现了五人小队，蓦然之间，那匹骷髅战马发出一声震耳的嘶叫，四只马蹄上爆闪起熊熊的火焰，带着BOSS以飞矢般的速度迎击过来！

　　声势浩大，威风八面！


第七十四章 苏利安

　　张扬立刻一个冲锋撞了上去，不求晕敌，只是要尽快拉住仇恨。这开怪的瞬间BOSS仇恨紊乱，要是被它随便打上个人，以白银级BOSS的威力，说不定能够秒非坦克的任意职业！

　　冲锋撞到的同时，张扬立刻一记普通攻击挥出，同时发出“嘲讽”。

　　“－310！”

　　“免疫！”

　　BOSS是不吃嘲讽的！而且……皮好厚，护甲绝对上100点了！

　　张扬连忙优先上“碎甲”，先把苏利安的护甲值减去50%再说，以提升韩胖子他们的输出。

　　BOSS血量惊人，解毒剂的时间有限，众人都知道必须速战速决，时间拖久了，解毒药用完，那DOT效果就能生生痛死他们。

　　苏利安抽出巨剑，左手拎着盾牌，轻叱一声中，战马人立而起，发出惊天动地的咆哮声！刷，他挥剑劈下，砍向张扬。

　　这一剑奇快无比，巨剑挥出的范围又奇广无比，张扬避无可避，只能点下“格档”。

　　“格档！”

　　“－984！”

　　张扬格档住了攻击，但在他边上的水烟儿却莫名其妙地受到了一次巨大的伤害！

　　“小丫头，去BOSS身后打！BOSS的攻击带溅射效果，离被他攻击的目标太近，会同样会到伤害！”张扬连忙说道。

　　水烟儿早吓得倒退几步，闻言赶紧站到BOSS的身后开始输出：“贫血战士，我可是遭了你的池鱼之殃呢！”

　　“哈！”张扬剑刃舞动，五层碎甲已上，BOSS纵使有100来点的护甲，但在他的眼里却跟赤身裸体没什么两样，每一剑削过都造成了最大伤害，砍得BOSS销魂无比。

　　“无谓的反抗，不用挣扎了，在痛苦的深渊中呻吟吧！”苏利安发出低沉的声音，对着张扬狂轰乱削。

　　张扬的神经反应足够快，奈何身体的移动速度跟不上，在BOSS闪电般的攻击下，躲闪的成功率锐减到50%左右，掉血奇快，让乖雪儿半点也不敢大意。

　　98%，96%，94%……

　　BOSS的血量太高，纵使众人的输出能力强大，但苏利安的血条下降速度还是奇慢无比！

　　“愚蠢的生灵，居然敢挑战我苏利安的威严，被无尽的黑暗吞噬吧！”血条下降到90%，苏利安多了一个技能！

　　“咻”，一个墨黑色的骷髅头从BOSS的身上射出，打在张扬的身上。

　　“－400！”

　　张扬忙翻看战斗纪录：你因为死亡暗影受到了500点暗影伤害（100点被减免）。

　　“不行啦，姐姐加血加得要崩溃了！”乖雪儿泪奔，本来就够忙的，BOSS又出新招，那就更忙得喘不过气来。还好，这死亡暗影发动的频率还不算太高，每十秒才来一次，但要是肉搏伤害和死亡暗影同时作用，张扬的血量就变得非常危险了！

　　89%，87%，85%！

　　“我忠实的仆人，过来为你们的主子而战！”苏利安举剑指天，两道黑光突然射向左右两个角落。

　　“叮！苏利安召唤了死亡魔仆！”

　　两具骷髅骨从地底爬出，然后十分快速地向苏利安跑去。

　　【死亡魔仆】（普通）

　　等级：25

　　生命值：3000

　　“百发、胖子，你们一人一个，速度打死小怪！”张扬虽然不知道这两个小怪有什么作用，但是能被BOSS召唤出来，总不会用来耍猴的，但水烟儿他就没敢派出去，说不定小怪会自爆呢！

　　百发一中和韩胖子立刻转换目标，一个打左边一个打右边。

　　不过，两人的火力虽然不俗，但要打掉3000点血量至少也要二十秒左右的时间。而那两个骷髅怪虽然饱受攻击，却根本不搭理韩胖子和百发一中，很快就跑到苏利安的边上。

　　苏利安哈哈大笑，挥起一剑砍在其中一具魔仆的身上，一道黑光涌过，BOSS身上立刻跳起一个“+50000”的绿色数字，血条瞬间抬升到97%！

　　“叮！苏利安使用了亡灵吞噬，恢复了50000点生命值！”

　　苏利安又是一剑挥出，砍在第二具魔仆的身上，黑光翻涌中，BOSS身上又跳起一个“+50000”的绿字，血条完全恢复！

　　“日！”

　　韩胖子等人都是目瞪口呆。

　　“别急，就当是刚刚开打！”张扬连忙安慰众人，道，“等下BOSS再出这招，百发和胖子一起打左边的魔仆，小丫头你冲锋控制一下右边的小怪。两个猎人速度秒掉自己的怪，再帮小丫头杀另一只，我会尽量带着BOSS跑开，给你们争取时间！”

　　张扬顿了顿，又道：“乖雪儿，你的蓝够吗？”

　　“还行吧，还有85%，再磕个法力药剂，能打持久战！”乖雪儿颇有自信地说道。

　　牧师在20级能够学到“冥想”的技能，使其能够在战斗状态回复法力值，效果取决于精神值。乖雪儿在五人中的装备仅次于张扬，绝对称得上白玉城第一奶牧，才会有那么高的回蓝效果。

　　“好，那就保持住，咱们一定可以拿下BOSS！”张扬大声道。

　　“为了骷髅马，拼了！”

　　98%，95%，90%，BOSS的血量再度被打落下来。

　　“我忠实的仆人，过来为你们的主子而战！”当血量下降到85%时，苏利安举剑指天，第二次召唤了魔仆。

　　两只骷髅魔仆分别从左右两边奔出，向中间的苏利安跑去。

　　百发一中和韩胖子立刻掉转枪头，向左边的魔仆发动了攻击。

　　“振荡射击！”

　　百发一中首先打出一记控制技能，减速了魔仆的移动速度。

　　【振荡射击】：对目标造成100%的远程伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续4秒。冷却时间：30秒。射程：30米。

　　两个猎人都是全力以赴，尽可能地打出最大伤害。四秒减速时间过后，韩胖子也是一个振荡射击打出，同样减速怪物四秒！等到第二次减速效果结束，那只魔仆也只多活了三四秒就挂了。

　　百发一中和韩胖子连忙掉转枪头，去帮水烟儿杀另一只小怪。

　　张扬则拉着BOSS往反方向跑，给三人争取时间。

　　在紧张的气氛中，水烟儿三人终于合力将第二只魔仆成功殂击，没有给BOSS回血的机会！

　　“哦也！”五人都是欢呼起来，好像已经战胜了BOSS。

　　“很好，继续保持！”

　　84%，80%，75%！

　　苏利安勒马而立，突然指剑百发一中，道：“百发一中，成为我的奴仆吧！”

　　“叮！玩家百发一中受到了黑暗控制的影响！”

　　百发一中的身后飘起一个黑色的骷髅头幻影，他立刻转换目标，对准韩胖子射击而去。

　　“擦，这又是什么大招？”韩胖子被射得鸡飞狗跳，却又不能还手，只能把气撒在BOSS头上，一连串的狂轰乱炸。

　　“我被控制了！”百发一中在队伍里说道。

　　张扬立刻问道：“看看技能说明，有没有控制的持续时间？能不能逐散？”

　　有持续时间，说明控制时间到点了，那就自动解除了。而没有持续时间的，就需要做出相应的措施才能解救，如把被控制人的血量打空，或是使用特殊道具，等等。

　　“有，控制15秒！不可驱散！”百发一中很快就回答道。

　　还好，15秒时间不算长，张扬道：“乖雪儿，加大点治疗啊，现在咱们这多了个叛徒！”

　　百发一中笑笑，道：“我可是身不由己！”

　　多了一个叛变的，治疗压力确实大增！好在被控制的百发一中东打一枪、西射一箭，并没有固定目标打，乖雪儿给每人上个恢复术，就基本能抵消百发一中造成的伤害。好在他没有和BOSS联手攻击张扬，不然的话，张扬真有可能挂掉。

　　一番手忙脚乱，15秒的控制时间终于过去，总算又回到正常的输出节奏。

　　72%、71%、70%。

　　“我忠实的仆人，过来为你们的主子而战！”苏利安第三次使用了召唤魔仆，看样子，应该是每掉15%血固定发动的。

　　依照老规矩，百发一中和韩胖子先解决一边，然后再调过头来和水烟儿一起打第二个魔仆。

　　一切顺利进行。

　　“哈哈，臭BOSS，你就乖乖把马儿交出来吧！”水烟儿放眼灼灼生光，盯着BOSS身下的骷髅战马，恨不得立刻把它抢过来。

　　又是两分钟过后，BOSS的血量跌到55%，又发动了一次召唤魔仆，同样被有惊无险地化解掉！

　　“不要大意——”见众人都有些胜利在望的兴奋，张扬连忙提醒，“BOSS50%血的时候，肯定还有一次控制，而且，说不定还会发动另一个大招，千万小心！”

　　54%，53%，52%，51%，50%！

　　“水烟儿，成为我的奴隶吧！”苏利安先是举剑一指水烟儿，控制一人后，突然从马上跃落下来，喝道，“鬼月，随我一起杀敌！”

　　“嘶律律——”骷髅战马一声长嘶，猛然人立而起，举蹄就向张扬踏去。

　　原本5VS1的局面，瞬间变成4VS3！


第七十五章 风雨飘摇

　　【鬼月，苏利安的坐骑】（白银级首领）

　　等级：25

　　生命值：30万

　　两个白银级BOSS，还有一个被控制的水烟儿，张扬小队瞬间面临极其危险的局面！

　　张扬连忙使出全部本领，尽可能地腾闪移挪，减少受到的伤害！

　　水烟儿因为离他最近，作为一个近战职业，理所当然地对张扬发起了攻击，一时之间，张扬竟是三面受敌！更糟糕的是，这两人一马隐隐形成了一个包围圈，让张扬可以挪动的空间极为有限！

　　张扬连忙脚下一踩，发出一记“雷霆重击”，三个伤害同时从身边飘起，但其所附加的减速效果只在骷髅战马鬼月和水烟儿的身上发生作用，苏利安丝毫不受影响！

　　但张扬也只需要减速两个目标即可，他身形滑动，一下子窜出了包围圈，带着BOSS、鬼月还有水烟儿开始左右挪动，让自己保持在只受BOSS攻击的范围内。

　　不过四秒的减速时间一过，鬼月和水烟儿就立刻追了上来，张扬急忙点下“格档”，撑过一轮集火攻击后，等到雷霆重击冷却完毕，忙又踩了下去，继续放风筝。

　　十五秒之后，水烟儿脱离了控制状态，张扬身上的压力终于一轻。

　　“横扫”点下，张扬刚才一直忍住这招没用，免得把水烟儿也给弄死了！此时水烟儿脱离控制，又变成友方人员，这记横扫就不会误伤到她！

　　“打BOSS，别管马！”张扬说道。若是鬼月的血量在十万以下，他还会考虑先杀马再杀人，但那刺眼的30万血量，顿时让张扬打消了这个念头。

　　“对，别杀马，那可是本小姐的坐骑呢！”水烟儿说道。

　　鬼月虽然吃控制，但身为白银级的BOSS，它的伤害也猛得一塌糊涂，被它踢上一下就是1000不到的伤害，与BOSS的攻击同时打在张扬的身上，几乎能把张扬的血量打空掉！

　　“擦，心惊胆颤啊！”韩胖子不自觉地憋住了气，生怕张扬什么时候会慢上半拍，瞬间导致灭团。

　　这时候就显出张扬非凡的技术来，利用雷霆重击的减速，可以减少鬼月近一半的攻击时间。而“格档”技能的合理使用，也使得受到的伤害大大减少，虽然血条像是坐过山车似地起伏不已，但始终没有崩溃！

　　这要换一支队伍，绝无可能用一个坦克就拉住两个BOSS而又能保持本身不死！

　　“扬子，这回哥哥真是服气了！”韩胖子赞叹道。

　　“少废话，快打BOSS！”张扬自然不用跟他客气。

　　48%，46%，44%，BOSS的血量继续往下跌。

　　“我忠实的仆人，过来为你们的主子而战！”苏利安的血量降到40%，第五次使用了召唤魔仆。

　　百发一中、韩胖子、水烟儿各司其职，连乖雪儿也抽空丢了一个“神圣惩戒”，很快就将两只魔仆杀死，没有给BOSS回血的机会。

　　“跳蚤一般的生灵，我受够你们身上的臭味了，给我都下地狱去！”苏利安大吼一声，洞顶上空顿时出现一个个乌黑的云团。

　　“叮！苏利安释放了亡灵邪雨！”

　　张扬抬头看看，忙拉着BOSS挪开几步，道：“都注意下头顶的云团，肯定不会有好事！”

　　说话之间，那一个个云团突然开始下起了乌黑色的雨水，覆盖了场中几乎三分之二的范围。

　　“－300！”

　　“－300！”

　　五人虽然尽力避闪，但有时候难免会被黑色雨滴碰上一下，而这一下就是300点暗影伤害！

　　治疗压力瞬间达到前所未有的程度，乖雪儿原来下降缓慢的蓝条顿时突突突地狂跌。

　　“都再机灵点，别被雨点碰着了，我会提前空蓝的！”乖雪儿连忙大叫。

　　“哈哈哈，一群弱小的生灵，惨叫吧！呻吟吧！”苏利安巨剑扬动，发出疯狂的大笑。

　　“擦，这雨下得还没完没了？”韩胖子抱怨道。

　　张扬一边引着BOSS向入口的方向走，一边道：“回头看下，咱们进来的通道堵上没？”要是还能退回通道，倒是可以在那里BUG一下BOSS。

　　退了十几米，百发一中扭头回来，道：“门关上了！”

　　张扬吐了口气，掉转BOSS的方向，继续在场中游走，既要躲闪BOSS和鬼月的攻击，还要留意天上的云团，着实费神劳心！

　　也是，游戏公司不会留下那么大的BUG，让玩家在通道中轻轻松松就把BOSS解决了！这通道，看来只有等杀了BOSS，或是队伍灭亡后才会启开了！

　　因为需要不停地移动，众人的伤害输出明显降了下来，BOSS的血条也艰难无比地1%、1%往下跌。

　　当BOSS还剩30%血量时，张扬他们身上的解毒剂也快过期了！张扬忙道：“大家再吃一个解毒剂！”

　　他不由地有些懊悔，早知道就该带上几瓶初级暗抗药剂的，100点暗影抗性能够减少100点的暗影伤害，累计起来可是相当可观！

　　27%，26%，25%！

　　“我忠实的仆人，过来为你们的主子而战！”苏利安巨剑一挥，两个骷髅魔仆立刻现身，几乎同时，他又剑指韩胖子，道，“苗条美型男，成为我的奴隶吧！”

　　“叮！玩家苗条美型受到了黑暗控制的影响！”

　　“日，火力不够了！”韩胖子身不由己，嘴里抱怨着，手中的弓箭却是对着乖雪儿射了出去。

　　张扬当机立断，道：“百发一中、小丫头，你们一起杀右边的魔仆！小丫头，别用冲锋，给我留着！”

　　“好！”

　　百发一中立刻一个振荡射击打了出去，减速右边的魔仆，水烟儿跑前几步，重剑一挥，也砍了过去。

　　张扬拉着BOSS和鬼月向水烟儿的位置挪去，另一边，第二只魔仆急速奔来！仅仅四秒时间，就离BOSS不到十米的距离！

　　冲锋！

　　张扬一头撞向二号魔仆，同时踩下一个“雷霆重击”，剑刃一圈，打出一记横扫加一次普通攻击，瞬间卷走魔仆1300多的血量，由于技能释放是没有等待时间的，和普通攻击也没有冲突，这三次攻击完全是在同一时间内完成的！

　　张扬立刻掉转身体，迎向身后追来的苏利安和鬼月，拉着他们继续远离二号魔仆。

　　两秒之后，二号魔仆从昏迷中醒来，重新向BOSS奔去，但它身上还残留着雷霆重击的减速效果，那奔行速度立刻降了下来！

　　“扬子，刚才那几下真是漂亮，不愧是胖哥教出来的人！”韩胖子大言不惭，把张扬的能力全部归功到自己身上。

　　另一边，水烟儿和百发一中正在拼了命地打一号魔仆，那3000点看似不多的血量此刻在他们眼里却好像3万、30万那么多！

　　四秒之后，二号魔仆身上的减速效果消失，奔行速度立刻大增，迅速拉近与BOSS的距离。

　　“小丫头，冲锋另一只魔仆！”张扬临危不乱，沉着指挥道。

　　水烟儿立刻丢下还剩500多残血的一号魔仆，一个冲锋直撞二号魔仆，立刻将它撞晕，同时开始对二号魔仆输出起来。

　　这时候，乖雪儿也挤出时间读了个神圣惩戒，打在一号魔仆的身上，同时百发一中也补上一箭，把一号魔仆送回地狱！

　　“很好，继续打另一只魔仆！”张扬对各人的反应都非常满意。

　　又是两秒之后，二号魔仆身上的昏迷效果结束，又活力十足地奔向BOSS的怀抱，虽然张扬已经尽可能地拉远苏利安，但仅仅两三秒后，二号魔仆已经极为接近BOSS了！

　　百发一中连忙转火二号魔仆，这怪物被张扬一通猛削，只剩下1500多的血量，又遭水烟儿砍了几下，血量已经锐减到700左右！但这魔仆的奔行速度实在太快，没有减速效果的存在，水烟儿根本就追不上它！

　　也就是说，只有百发一中可以输出二号魔仆！

　　刷，一箭飘过，二号魔仆的身上跳起一个“－208”的伤害数字。

　　但这已经不能阻止它跑到BOSS边上了！

　　“哈哈哈！”苏利安发出一声巨大的笑声，巨剑扬起，劈向二号魔仆！

　　“－710！”

　　“－731！”

　　“－728！”

　　就在这一瞬间，张扬剑刃一闪，横扫挥出，对三个敌对目标同时造成巨大的伤害。

　　二号魔仆哀呜一声，躺了。

　　苏利安这一剑顿时劈了个空，气得BOSS哇哇大叫！

　　“漂亮！”

　　对张扬的这记补刀，乖雪儿四人无不脱口而赞。

　　“哈哈，继续攻击，胜利就在眼前了！”张扬笑道。

　　24%，22%，20%……

　　一路有惊无险，直到把BOSS的血量打到10%的时候——

　　“鬼月，来我身边，让我们一起碾碎这些该死的臭虫！”苏利安翻身一跃，重新骑上了鬼月，但原本雪白锃亮的剑身却变成了血红色！

　　“叮！苏利安变得愤怒了！所有伤害提高50%，攻击间隔缩短50%！”

　　“擦，BOSS狂暴了！”


第七十六章 收获满满

　　苏利安进入狂暴状态后，原本就猛得一塌糊涂的攻击更是强力得没边了，每一剑挥出都如同山岳碾压，剑气荡过，整个空间都是瑟瑟发颤！

　　“乖雪儿，全力加我！”张扬吼道。

　　这时候，才是整场战斗最危险的时刻！

　　张扬集中起全部的精神，尽可能地躲闪每一次BOSS的攻击！

　　“闪躲！”

　　“闪躲！”

　　“格档！”

　　“－1184！”

　　苏利安只要一剑命中，就能带走张扬近乎60%的血量，加上死亡暗影造成的600点伤害，几乎可以秒掉张扬！若是他再被空中的雨点碰上一下，绝对挂掉！

　　乖雪儿丝毫不敢有任何保留，一股脑儿地将治疗术全部堆在张扬的身上，肯定不能再考虑节蓝的问题了。

　　9%，8%，7%！

　　BOSS的血量艰难地下降，而乖雪儿的法力值也是快要见底了！

　　“加油，BOSS还有两万多的血量，离死不远了！”众人都是激动万分，虽然他们打到现在还没有死过一个人，但巨大的压力让他们感觉好像打了好几个小时的大战，都是身心疲惫不已！

　　打到现在这个阶段，对于输出职业来说反倒变得轻松了！BOSS不再点名控制，也不再召唤魔仆，只需要注意躲闪天上降下的雨点。整个战术体系变得简单明了，但灭团的可能性却是无限提升，只要张扬稍有疏忽，或是乖雪儿治疗法术读得稍微慢上一拍，必然酿成悲剧！

　　5%，4%，3%，2%！

　　所有人的神经都不由自主地绷紧，没有人愿意在1%的时候灭团！当然，2%灭团也没有人想要！

　　1%！

　　3000！

　　2000！

　　1000！

　　589！

　　210！

　　0！

　　“叮！你所在的队伍杀死了苏利安，你获得了80050点经验值（50点组队奖励）！”

　　伴随着系统一声愉悦的提示音，BOSS轰然从马上摔了下来，重重地倒在地上，而那匹骷髅战马却是长嘶一声，前蹄一踩，地上顿时多了一个散发着妖异黑光的法阵，一道黑光卷过，战马顿时不翼而飞！

　　水烟儿原本已经累趴到了地上，见到此景，顿时从地上跳了起来，大呼道：“还我的马马！”她猛然扑到法阵之上，但这道法阵来得突然，消失得也诡异，瞬间无踪。

　　“呜呜呜——”小丫头泪流满面，“还我的马马，还我的马马！”

　　随着苏利安的死亡，地上的绿色毒雾也在慢慢消褪，最终完全淡去。

　　韩胖子安慰水烟儿道：“烟儿妹妹，别伤心了，来，胖哥给你当马骑好了！”

　　水烟儿顿时破啼为笑，恶瞪了韩胖子一眼，道：“你以来本小姐还是三岁小孩吗？”

　　你这又哭又笑的，跟三岁的小毛孩也没多大的区别！

　　众人都在心里嘀咕一声，但为了免得小丫头发飙，都是没敢说出来。

　　呼！

　　一股阴风吹过，一道虚无的人影不知从什么地方钻了出来，看模样像是一个三十多岁的农夫。他飘到众人身前，充满感激地鞠了个躬，道：“谢谢你们杀死了那个魔鬼！”

　　张扬几人凝目向他的头顶看去。

　　【斯塔克，鹿角村村民】（普通）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　显然是一个鬼魂，但他的头上却赫然闪动着一个黄色的问号！

　　“交任务的NPC！”众人面面相觑，忙打开任务列表，只见“拯救村民的灵魂”这个任务果然已经显示为完成状态！他们都是不解，明明要求击杀巫师沙克、解救村民的灵魂，咋打了一个完全不着边际的BOSS就成了呢？

　　张扬想了想，道：“我们是受鹿角村一个叫艾米小姑娘的嘱托，才来到这里的！”

　　“什么，艾米，我的宝贝艾米？”斯塔克露出又惊又喜的表情，道，“我的女儿，她还活着？”

　　“很遗憾，她死了！”张扬摇摇头。

　　斯塔克顿时显得失魂落魄，露出悲伤的表情，过了许久，才道：“英雄们，你们勇敢而又强大，但，我还想请你们做一件事！除了我之外，村里所有人的灵魂都被那个邪恶巫师带走了，请你们务必再帮帮忙，把那些人的灵魂都抢回来！那个邪恶巫师……他太黑暗了，他一定会让那些无辜的灵魂陷入万劫不复的地狱！”

　　“叮！你完成了主线任务：拯救村民的灵魂，获得50000点经验值！你获得了奖励：幸运值+1。”

　　“叮！斯塔克向你发布了任务：追踪邪恶巫师沙克，是否接受？这是一个主线任务链，完成最终的主线任务，将得到不菲的奖励！”

　　“擦，还没有完成，这该死的主线任务究竟有多长？”韩胖子在队伍里抱怨道。

　　“得了，先把任务接了吧！”张扬也吐了口气，真心吐槽游戏公司会折腾。

　　斯塔克又向众人表达一番感激之意后，便向众人告别离开，要去寻找女儿……的灵魂团聚。

　　【追踪邪恶巫师沙克】（任务难度：A级）

　　任务描述：找到邪恶巫师沙克，看看有没有机会救出被他囚禁的灵魂！

　　完成度：找到邪恶巫师沙克0/1

　　“没头没尾的，这游戏里的世界那么大，咱们上哪去找？”韩胖子瞪眼。

　　张扬想了想，道：“先放一边吧，以后一定会有任务提示的！而且，任务说只要找到邪恶巫师，但难度却是A级，这说明NPC目前所待的地方肯定比我们的等级要高出太多，否则绝不会显示为A级！再说，已经给了一点幸运值，不算亏了！”

　　一点幸运值倒是无关痛痒，但积少成多，却是非常实用的属性！

　　韩胖子兀自觉得不爽，在一边哼哼依依。

　　张扬哈哈大笑，道：“不管怎么说，咱们还打了一个白银BOSS呢，开尸体吧！”

　　说到开尸体，水烟儿这才有了点精神，忙抢了过去，道：“我来！我来！我来！”

　　她伸手一摸，第一件战利品也浮现在众人面前。

　　【艾提拉，白骨之弓】（白银器，远程武器）

　　攻击力：306－366

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：120

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　装备：提高1%的暴击机率。

　　需要等级：30

　　“我晕，这武器……太牛了！”韩胖子立刻忘掉了没有完成主线任务链的不愉快，瞪大了眼睛看着这把通体由白骨制成的长弓。

　　“战御，什么是镶孔？”百发一中问道。

　　“镶孔之内可以插入宝石，宝石分为很多种，像加敏捷的、加智力、加体力。镶嵌不同的宝石，就能获得不同的额外加成！比如你插一个+10智力的宝石，那么你就能额外获得10点智力。各属性宝石一共有八级，高级镶孔可以插入低级宝石，但反过来就不行！”张扬解释道。

　　他想了想，又补充道：“低级宝石可以在城里的珠宝店买到，但高等级的宝石就需要从大BOSS身上获取，完成主线、隐藏任务还有刷新死亡模式副本纪录，也有机会得到高级宝石！”

　　“百发，胖哥这次不让你了，咱们一起掷点，都别客气，谁拿到就归谁！”韩胖子看着百发一中说道。

　　“行！”百发一中很干脆地回答道。

　　两人掷点，百发一中78点，韩胖子3点！

　　“哈哈哈！”水烟儿笑得前仰后翻，道，“猥琐胖，现在知道败人品的后果了吧？”

　　韩胖子笑了笑，反正BOSS还能再刷，错过这次就等下次好了！

　　百发一中摩挲了一阵骨弓，这才小心翼翼地收了起来，因为要到30级才能装备。

　　水烟儿洋洋得意，道：“瞧我的手，够红吧？”

　　张扬毛了她一眼，道：“白银BOSS，你要是还摸出青铜器来，就真该剁手了！”

　　“贫血战士下流胚！”水烟儿撇撇嘴，继续去摸BOSS的尸体。

　　【白骨项链】（白银器，项链）

　　体力：+18

　　智力：+9

　　精神：+3

　　<一级镶孔1>

　　装备：你每一次使用法术，都有一定的机率提高100点法术伤害，持续10秒。此效果不可叠加。

　　需要等级：30

　　“姐，你可真是幸福，身为唯一的法系，出了装备无人竞争啊！”水烟儿满是羡慕。

　　乖雪儿则把美目笑成了月牙儿。

　　【混沌珠】（消耗品）

　　使用：使你的背包空间永久性地增加十格。

　　“增加背包空间，非常实用啊！”

　　“嗯，一起需求吧！”

　　张扬越来越觉得这个地方是个宝地，到现在为止，这地方出了多少牛叉的东西？全是不会因为等级提升而贬值的！

　　大家一起掷点，却是乖雪儿以完美的100点秒杀，成功拿到。

　　【技能书：舍我】（技能书）

　　使用：教你学会舍我。

　　需要：盾甲战士、守护骑士。

　　“唔，坦克专用的？”众人都是好奇，忙催促张扬把技能学了，发出来看具体效果。

　　张扬是有惊又喜，上一世他就对这个技能垂涎三尺，想不到居然在这里出了！每个野外BOSS第一次被杀，掉落的东西都比较好、而且多，要是第二次击杀，暴率就会恢复正常。

　　他拿起技能书，往身上一拍学了，然后把技能说明贴了出来。

　　【舍我】：释放一个3*3米的护盾，在护盾内的所有友方目标所承受伤害降低90%，但自身受到的伤害提升100%，护盾持续10秒。冷却时间：10分钟。


第七十七章 白骨战马！

　　技如其名，完全的舍己为人！

　　“有了这技能，队伍的存活率又提升了一大截！”百发一中兴奋无比。他已经完全融入了小队，小队实力能够得到提升，自然是一件极为开心的事情！

　　“不过，贫血战士就更容易挂了！”乖雪儿叹了口气，“辛苦得又是姐姐啊！”

　　“没事，等30级学到了‘盾墙’，两个技能可以一起开，掉血不会太多的！”张扬笑道。

　　“但愿吧！”

　　虽然已经开出四件东西，但这是苏利安的首杀，大爆之下出的战利品格外的多！

　　【绝对防御之戒】（白银器，戒指）

　　体力：+12

　　力量：+8

　　装备：每次你成功格档攻击，可获得20点额外的护甲值，此效果最多叠加五层，持续30秒。

　　需要等级：30

　　“哥要崩溃了，怎么白银级的装备这么厉害？”韩胖子瞪大了眼睛，黑铁器、青铜器都只是简单地附加属性，但白银器的特效太强大了！

　　“所以说，装备才是一个高手的基础！”张扬随手收了这枚戒指，这是名符其实的坦克戒，自然没有人会和他争，“不过嘛，跟你打的话，我可以脱光装备只拿武器！”

　　“哈哈，敢小瞧胖哥！”

　　【白骨披风】（白银器，披风）

　　体力：+10

　　力量：+10

　　装备：提高2%的暴击机率。

　　需要等级：30

　　猎人对于纯力量的装备不怎么感冒，张扬又让了一下，于是水烟儿成功收获了这件披风。只是可惜的是，众人虽然各个都有收获，但无一例外都不够等级，无法装备上。

　　【藏宝图碎片（二）】（白银器）

　　使用：将三张藏宝图碎片拼成一张完整的藏宝图。

　　“给我吧！”张扬说道，“我手里头正好有一和三，刚好拼出一张！”

　　四人都点下放弃，张扬拿到之后，随手一点，一个进度条出现，两秒之后，三张藏宝图碎片自动拼合在一起，形成了一张完整的藏宝图。

　　【白银藏宝图】：你翻阅无数典故地图，终于破解了藏宝图的秘密！宝藏就在断魂谷！

　　点下藏宝图，则出现了一张古朴的地图，在右上方的位置打了个叉形记号，自然就是宝藏的所在。

　　“会出什么？”水烟儿对宝箱、宝藏之类的东西大爱。

　　张扬随手将藏宝图交易了过去，道：“想知道，自己去挖吧！”宝藏有时候会出好东西，有时候也会撞上陷阱，挖出点毒尸白骨之类的。

　　“好啊好啊！”水烟儿忙接过藏宝图，乐得眉开眼笑。

　　“扬子，你太厚此薄彼了！不过萝莉养成，胖哥也喜欢！”韩胖子一个不留神，居然说溜了嘴。

　　“死胖子！”

　　韩胖子顿时遭到一顿饱揍，老实了。

　　“没了？”张扬见水烟儿半天没有动静，便问道。

　　“没了！”水烟儿摇了摇头。

　　“不对啊，东西拣光了，尸体很快就会消失，你肯定漏了什么！”张扬蹲下身体，在BOSS的身下又摸了起来。

　　突然之间，张扬脸上的表情一变。

　　“怎么了？”其他四人都问道。

　　“我想……我们撞上大运了！”张扬难掩兴奋，把手里的东西亮了出来，同时一个掷点框也跳到了众人的界面上。

　　【白骨战马的缰绳】（地面坐骑）

　　使用：教你学会召唤白骨战马。

　　需要等级：30级。

　　使用后绑定。

　　真得出坐骑了！

　　五人面面相觑，一阵沉默之后，都是大声欢呼起来。

　　BOSS那只坐骑是何等的拉轰，哪个不想拥有？但大家都知道，坐骑的掉落几率不到百万分之一，虽然嘴上说得欢，但谁都不以为真得能出！可它就是出了！

　　“百万分之一的掉落几率，咱们这是何等逆天的运气！”张扬喃喃说道。

　　“赚发大了！”韩胖子眼睛都绿了。

　　正因为这东西太难出了，大家都想要，又都不好意思开口要别人让让自己，一时之间鸦雀无声。

　　张扬回过神来，正容道：“坐骑很难出，大家又都想要，所以谁也不许搞特殊化，大家都掷点，谁拿到就归谁，也不许私下转让，以团结为第一！虽然说特殊坐骑掉落率低，但只要咱们的队伍在，还可以推倒别的BOSS，到时候还能骑龙、骑凤凰、骑老虎！”

　　“嗯！团结第一！”

　　乖雪儿四人也醒悟过来，只要团队足够强力，再稀有的东西都有机会得到！

　　五人分别掷点。

　　乖雪儿，97点。

　　水烟儿，12点。

　　百发一中，58点。

　　韩胖子，44点。

　　张扬，100点！

　　“擦，扬子，你这辈子所有的运气都被用完了！”韩胖子流着口水说道。

　　张扬笑了笑，他倒不是太看重这只坐骑，到了100级玩家可以获得飞行坐骑，那时候还有谁傻巴拉几地骑地面坐骑？但既然已经说好了谁拿到就归谁，不许转让，他倒也不好自己破坏规则，只好笑纳了。

　　要是让水烟儿他们知道张扬此时的想法，恐怕冲过来掐死他的心情都有——你丫的不想要就放弃嘛！

　　BOSS的尸体很快消失，给五人这一次的冒险划下了完美的句号。

　　“扬子，你一定要快点升到30级，到时候带胖哥在主城转上十圈，也让胖哥拉轰一把！”韩胖子一把鼻涕一把眼泪的。

　　张扬安慰道：“说不定BOSS下一次还会出呢！”

　　“滚！”这一次，四人同心齐声嘘张扬，这家伙真当稀有坐骑是大白菜，想出就出吗？

　　五人同时撕开传送符，回到了白玉城，然后前往苍云山脉打殉难者安度因。

　　虽然上一次的击杀张扬三人利用了地形，但三人都不是嘴巴大的人，闷声大发财就好了，哪会拿出去宣扬。所以，那块害死BOSS的大石头依然在。

　　既然大石头在，那么安度因再牛也逃不过被车的命运，五人合力，仅仅十分钟不到就把BOSS推了。

　　不过，安度因第二次被推，掉落的战利品可不能和第一次大爆时相比，数量上要少了许多。而让水烟儿、韩胖子他们眼馋不已的《鹰眼》技能书自然也没有掉落，那东西的掉落几率虽然比白骨战马的缰绳要高点，但依然不好出！

　　张扬运气不错，拿到一件白银器手套。

　　【忏悔之拳】（白银器，铠甲）

　　护甲：+12

　　体力：+24

　　力量：+12

　　敏捷：+4

　　需要等级：20

　　换上之后，张扬的属性又有了一定提升。

　　【玩家：战御】

　　等级：23

　　生命值：2140

　　力量：127

　　敏捷：48

　　护甲值：76

　　幸运值：4

　　近战伤害：362－384

　　暴击机率：11%

　　幸运一击机率：0.4%

　　看看时间，已经快要晚上七点了！张扬忙宣布解散队伍，都去吃饭休息，又经过商量之后，张扬在公会频道宣布：晚上九点开组班加地穴死亡模式，同样是公会积分排在前面的人有优先权。

　　说完，他就选择了下线。

　　打BOSS，最辛苦的当然是坦克，那可真是一点也不能疏忽大意！而且，他还是指挥，那就更累了。

　　“以后，得找个会指挥的人来带团，我又要主坦又要指挥，不是要活活累死了？”张扬吃完盒饭，躺到了沙发上，将双脚搭在茶几上，美滋滋地品起了热茶。

　　他不嗜烟，却非常喜欢喝茶，韩胖子还因此说他像个小老头。

　　上一世比较有名的指挥，莫不在各大公会之中，想必也是他们从低级时就开始培养出来的，绝对是公会中的核心人物，他就算想要挖角也无从下手。

　　看起来，只有自己培养一个了。

　　小队中的四人，水烟儿大大咧咧，性格急躁，绝非指挥的人材！而乖雪儿也立刻可以忽略，治疗并不比坦克轻松多少，要她指挥和让张扬指挥没多大的差别。

　　韩胖子嘛，虽然进步明显，但并没有这方面的天赋，要他带团去攻城说不定能行，但打副本需要会观察、会计算、会激励人心、会赏罚分明，他绝不是这块料！

　　百发一中？沉稳有余、激情不够，让他带团，队伍肯定死气沉沉，一切顺利还好，灭上几次说不定团队就要崩溃了！

　　难啊！

　　休息一阵，九点的时候张扬重新上线，依然和昨天一样，他带一队，乖雪儿四人再带一队。不过，这回乖雪儿他们说什么也不肯和张扬比较速度了。

　　论群体伤害的能力，水烟儿、韩胖子、百发一中三人联合，输出绝对比张扬高！但奈何队里有哪个坦克可以像张扬那样搞一波流的？

　　一趟副本走下来，张扬也仔细观察了一下队里人的表现，对于其中几个表现突出的人，他发密语与他们交流了一阵，不吝赞赏，让那几人兴奋得不得了！

　　张扬是谁？那可是连续三次获得死亡模式首通的大能人，能够得到这么一个高高在上的人物夸赞，谁能不开心呢？

　　张扬留意了一个公会的情况，发现大家升级的速度都还可以。按一般情况，11－20级每升一级需要一天左右的时间，但自昨天以来，居然有好些人连升了两级，显然对玛扎维的巢穴充满了热情。

　　另外，公会经验值也提升到了29%，非常不错了。


第七十八章 联手的提议

　　一夜过去，张扬照例打拳长跑，锻炼了一个多小时，吃过早饭之后，上线游戏。

　　先是与水烟儿他们一起把前殿和后殿的死亡模式打了，张扬解散了队伍，刚刚回到主城，就收到了几条消息。

　　霸者、凌天、一怒红颜在今天凌晨先后过了困难模式的玛扎维的巢穴：主殿，现在已经进军死亡模式的主殿，正要趁胜追击，再下一城！

　　韩胖子立刻急了，道：“扬子，咱们要快点行动了，不然首通要被人抢了！”

　　“急也没有用啊，你看看会里，20级以上的就咱们五个，下面级别最高的也才五个17级！”张扬笑着说道，倒是一点也没着急。

　　霸者、凌天、一怒红颜不愧是超级大公会，在他没有放出初级暗抗药剂的情况下也能推倒困难模式的玛扎维，这份实力确实没话说！不过，要杀死亡模式的玛扎维，没有暗抗药剂的话那就想都不用想了！

　　这可是上一世被血淋淋的一次又一次灭团证明过的！

　　按《游戏回顾五年》，死亡模式的玛扎维卡了各大公会十七天，直到那时，才有玩家得到了“初级暗抗药剂”的配方，成品流向市场后，玛扎维只是像征性地抵抗了一天，就倒在了“荣耀”公会开荒团的利剑下！

　　荣耀公会在中国区另一个主城紫星城。因为每个主城独立拥有五十级以下的区域地图，张扬也不怕因为自己的出现而导致那只小蝴蝶的翅膀影响了中国区的另外七大城。

　　唯一要担心下的，倒是白玉城这边！张扬的出现在一定程度上影响了游戏的进程，说不定会导致第二张“初级暗抗药剂”的配方过早地在白玉城出现！

　　如果真会这样，那也只能说是天意了！

　　“贫血战士，没事的话，我要和表姐去逛街了！”水烟儿在队伍里说道。

　　张扬笑道：“小心点，别把那个路痴落在外面！”

　　乖雪儿立刻对着张扬磨了磨牙，抛过一个白眼后，与水烟儿一起下线。

　　百发一中也表示这两天玩游戏的时间太多，要去陪陪老婆、儿子，很快也下线。韩胖子倒是没有，但他招呼张扬一声后，就跑去找他的洗脚城美媚了。

　　张扬骂了声重色轻友好，摇摇头去了拍卖行。

　　他的银行空间早被初级暗抗药剂塞满了，原本是打算就此收手，等大众玩家达到20级，从班加地穴转战玛扎维的巢穴，为了第一套套装奋斗的时候再拿出来卖，然后边卖边收材料做药。

　　但意料之外，他现在成了大漠孤烟的会长，多了一个公会仓库的完全管理权限！

　　在《神迹》中，只要公会成立，系统就会赠送一个拥有1000格空间的栏位。要想扩展仓库，那就需要拿钱去买，第二个栏位要1000金，然后十倍增之，达到100万后就不再涨价。一个公会最多拥有十个仓库栏位。

　　大漠孤烟的仓库中，全是乱七八糟的东西，像什么点心、钓起的鱼、虎牙、矿石，五花八门！张扬摇了摇头，在公会频道发言，让会员把所有杂物全部拿走。

　　十分钟后，张扬把公会仓库的权限修改了一下：普通会员只拥有“查看”的权利，官员拥有“查看”、“存放”的权利，副会长拥有“查看”、“存放”、“拿取”满额权利。

　　以后，这仓库只能用来放装备、药水、宝石之类的贵重东西，会员都可以凭自己的公会积分购买。公会仓库的富饶程度可是一个公会的实力象征，会员看到满满一栏子的好东西，特别是有自己需要的东西，自然干劲十足！

　　张扬又花了1000金，买了第二个仓库栏位，并把权限设为任何人都不可“查看”，当然，会长是不会受到任何限制的。

　　既然又多了1000个空间，张扬自然又要大肆搜刮天蓝草和银杏花！他前两天因为银行仓库满了，停止了收购，因此这两种草药的价格也慢慢降了下来，但现在被他这么一插手，顿时又被炒了上去。

　　广大炼金玩家认为这是奸商在炒作，坚决予以抵制，任其价格再变，我自岿然不动！没有人竞争，张扬很快就购进大量的草药，不辞辛苦地制成一瓶又一瓶的药剂。

　　把拍卖行空的这两种草药卷席一空，张扬重新打开拍卖行的搜索界面，翻看炼金和铸造的图纸配方。

　　炼金方面，目前还没有初级以上的配方出现，倒是铸造图纸中多了好几张二级磨刀石的图纸，价格从100－300金不等。

　　这二级磨刀石的图纸掉落几率极高，即使100金的价格也是大大地偏高，但张扬财大气粗也懒得等，随手拍下一张最便宜的二级磨刀石图纸，在邮箱中取到之后便拍身上学了。

　　【二级磨刀石】（消耗品）

　　使用：打磨在武器上，提高20点伤害。

　　提升虽然不大，但也聊胜于无，重要的是，这是从中级铸造学升高级铸造学最省钱的途径。

　　做二级磨刀石需要青铜锭两块，张扬在拍卖行看了看价格后，给专业矿工发消息，道：“有空吗？”

　　过了一会，专业矿工回复道：“原来是你啊，好几天没联系，我还以为你找上别的卖家了！哈，真没有想到，原来你还是首通榜上赫赫有名的人咧！”

　　张扬道：“哪呢，前几天一直在打副本，没顾得上练铸造！我需要大量的青铜锭，你有货没？”

　　“哼，请不要轻视一个专业矿工！”专业矿工立刻回了一句，这才缓缓道，“你要多少？”

　　两块青铜锭做一个磨刀石，升1000点熟练度就要2000块青铜锭，合100组。张扬发消息道：“嗯，先来个100组吧！”

　　“嘶——”专业矿工那边先送来一连串的省略号和惊叹号，过了好久，才道：“你这家伙，每次都要让我崩溃不成？100组……你当是铁锭啊，遍地都是！青铜矿石可是二级矿石，一来刷新点少、二来边上还有怪物……”

　　“得得得，你就直说吧，能给我几组？”

　　“哼哼，也亏得是我，要是换了别人，能拿出个一两组来就不错了——”

　　“停！停！你就别再自己脸上贴金了，到底有几组？”

　　“七组！”

　　还不够塞牙缝呢！张扬道：“行，邮寄过来吧！多少钱一组？”

　　“哈哈，咱们老生意了，哥们不会坑你，2金一组，怎么样？”

　　比拍卖行的稍微便宜些！张扬发了个“行”，就结束了与专业矿工的通话。

　　虽然有发上飘的竞争，但厚土圆盾依然是供不应求，只是这价格就炒不上去了。张扬试着重新标过1000金的一口价，但挂了一天，最终却是以600金的最高价成交了。

　　他这两天带队死亡模式的班加地穴，收获了五块稀铜锭，胖子那队也把挖到的稀铜锭给了他，两边合起来有11块之多！张扬挂到拍卖行卖掉之后，取出1000金存到公会仓库，设定给坦克、治疗职业当修理费。

　　张扬正打算去练会级，然后下线吃饭，一个好友申请却是递了过来。

　　是霸者公会的老大谦谦君子发来的。

　　张扬想了想，点下了“接受”。

　　“哈哈，前两天还打算邀请你加入我们公会，没想到却被大漠孤烟的人抢先一步！”谦谦君子没用使用密语，而是开通了语音联络器，“不过，不是我故意诋毁，大漠孤烟顶多也就三流公会的水准，大大埋没你的才能了！”

　　张扬呵呵一笑，道：“哪家公会不是从三流公会做起的？”

　　言下之意，你们霸天难道一成立就是超级公会？还不是从四流、五流慢慢爬上来的。

　　谦谦君子哈哈大笑，道：“原本我还打算劝你放弃大漠孤烟来我们霸者一起奋斗，现在看起来是没可能了！幸好，这也不是我找你的主要目的，不然我可真要受到打击了！”

　　“哦，谦谦会长，又有什么赌局吗？”张扬来了精神。

　　谦谦君子不由地一窒，想到输给张扬的两万金，不禁有些肉痛！虽然玩家达到20级便可开通金币兑换服务，只要有钱就不怕没金币，但谁家的钞票是拣来的，兑换两万金可是花掉了他将近16万的大钞！

　　霸者背后虽然有赞助商，但也不可能拿真金白银去打水漂，这笔钱最终还是谦谦君子掏自己的腰包掂上的，能不让他心疼吗！

　　“不是什么赌局！”谦谦君子勉强笑了笑，道，“刚才我们打了下死亡模式的玛扎维，颇有感触啊！”

　　“哦？”

　　“战御会长，我大概也知道一点你们会的情况，达到20级的人不过就五个，你们想要凑出一支20级的20人队伍至少还要三天！而且，即使做到了这点，还需要积累装备，才有资格去开荒死亡模式的玛扎维！”

　　“谦谦会长这么说，难道是有什么好的建议了？”

　　“呵呵，我倒确实有个建议！”谦谦君子顿了一下，道，“你们公会的五人组相当强力，我们霸者也能凑出十个装备差不多的队员，不如我们两家联手拿下死亡模式的玛扎维，如何？”

　　他是急了，在死亡模式的主殿首通战中，凌天和一怒红颜表现得异常抢眼，目前已经打到了BOSS第五阶段，而他们却还在第三阶段磕磕绊绊！再不想想办法，霸者肯定要输！

　　谦谦君子想来想去，认定只有张扬以及他的小队才能够帮助霸者扭转颓势！在他想来，战御他们缺人，而霸者需要顶尖高手，双方应该是一拍即合，绝对是双赢！


第七十九章 有客自远方来

　　张扬想了想，道：“有一个问题，要是杀了BOSS，那首通队伍写谁的名字？”

　　“自然是我们霸者！”谦谦君子理所当然地道，“当然，我们也会付给你们一定的报酬，绝对不会让你们失望！”

　　能给多少，十万八万撑翻天了！但一个副本首杀对于公会的知名度提升有着无比巨大的作用，是可以用那么点小钱衡量的吗？

　　张扬微微一笑，道：“那就很抱歉了，我们公会也对副本首通很感兴趣呢！”

　　因为连夺两个副本的死亡模式首通，大漠孤烟的名声在中国区一飞振天，这两天要求入会的玩家极多，若不是张扬强烈要求宁缺勿滥、走精英路线的话，一级公会一万的人数上限早就满了！

　　张扬要打造超级公会，副本首通这种扬名服务器的好事自然不会拱手让人！再说了，他有至少九成的把握可以后发制人拿下死亡模式的主殿首通，又何必与霸者搞什么联合！

　　谦谦君子一愣，没想到在他认为是双赢的提议居然被张扬想都没有多想就给拒绝了！

　　他身为霸者的会长已经有好多年了，手下的会员都是以万计的！对于《神迹》，谦谦君子有着巨大的野心，他要打造一个巨大的“霸者”盟，将整个中国区八大主城逐一侵吞，最终一统天下，唯霸者独尊！

　　长久以来发号施令惯了，在谦谦君子的眼里，也就凌天、一怒红颜、荣耀、兰海等中国区顶级公会的会长才有与他平起平坐的资格，能够主动联系张扬，已经是给了对方天大的面子！听到他的提议，张扬理应诚惶诚恐、满怀感激地立刻答应，以答谢他的青睐！

　　谦谦君子不由地心情不愉，勉强压下怒气，但语气难免阴沉了些，道：“战御会长，有多大的胃口就吃多少的饭，可别把自己给撑死了！”

　　张扬不由地想笑，你丫的自己伸脸过来讨打，居然还敢说别人犯贱？他笑道：“撑死胆大的，饿死胆小的，人生一世，没点理想怎么行！”

　　“哈哈哈！”谦谦君子干笑几声，“那，战御会长，就祝你心想事成！”

　　说罢，他就关掉了语音联络器，结束了张扬的交谈。

　　张扬轻哼一声，这人被自己顶了回去恐怕不会安生，怕是会玩什么阴招！上一世，清水公会一直在二三线公会挣扎，他也没有机会与霸者这样的超级大公会打交道，谁料闻名不如见面，堂堂霸者的会长居然如此不堪！

　　谁怕谁啊！以前他还是孤家寡人一个，但现在有了大漠孤烟做后盾，会中成员过五千，即使对上霸者这样的老牌公会也不是没有一战之力！毕竟，霸者公会的根基还没有完全从别的游戏转移过来，只要给张扬足够的时间，即使对上“昔日”完全状态的霸者公会，又何惧之有？

　　给这种人最好的回应，就是拿下主殿死亡模式的首通，狠狠地扇他一个大嘴巴！

　　不过，大漠孤烟并不是职业化的公会，错非练级狂人，大家的等级都比较大众化。这倒是一个问题，毕竟，以后还会有50人副本，若是光凑够等级的人数都要花上个把月，那基本上什么首通都成黄花菜了！

　　但张扬相信，只要拿下主殿的死亡模式首通，必定可以百倍增加会里玩家的练级激情，日后便不用操心凑不够高等级的玩家！

　　……

　　半小时之后，专业矿工的青铜锭寄到，张扬付款取了货物，便到铁匠那里去打造二级磨刀石，一来提升铸造学的熟练度，二来也确实用得着。

　　把背包里的一级磨刀石全部卖给了NPC，贱价出售。没办法，这一级磨刀石是铸造学升中级最经济的配方，所以产出无数，即使亏本去卖也未必有人会收——谁没几个会铸造的朋友，都是自产自销了。

　　“会长，有一个红月城的玩家在我们城摆下了擂台，说要打败我们城所有的高手，很嚣张很嚣张！”张扬突然收到一条密语。

　　“嗯？”张扬不禁有些好奇，哪个家伙吃饱了撑的，居然大老远地从红月城跑来了白玉城！

　　中国区的整个大地图可以看成是一个正八角形，而八大主城就差不多分布在每一条边线上，各自拥有一大片的独立区域，而往中间去则是50级以上的练级区域，越是往地图的中心去，则地图等级越高。

　　从地理上来看，离白玉城最近的主城是清风城和红月城，但这也只是理论上的很近！要想从任何一个主城前往另一个主城，都必须先走出自家主城所统辖的独立区域，然后穿过危险的50级地图，才能进入另一个主城的独立区域！

　　每一个主城确实有直接传达另七大主城的传送阵，但那是只有50级以上玩家才能使用的！张扬绝不相信现在就有玩家达到50级——那差不多是半年以后的事情——也就是说，那个前来摆擂的玩家穿过了好几张充满危险的高等级地图，才一路风雨来到了白玉城！

　　是谁吃饱了撑的？

　　有这时间，去练练级、刷刷副本多好！

　　“那人叫什么？”张扬回了一条密语过去。

　　“……叶孤魂！”

　　叶孤魂！张扬蓦然眼睛一亮，在上一世这可是一位大名鼎鼎的人物，人称“鬼杀”，职业是敏锐盗贼，据说得了“血鬼”传承，极精于刺杀之道！在中国区十大盗贼中排行第七，也是“光芒”公会的首席盗贼，“百威”战队的主力成员，S级联赛赫赫有名的人物！

　　这么一个未来的大名人，居然会跑来白玉城摆擂台？张扬觉得很有意思。

　　“他很厉害吗？”张扬又发密语问道。

　　“嗯，很厉害！他在竞技场已经连赢了十七把，有几个还是凌天、霸者的主力呢！”

　　主城不允许战斗，但是有竞技场来满足好战的玩家。竞技场是仿照古罗马的角斗场而建，分为“切磋”和“死斗”两种模式。

　　切磋：只要分出胜负，系统会立刻中止战斗，并去除双方身上在决斗中受到的任何负面效果。

　　死斗：以一方的死亡为终结。死亡的玩家依然会掉落一级，但胜利方并不会受到红名惩罚。

　　竞技场是除银行、拍卖场之外，主城最热闹的区域。因为竞技场不但可以战斗，还可以赌，包括金币、装备、药水等等，这一切都是受系统保护的，只要在开打前下注，系统会自动锁定“赌注”，然后在分出胜负后进行分配，想赖账都赖不了！

　　张扬以前只混在A级联赛，自然无缘和叶孤魂交过手，此时不禁有些手痒，忙向城市东北方的竞技场奔去，既然对方来了，他自然要尽一下地方之谊，与对方过上几招！

　　当他来到竞技场时，却发现这里早就挤满了人，一片议论纷纷。

　　“靠，那个红月城的小子在哪个房间，老子要进去干死他！敢小看咱们白玉城的人！”

　　“那家伙真得很厉害啊！猪三哥都被他打败了！”

　　“猪三算毛的高手，咱们霸天的小猪哥、莽牛哥、大龙哥他们才称得上高手，那家伙打败几个不入流的低手算啥？”

　　“王八糕子，哪个敢污蔑我们猪三哥？”

　　“吵什么吵，有种的去把那什么叶孤魂给灭了！擦，就知道丢咱们白玉城的脸！被一个外来的家伙干倒了这么多人！”

　　“现在是什么情况？那家伙在和谁打？”

　　“凌天的九头蛇弥加！”

　　“……”

　　竞技场可以同时容纳无数玩家对战，每增加一场战斗，系统会专门生成一个新的比赛空间——也被称为某某房间，所以并不用担心需要排队等候！而要观看比赛也很简单，只要知道“房间”号，就能以上帝视角进行全方位的观看，前提是房间没有设密码，或是你知道密码。

　　本来，只是单纯要看比赛的话，并不用专程跑到竞技场，只要打开操作界面上的“竞技场”选项，输入或选择某个房间号就能直接观看。但张扬还有与对方切磋一下的想法，那就必须跑到竞技场，才能发动挑战、或是接受挑战。

　　张扬打开“竞技场”选项，输入“叶孤魂”进行查询，立刻出现了结果：房间号238，叶孤魂VS九头蛇弥伽（切磋模式）。他连忙选择进入房间，立刻坐在了虚拟的竞技场看台上。

　　底下的角斗场中，一个精灵族男子正身影翩飞，围绕着一个拿着盾牌的矮人族男子打转，那精灵族玩家的走位飘乎无比，似进实离、双手持着两把匕首，不停在地矮人玩家的背后划过，带起一个个伤害数字。

　　张扬根本不用看两人的残余血量就知道那精灵族玩家必将取得最后的胜利！因为那矮人玩家根本无力反抗，虽然手持盾牌增加了不少护甲，但那精灵族玩家总是在他背后输出，这样一来盾牌再厚也起不到一丁点伤害减免效果！

　　这两人都没有隐藏自己的名字，“叶孤魂，精灵盗贼，21级，<光芒>”，以及“九头蛇弥加，矮人骑士，20级，<凌天>”。


第八十章 影舞女王

　　张扬突然皱起了眉头。

　　叶孤魂那一身装备件件散发着青蒙蒙的光泽，绝对都是青铜器级别！而且，张扬相信自己绝不会看错，对方至少有三件装备居然还是盗贼的职业套装！

　　而青铜套装只有杀了困难模式的玛扎维才能得到，张扬相信即使光芒公会比凌天、霸者他们强力，这副本进度也快不了多少时间，特别是困难模式，最多就领先一天，甚至只有几个小时！

　　霸者他们都还是今天凌晨过得困难模式的主殿，那光芒公会撑死昨天推倒的玛扎维！可要从红月城一路跑到白玉城，光靠两条腿的话，花上一天一夜都未必够——主要是没人试过，所以也不知道具体要多久。

　　况且，叶孤魂才21级，跑到30级的地图都会遭到怪物的追杀，跑到50级的地图，更是要引起怪物的爆动，他怎么可能在这么短的时间内从红月城来到白玉城的？

　　真是奇怪！咦，难道是——

　　指定传送符！

　　与普通的传送符稍有不同，指定传送符可以把玩家传送到指定的主城！不过，这玩意可是非常难出的！而且，即使玩家到了50级可以使用传送阵自由到达八个主城，却只限于大区！

　　但指定传送符则不同，它可以将玩家传送到全球八大区六十四个主城中的任意一个！

　　擦，如此珍贵的指定传送符居然就这么浪费了！这可是日后各大区玩家进行国家大战时的宝贝啊，一堆盗贼利用指定传送符进入敌方主城，然后潜行而动，不但可以侦察敌情，还能搭建临时传送阵拉来已方的大军！

　　就在张扬摇头感慨的时候，叶孤魂却已经把九头蛇弥加解决了。

　　按玩家的常识，像守护骑士、盾甲战士这种皮厚的职业正好是盗贼、特别是敏锐盗贼的克星！因为敏锐盗贼的匕首专精技能，十个敏锐盗贼至少有九个是双持匕首的，而匕首因为攻击间隔短，因此攻击的上下限也不高，撞上拿盾的厚甲职业普通攻击不破防都极有可能！

　　但叶孤魂很好地利用走位始终从骑士的背后发起攻击，规避掉了盾牌的护甲效果，即使普通攻击也能造成可观的伤害，更别提技能了！

　　随着九头蛇弥加的跪地认输，战斗也宣告结束，所有观战玩家以及叶孤魂、九头蛇弥加都被传送出了房间，回到各自没进入竞技场时的位置。

　　“啧啧，白玉城难道就没有几个像样点的高手？别老是上这种三脚猫的三流低手，本人可没兴趣指导新人！听说有个战御很牛嘛，连续拿了三个副本的首通，敢不敢出来和我一战？”

　　在区域频道中，叶孤魂开始了群嘲。

　　这一下，顿时激发了白玉城玩家的义愤，无数人破口大骂。

　　“别以为打败几个人就可以目空一切，咱们白玉城的高手多着呢！”

　　“哪需要战御老大出手，我一根小指头就可以摆平你！”

　　“楼主经鉴定为213！”

　　“哪家的疯狗没有锁好，召告事主速度领回！”

　　“龟蛋子，滚回红月城去！”

　　“……”

　　区域频道滚动如潮，每一句话都停不过半秒就被迅速刷下。

　　张扬正手痒，丢了一个挑战给叶孤魂，却立刻收到一条消息：挑战无效，目标已经接受了别的玩家的挑战！他抬头往竞技场上方那大屏幕看去，一条信息立刻跃入眼帘：房间号89，叶孤魂VS寒霜夜（死斗模式），五分钟后开始。

　　有五分钟的准备时间，是让玩家可以进行下注开赌。大部份的赌局都是玩家之间对赌，但遇上重量级玩家的对战，官方也会自己坐庄，开出赔率接受玩家下注。

　　像日后的战队联赛，基本每一场比赛游戏官方都会开赌局做庄家。

　　寒霜夜！

　　张扬心头猛地一撞！没想到居然又出现一个未来将如日中天的名人！

　　论名声，寒霜夜比叶孤魂还要响亮！人家可是未来中国区十大盗贼之首，人称“影舞女王”，黑暗中的刺客，来无影、去无踪，有些人即使被她杀了也不知道究竟是怎么死的！

　　这位影舞女王从没加过公会，也没有打过战队联赛，却能长期霸占着中国区第一盗贼的位置，其实力可想而知！

　　寒霜夜VS叶孤魂，绝对是一场重量级的对决，堪称火星撞地球！

　　张扬眼睛一亮，这寒霜夜从没加过公会，是不是可以拉拢过来呢？

　　看到叶孤魂新的对手出现，不少玩家又是议论纷纷，猜测起这个寒霜夜究竟是什么人，又有多强的实力。不过，既然同是白玉城的人，自然全部是替寒霜夜加油助威的！

　　作为观众，可以提前进入房间，张扬早早就坐上了看台，等待着较量的开始。

　　五分钟的时间很快过去，两道人影刷地出现在竞技场的两个入口处，“锵锵锵”，铁链的绞动声中，两人背后的铁栅栏缓缓落下，将所有的去路封死！

　　这是死斗模式，只有一方死亡，战斗才会结束！

　　寒霜夜，精灵女，盗贼，21级！

　　她的脸上蒙着一块黑布，张扬看不到她的长相，但身材却是魔鬼级别，窄腰、丰臀，两条玉腿修长，一对饱满的凶器更是凌人，恐怕只有乖雪儿才能力压她一筹！

　　对战双方等级相同，但以张扬目测，寒霜夜的装备要落后很多，一部份是10级的青铜器，一部份是20级的黑铁器，远远比不上叶孤魂一身快要齐全的20级青铜套装！

　　不知道这位未来的影舞女王能不能在这种不利的情况下取得胜利！

　　张扬充满了期待。

　　战斗进入20秒倒计时，19，18，17……

　　5、4、3、2、1、0！

　　忽！

　　寒霜夜和叶孤魂同时进入了潜行状态，顿时从观众的视野中消失，偌大的角斗场空空荡荡的一片，犹如一汪宁静的池水，不起丝毫涟漪。

　　一秒、两秒、三秒……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　时间慢慢过去，但角斗场中却是依然没有一丝硝烟，若不是比赛的规则在那摆着，大概都要以为对阵双方已经悄悄溜走了！不少人开始了抱怨爆粗口，好在比赛房间不能发公共消息，也影响不了他人。

　　张扬却是目光大亮，他虽然看不到场中的两人，但知道这一场大战已经在激烈进行！大家都知道，盗贼从潜行中现身出来的那短短几秒，就是爆发力最强大的时候，而盗贼之间的战斗更是凶险，谁先被对方从潜行中抓出来，谁就落了后手，而后手在很大程度上意味着死亡！

　　突然之间！

　　两道人影同时现身，叶孤魂上身低垂，脑袋耷拉，头顶上方旋转着代表昏迷的星星！而寒霜夜正站在他的身后，手中两把匕首寒光频闪，挥斩之中，在叶孤魂的头顶上不断飘起伤害数字！

　　不愧是未来的影舞女王，在潜行与反潜方面，已经力压叶孤魂一筹！

　　张扬选中叶孤魂，也看到了他身上所中的负面效果。

　　【偷袭】：使目标昏迷4秒，只能在潜行状态下发动，增加两个连击点。

　　一套连招过后，叶孤魂被打掉三分之一的血量，同时，4秒的昏迷效果也宣告结束。

　　然而寒霜夜却是反转匕首，在对方的腰部重重一击，叶孤魂还没有来得及做出什么动作，就重新陷入了昏迷状态。

　　【肾击】：使目标昏迷，持续时间由连击点决定，1个连击点－2秒，2个连击点－3秒，3个连击点－4秒，4个连击点－5秒，5个连击点－6秒。

　　寒霜夜又获得了六秒输出的时间！

　　但她的能量槽已经用尽，只能每秒10点地慢慢恢复，从潜行状态出现四秒内增加20%伤害的爆发状态也过去了，攻击力顿时陡降，普通攻击顿时占了大头，这六秒的时间也仅仅又打掉了叶孤魂三分之一的血量。

　　虽然寒霜夜满血，但能量槽已空！叶孤魂只有三分之一的血量，但能量槽却是满的！不过，装备不同，用百分比并不能准确显示玩家的血量差距——

　　寒霜夜，生命值：1020/1020。

　　叶孤魂，生命值：680/2030。

　　双方只不过相差了400点不到的血量！

　　叶孤魂立刻转过身来，点下一个血瓶，跳出一个“+100”的数字，同时划动匕首向对方攻去，哈哈大笑道：“现在轮到我了！能够把我打到这种地步，你也算是不错了，但赢的——”

　　“噗！”

　　寒霜夜右手一扬，整个人突然被烟雾笼罩，瞬间消失不见！

　　盗贼的强隐技能——消失。

　　叶孤魂的声音戛然而止！

　　他不断地左右移动，挥动着匕首，想要打破寒霜夜的潜行状态，却都是徒劳无功！叶孤魂不由地惊怒，这“消失”可是要到30级才能学到，咋那21级的小妞就会了呢！这不是玩人吗？

　　他找了一阵，却只是徒劳无功，想要点下绷带回血，但身上却挂着毒药伤害的DOT，根本扎不了，因为一扎就会被打断，反倒白白使绷带进入了冷却！直等到15秒毒药效果消失，叶孤魂才立刻打起了绷带，一边小心翼翼地倾听着周围的响动！

　　适正此时，一道黑影突然从叶孤魂的身后出现，叶孤魂的头顶再度盘旋起代表昏迷的星星，身上又出现了“偷袭”的负面效果。

　　刷刷刷！

　　寒霜夜毫不留情地输出伤害，能量槽已经完全恢复满了，相当于把先前的那一套控制技能再度演练了一遍！

　　只剩不到一半血量的叶孤魂哪经得起新一轮的攻击，啪地一下，没出一刀就躺了！

　　未来的两大贼皇相斗，寒霜夜完胜！


第八十一章 讨打

　　战斗结束，所有人都被送出了竞技场房间。

　　毫无疑问，寒霜夜的胜利点燃了白玉城广大玩家的热情，群众演员纷纷粉墨登场，在区域频道里反嘲叶孤魂。

　　“红月城来的小子，知道咱们白玉城的厉害了吧！”

　　“哈哈，连个女人都打不过，还吹什么吹！”

　　“寒霜夜美媚，求合体！”

　　“滚回红月城去！”

　　“……”

　　过了一会，叶孤魂也发言，道：“你们白玉城就靠一个女人出头吗？还有活着的男人吗？要靠一个女人才能打败我，你们难道都是还在吃奶的婴儿？战御，战御在哪呢，过来和叶爷爷打一把！”

　　听到叶孤魂的群嘲，众人无不大怒，区域频道内顿时一片沸腾。

　　张扬正想联系寒霜夜，但就在此时却突然收到了叶孤魂发来的挑战！

　　“叮！玩家叶孤魂向你发起挑战（死斗模式），是否接受？”

　　要发起挑战，必须双方都处于竞技场的范围，那么只要在挑战栏中写入对方的名字、或是对方队伍的名字，就能发起单人或队伍之间的决斗。叶孤魂肯定不知道张扬此时就在竞技场内，大概是瞎猫抓死耗子，正好碰上。

　　这小子，还真是嫌活得命长！

　　反正知道了寒霜夜就在此城，等下再给她发密语也是不晚！张扬随手点下了接受。

　　“叮！你接受了玩家叶孤魂的挑战（死斗模式），决斗将在5分钟后开始，请做好准备！”

　　刷，竞技场外的大屏幕上立刻多了一条对战消息：房间号89，战御VS叶孤魂（死斗模式），五分钟后开始。

　　眼尖的人马上瞥到了，顿时又是大呼小叫，在区域频道里叫嚷起来。不到一会功夫，全城玩家都知道了，本城目前最牛的名人马上就要和红月城的挑衅者决斗！

　　不同于寒霜夜此时的名声不显，张扬这几天可是在中国区大部份玩家心里挂上了号，大家都想知道这个盾甲战士是如何了得，才能连拿三个副本的死亡模式首通！此刻知道他要和人决斗，哪肯错过这样的旁观机会，纷纷连上“竞技场”，搜找两人对战的房间号。

　　“哈哈哈，你这个胆小鬼可终于敢出现了？”叶孤魂发密语过来，“我会一点一点地虐死你！”

　　张扬一愣，双方之间好像从来都无怨无仇吧？但转念之间已经有了些头绪，想来这些天他风头太甚，连续三次死亡模式副本首通都有他的身影，后两次又是队长兼坦克的身份，已然引起了中国区有志夺取副本首通的大公会警惕！

　　这个叶孤魂大概是来踩盘子的，当然能够把自己杀掉几级就更好了，可以有效地打击自己，拖延自己进入玛扎维的巢穴：主殿的时间！

　　张扬微微一笑，这个光芒公会还真是省得下血本，把未来的十大贼皇之一都派了出来！只是，他们就不担心自己把叶孤魂反杀回20级以下，让他没法参加开荒玛扎维吗？

　　对叶孤魂太有自信了？

　　张扬想了想，向叶孤魂发密语道：“敢不敢赌点什么？”

　　“哼，就怕你输得会脱裤子！”叶孤魂自信无比，先前的失利并没有给他造成多大的心理负担。

　　盗贼打盗贼，原本就是看运气，谁先被抓出潜行，那谁基本上就输了！况且，人家21级就学到了“消失”，他输得也不冤嘛！

　　张扬发密语道：“你输了，我要你身上的指定传送符！”

　　“咦，你怎么知道——”叶孤魂明显吃了一惊，过了一会才道，“哼，我也只剩了两张！我必须留一张回去，只能给你一张！”

　　张扬哈哈大笑，道：“原来你已经知道自己会输了！”

　　叶孤魂一愣，自己不敢赌上两张，不是害怕自己会输吗？

　　“好吧，一张就一张好了！”张扬生怕他会退缩，忙又说了一句。

　　叶孤魂想了想，道：“你输了，我要……我要你身上的盾牌！”

　　哼，果然是来故意捣乱的，就是想给他造制点麻烦，拖延他打主殿副本的时间！不过……要他的盾牌当赌注，这也太二了，不知道全城80%的厚土圆盾都是他批发出去的？

　　双方都把赌注提交给了系统，经双方确认后，系统自动锁定了双方身上这两样物品。在决斗结果出来之前，这两样物品都无法被消耗、交易、出售、摧毁。

　　……四分钟、三分钟、两分钟、一分钟！

　　……5、4、3、2、1、0！

　　刷，张扬只觉眼前一花，已是处身于角斗场的一个角落，身后是一条通往竞技场外的小径，铁栅栏还没有放下。此时可以离开角斗区域，但会自动判负，好处是不会死亡、不会掉级。

　　叶孤魂也刷新在角斗场另一头，但双方的前面都有一层无形的墙壁，只能看到彼此，却无法前进。

　　“叮！你还有20秒内的准备时间！”

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　“叮！决斗开始！”

　　锵锵锵，两人身后的铁栅栏缓缓落下，面前的无形屏障也陡然消失。

　　忽！

　　叶孤魂立刻进入了潜行状态，消失在张扬以及所有观众的视野中。

　　张扬缓步前行，不急不徐，一副神情悠然的模样。

　　“浑蛋，看老子不连死你！”潜行中的叶孤魂慢慢向张扬掩了过去，见到张扬这副悠闲的模样，他感觉受到了天大的羞辱，急不可耐要将张扬狠狠地踩下！

　　十米、八米、五米……

　　越来越近，叶孤魂眼露凶光，恶狠狠地盯着张扬的背部，两把匕首已是提了起来。

　　四米、三米、两米，就要进入攻击范围了！

　　叶孤魂的眼睛猛地一亮，正要发出“偷袭”，却见一道寒光突然从眼前掠过，这“偷袭”就怎么也按不下去了——他已经被打出了潜行状态！

　　“－394！”

　　看到自己被一剑削去了近乎五分之一的血量，叶孤魂脸都绿了，不由地尖叫道：“见鬼，他妈的还是盾甲战士吗？”就是拿双手武器的狂暴战士也砍不出这么牛逼的伤害吧！

　　而且，对方是怎么侦破他的潜行的？要知道，他可是绕到对方的背后了，被发现的机率应该无限接近于零才对！

　　张扬哈哈大笑，这一记平砍带给他27点的怒气值，足够他发动一次技能！

　　“－797！”

　　横扫！

　　“我日！”叶孤魂不自觉地又暴了句粗口，先前那下他还能当是张扬打出了暴击，但这第二下该怎么解释？绝对不是暴击，因为暴击是在扣除了护甲之后才翻倍计算伤害，无论大小都是偶数！

　　非暴击也能造成近800的伤害，这打出暴击又要上多少了？

　　叶孤魂不寒而粟，连忙点下一个血瓶，挥动两把匕首攻了上去，同时道：“你用得到底是什么武器？还有，刚才打我的，又是什么技能？”第一下绝对是普通攻击——战士没有怒气的话，也就只能平砍。

　　张扬点亮了“格档”，却没有回答对方的问题，没兴趣。

　　“格档！”+10怒气。

　　“－117！”格档反伤！

　　“－244！”盾牌猛击。

　　张扬剑刃再转，又是一记普通攻击砍在叶孤魂的身上，“－389”。

　　叶孤魂2000出头的血量，瞬间只剩下不到200点，张扬只要随便再打一下，他就只能去见神仙姐姐了。

　　“代我向你们的会长剑之芒问个好！”张扬长剑再抖，“强力打击”轰出，再度造成379点的伤害，直接把叶孤魂给干趴下了。

　　满血击杀！

　　别说叶孤魂惊骇不已，就是观战的玩家也是震憾不绝！什么时候盾甲战士也能如此高攻了？这他妈的还是盾甲战士吗？不行，我也得去练一个！

　　被传送出了竞技场，张扬也收获到了赌注——一张指定传送符！

　　“战御，我不服，再比一场！”叶孤魂发来密语。

　　张扬不禁摇头，道：“你都掉下20级了，身上那套装备还有作用？”

　　叶孤魂原本21级，被寒霜夜、张扬先后击杀一次，已是掉到了19级。他身上的装备又都是需要20级才能装备，这虽然穿是穿着，但根本就不起作用，除了能够蔽体，其实和没穿装备毫无区别！

　　“你等着，我会再回来找你的！”叶孤魂留下这么一句场面话来，走了。

　　“记着，下次多带点指定传送符！”

　　张扬这一句话顿时让刚刚传送回红月城的叶孤魂气得内伤吐血，闹了半天，哥感情是个送财童子啊？

　　而区域频道中，吹捧张扬的声音四起。这种“抵御外侮”的事情本来就极得人心，张扬又完虐了来敌，自然让白玉城大半的玩家视其为白玉城的英雄、代表人物，把张扬的声望一下子推到了很高的高度。

　　天地良心，自己只是想要对方的指定传送符，咋莫明其妙就成英雄了？

　　张扬不由地摇头，然后给寒霜夜发了条密语，道：“你好，能和你聊聊吗？”

　　过了好一会，寒霜夜才回了消息，道：“说！”

　　短短一个字，似乎透出拒人于千里之外的寒气，果然没起错名字。

　　“呵呵，你的技术很好，而我的队伍又少个像你这样的输出职业，有没有兴趣后天和我们一起打死亡模式的玛扎维？”张扬决定忽悠这个未来的影舞女王。


第八十二章 以战来定

　　“没！”寒霜夜冷冷回答，不过，她立刻又补了一句，道，“你和我打一场，你赢了，我就陪你们下一次副本！”

　　“好！”张扬立刻答应下来。

　　“叮！玩家寒霜夜向你发起了挑战（切磋模式），是否接受？”

　　张扬随手点下接受后，竞技场外的大屏幕上立刻跳闪出新的决斗信息：房间号178，战御VS寒霜夜（切磋模式），五分钟后开始。

　　原本还没有散开的人群立刻又兴奋起来——一个是刚刚打败叶孤魂的新人，一个是也打败了叶孤魂的知名人物，而且，双方都是满血击杀了实力不俗的叶孤魂，这两人的对战，绝对比先前两把还要精彩！

　　（叶孤魂泪流满面：“……为什么都要拿我出来做对比？”）

　　一个个呼朋唤友，短短两三分钟后，178号房间就至少进入了十万人！

　　很快，五分钟过去，张扬与寒霜夜同时被传送到角斗场中。

　　倒计时开始！

　　3、2、1——

　　呼！

　　寒霜夜立刻进入潜行状态，消失无踪。

　　张扬不敢有丝毫大意，对方虽然装备不如叶孤魂，但技术却远在对方之上，况且拥有超越等级的神技“消失”，可以连续爆发两次，绝对不可小窥！

　　场外的观众也是把眼睛瞪得浑圆，不敢错过任何一幕，因为寒霜夜随时可能从黑暗中杀出来！

　　突然！

　　一道黑影凭空在张扬的身后出现，扬动着匕首柄敲向了张扬的脑袋！而张扬也是剑刃一圈，劈在了寒霜夜的身上。

　　“－387！”

　　“偷袭！”

　　两人的攻击几乎同时打在了对方身上，于是就出现寒霜夜猛掉了一大截的血量，而张扬陷入了四秒的昏迷！

　　“这两人，都很厉害啊！”场外的观众纷纷自语。

　　“战御能够把潜行贼抓出来，这份直觉真是恐怖！”

　　“不过，寒霜夜也不简单，还是把战御晕住了！”

　　“天，战御手里的武器究竟是什么品质的，怎么打一下就扣了寒霜夜那么多的血量！”

　　“危险了，寒霜夜要是连不死战御，肯定要被对方干掉！”

　　“……”

　　寒霜夜冷然不语，随手点下一个血瓶，双手一抖，两把匕首顿时在张扬的背后乱舞，带起一连串的伤害，伤害数字虽然不大，但胜在频繁，加起来的伤害倒也可观！

　　四秒过后，昏迷效果结束，寒霜夜接了一个“肾击”，重新把张扬控制住，又开始了长达六秒的攻击。

　　但盾甲战士毕竟是穿铠甲的，而且拥有20%的被动减伤，防御力远非盗贼可比！寒霜夜十秒内可以打掉叶孤魂1300多的血量，但换到张扬身上，这数值却直降到800多点，张扬还有三分之二不到些的血量呢！

　　寒霜夜却是不急不惊，待到“肾击”的六秒控制时间结束，她立刻右手一扬，“噗”地一下进入了强隐状态。

　　张扬淡笑一下，突然剑刃一圈，同时双脚踩地，在寒霜夜的消失处连发横扫和雷霆重击——他被打了半天，怒气值早就爆表。

　　寒霜夜的身影立刻从潜行状态跌落出来，头顶同时飘起“－765”、“－117”两个伤害数字，直接被打空血量，跪地认输了。

　　刷，两人都被传送出了竞技场。

　　“再打一把！”寒霜夜给张扬发消息。

　　“那你再输，就要欠我两次副本了！”张扬笑道。

　　“……行！”

　　于是，两人再战。

　　第二次交锋，寒霜夜学乖了，在“肾击”效果还剩一秒的时候就果断放弃了攻击，“噗”地一下，使用“消失”进入了强隐！

　　张扬从昏迷中醒来，立刻以她消失的地点为中心，开始绕圈圈奔跑，猛然之间剑刃一圈，又是一个横扫直接把寒霜夜打跪了。

　　“你是怎么找到我的？”寒霜夜忍不住问道。

　　张扬打了三年的盗贼，对于寻找潜行贼自然有他的一套！潜行的最大缺点就是移动速度减半，若是被人发现进入潜行的地点，那么时间不长的话，就很容易被人找到。

　　“秘密！”

　　寒霜夜忍不住一窒，道：“我一定会打败你的！”

　　好强大的斗志！张扬笑了笑，道：“你打不过我，是你装备不行，不然第一轮的爆发就有可能把我给秒了！多跟我下几次副本吧……为了打败我！”

　　寒霜夜无言，过了一会才道：“我欠你两次副本……去的时候叫我！”

　　大概知道两人之间的装备差距太大，她也就没有要求再战。

　　张扬不由地咧嘴一笑，丢过去一个好友申请。

　　寒霜夜没有立刻接受或是拒绝，而是发了一个“？”过来。

　　张扬解释道：“交个好友，找你的时候方便些！”

　　过了一会，张扬才收到系统的提示：“叮！玩家寒霜夜接受了你的好友申请！”

　　很好，这妞以后就是哥的人了！就跟孙猴子落进如来佛的手掌心一样，逃不掉！

　　张扬嘿嘿连笑，发傻一阵后，打开公会界面，输入新的公会公告：“两天后开荒玛扎维的巢穴：主殿，已确定的人员如下：战御、水烟儿、乖雪儿、苗条美型男、百发一中。还需要1坦克、3治疗、11个输出职业。凡能保证在两天后达到20级、且希望参加开荒的人员，坦克职业找战御报名，治疗职业找乖雪儿报名，输出职业找水烟儿、苗条、百发三人报名，择优录取。”

　　这条公告一出，大漠孤烟的玩家立刻沸腾了起来，纷纷要求参加开荒团，就好像只要被选上就能打通副本似的。

　　“大家抓紧时间练级吧！”张扬在公会频道说了一句，就关上公会频道，跑到亡骨平原打怪升级去了。

　　背包里还有只拉轰到不行的白骨战马，却要到30级才能骑乘，张扬当然得赶紧练级，到时候在城里一溜，估计99%的人都得疯狂！

　　“可惜，这马儿要是卖掉的话……”

　　也就想想，张扬如果真把战马拿去拍卖，估计会被乖雪儿他们轮死！

　　打怪打怪打怪，张扬整个白天全扑在了练级上，但20级之后每升一级的经验值高得吓人，就算拼了命地打怪，也需要两天左右才能升上一级。

　　到张扬下线吃晚饭为止，他也才将经验值升到了23级的42%。

　　吃过晚饭，上网在官方网站看了一会，又去中国区的论坛逛逛，张扬发现早上叶孤魂来到白玉城前来踢馆的事情已经在论坛上闹得颇为热闹。

　　有的人说他孤胆英豪，一个人就敢挑战一个城的玩家，光这份胆量就值得让人敬佩！

　　有的人则骂他脑袋被驴踢了，好端端地不去练级，跑到别的主城去发什么疯！难道他在红月城已经没有敌手了？非要跑白玉城去挑战！若是如此的话，那他被连轮两次，岂不是说明红月城的高手比不上白玉城的？

　　有人支持有人反对，各有各的理，吵得是热火朝天。

　　张扬笑了笑，重新连线上游戏。

　　依然与乖雪儿他们分工，各带一支队伍打班加地穴，完了之后，张扬把乖雪儿四人叫到了竞技场，让他们练习PK的技术。结果张扬发现，除了韩胖子之外，另三人都表现出相当的意识，只要稍加雕琢就能提高一大截的水准。

　　但韩胖子就不行了，为人粗枝大叶，只知道攻击，而没有一丁点的走位意识。猎人是远程职业，要一直与敌人保持相当的距离，才能持续攻击。可韩胖子一打就忘了，只知道图一时痛快，“嗖嗖嗖”地射到底，即使打出了“振荡射击”也不知道利用这几秒敌人减速的时间跑开！

　　一个被近身的猎人，几乎就是一个废物！

　　张扬不知道告诉了胖子多少次要拉开距离、拉开距离，但胖子总是左耳进、右耳出，忘得干干净净！张扬也没辙了，当初也是他劝韩胖子玩猎人的，不正是看出他PK不行吗？

　　玉不琢、不成器，可烂泥再怎么琢也是泥巴，扶不上墙的！

　　这死胖子，以后也只能打打副本了，战队联赛是铁定与他无缘的了！

　　张扬虽然想拖带这个死党一把，但战队联赛可不是一个人的舞台，每一个人都要对团队负责！他也不能因私废公，为了胖子一个人就拖累了整个队伍。

　　这一天过去，大漠孤烟的公会经验值达到了42%，照这个势头还得四五天的时间才能满经验。

　　接下来这两天，张扬就是收收草药、卖卖盾牌，又找专业矿工吃进了十几组青铜锭，提升了一下铸造学的熟练度。到了第二天的晚上，7月15日，开服的第十五天，大漠孤烟公会终于出现了24个满20级的玩家！张扬的等级也提升到了24级又47%的经验值。

　　张扬和乖雪儿他们仔细挑选人员——其实应该说是研究淘汰掉哪五个人，因为还有一个位置是给寒霜夜留下的，然后让大家下线早点休息，明天将会有一场恶战！

　　张扬又给寒霜夜发了个消息，道：“明天早上九点，雪灵城的副本入口集合，不要忘了！”

　　“知道了，我会请假来的！”

　　请假玩游戏，嗯，有前途！


第八十三章 殂击

　　第二天九点，张扬诸人纷纷上线，组上了20人的队伍开赴雪灵城。寒霜夜没有与众人同行，而是早早就潜行在了副本门口，只等张扬他们的到来。

　　从飞行点落下，一行人杀向城中，一边赶路一边完成进入副本的前置任务。

　　不过七八分钟的时间，他们就打到了副本门口，第一次来的人纷纷去交任务。

　　“小心点，这里除我之外，还有至少七个其他的盗贼！”寒霜夜突然在队伍里说道。

　　张扬心中一凛，突然大声说道：“所有人都到我这来集合，速度！”

　　一些人立刻遵从，还有些人则茫茫然，也不知道是没留心，还是没把当回事！

　　就在此时，七八条黑影突然从三个还在发愣的大漠孤烟玩家身后跃出，“啪啪啪”，先丢上一个“偷袭”，然后开始疯狂地攻击。

　　“叮！花心太岁所在的队伍向你的队伍主动发起攻击，你们有十分钟的反击时间！”

　　“该死！”张扬咒骂一声，直接丢了个“舍我”出去，将那三个大漠孤烟的玩家笼住，同时大步奔上前去，喝道，“攻击，给我干掉他们！”

　　经过短暂的一瞬间慌乱，队伍立刻稳定下来，所有人员纷纷使用群伤技能向那些发起偷袭的盗贼丢过去。

　　对方一共有八人，清一色的盗贼，其中三人打出“偷袭”控制住大漠孤烟三个玩家后，他们八人就开始一起释放“剑舞”。

　　【剑舞】：同时对周围所有敌人造成主、副手的近战伤害（如果只有一把武器，则只造成对应的近战伤害）。需要：近战武器。消耗：60能量。

　　一个盗贼释放剑舞，瞬间伤害大概是200左右，八个盗贼齐发，那就是1600的伤害，顶多两轮就能杀死大漠孤烟那三人！

　　但张扬的反应太快了，那八人出现的一瞬间，就已经丢出了“舍我”！一个乳白色的光罩下，那被偷袭的三人所承受的伤害只有10%而已！

　　“操，这是什么技能！”一个偷袭的家伙忍不住破口大骂。

　　“藏头露尾的小人！”张扬已经奔到了冲锋范围内，立刻一头撞了过去，剑刃一卷，打出一记普通攻击后，立刻蓄到足够的怒气，横扫划出。

　　这八人都隐藏了人物信息，显然是不想让别人知道他们的来历。

　　“－754！”

　　“－798！”

　　“－768！”

　　“－2391！”

　　“……”

　　连续八个伤害数字中，其中一个大到恐怖，直接将一个偷袭者轰杀！

　　——出幸运一击了！

　　“日，扬子，胖哥以后再也不和你PK了！”韩胖子只觉菊花一紧，这么恐怖的伤害，见谁秒谁啊！

　　“擦，幸运一击又不是那么好出的！”张扬还没来得及发出第二波攻击，剩下七个偷袭者就在众人的火力下纷纷躺倒了。

　　“这些人干嘛要偷袭我们？”水烟儿瞪大了眼睛看向张扬。

　　张扬露出一丝冷笑，道：“几个见不得光的耗子，生怕我们拿到主殿的首通，所以玩起了阴招！”

　　寒霜夜倒是第一个怒上了，道：“太无耻了！”虽然看不到她的表情，但可以想见，她现在绝对是怒火冲天，看样子是个正义感暴棚的女人！

　　水烟儿的反应要慢上半拍，过了一会才“哦”地一下，双掌一拍，道：“你是说，那几个大公会生怕我们拿到玛扎维的首杀，所以派这些人来捣乱？嗯嗯嗯，我们公会最大的弱点就是成员的级别不高，到今天才凑满够级的人，要是被他们这么一杀……降一级就打不了！”

　　张扬叹了口气，道：“教你的老师真可怜，这么明显的事情也要饶上半天才弄明白，老师真辛苦啊！”

　　水烟儿气得小脸儿通红，却说不出反驳的话来，只是“哼”地一声，耻高气昂地撇过头去，看来是让张扬说中了。

　　“不知道他们是哪个公会的？”百发一中道。

　　“一怒红颜全是女的，所以……”

　　“不是霸者就是凌天！”

　　“霸者的可能性大点！”张扬缓缓说道，前几天谦谦君子结盟不成，带着一肚子火气走的，这当儿终于爆发出来了吗？他的计划倒是不错，只要把大漠孤烟的开荒队杀上几个，这等级一掉张扬他们就不够人了！

　　只可惜，人算不如天算，张扬居然得到了“舍我”的技能，毫无压力地化解了这次危机。哼哼，霸者，这笔帐咱们记下了！

　　清清喉咙，张扬道：“现在把队伍解散，咱们先分成四队，打普通模式的前殿和中殿！一，可以完成任务，获得进入主殿资格；二，可以熟悉下四个BOSS的技能，因为主殿的BOSS玛扎维会使用这四个BOSS所有的技能，就当是以后的预演。咱们四个队，我、铁桶江山、两只带猎人的猪分别是坦克，治疗——”

　　“擦，扬子，啥叫带猎人的猪？”韩胖子怒了。

　　“呃，口误，是带猪的猎人——”张扬笑道，随即分配了一下队伍，保证每个队都有坦克和治疗。

　　“干嘛不直接打困难或是死亡模式？”有人不解了，这普通模式任谁都可以过，哪需要张扬这种级别的人来带。

　　“太浪费时间了，我们主要是获得进入主殿的资格！而且，带猎……的猪也只能顶顶普通模式。另外，普通模式的BOSS所使用的技能和死亡模式并没有差别，就是伤害弱了许多，作为熟悉BOSS的技能来说，普通模式更好，即使出现了失误也不会挂掉、灭团！”张扬解释道。

　　“好，大家进副本吧！”

　　“叮！你进入了玛扎维的巢穴：前殿（普通模式）！”

　　张扬这队，另四人分别是水烟儿、寒霜夜、天仙下凡、脸先着地。特意把水烟儿和寒霜夜放在自己队，倒不是张扬对两个美媚有想法，只因她们的输出太猛，换了别的坦克恐怕很难拉住。

　　天仙下凡和脸先着地是现实里的朋友，一个是法师一个是牧师，都是男银，名字合在一起则比较有喜感。

　　“咱们开始吧！”张扬挥了挥剑刃，冲锋上前开怪。他这回没敢用“一波流”，主要是怕怪物死亡后的自爆，普通模式的自爆伤害虽然很小，但架不住数量多，一起来即使张扬也得躺。

　　“寒霜夜，你为什么要起这个名字呀？”水烟儿如同一个好奇宝宝，和寒霜夜聊上了，谁让队伍里就她俩是女人呢。

　　“你怎么不爱说话的？”

　　“干嘛脸上要蒙块布呢？”

　　“你是怎么和贫血战士认识的，我告诉你哟，那家伙有个朋友是色胚，你可千万要小心！”

　　“你多大了，还在上学还是工作了？”

　　“……”

　　这小丫头简直比查户口的还紧，就差问寒霜夜三围多少、初夜给谁这类超隐私的话题了。

　　寒霜夜倒是好修养，任小丫头口沫乱飞，她总是一声不吭，只是把两把匕首圆舞如电，显然把注意力都放到了砍怪上。

　　“小丫头，你再罗里罗索，伤害就要被人家甩出两条街了！”张扬突然插口道。

　　“怎么可能！”水烟儿不信地打开伤害统计。

　　【伤害统计】

　　1、战御，38%。

　　2、寒霜夜，29%。

　　3、水烟儿，22%。

　　4、天仙下凡，11%。

　　“咦？”水烟儿眼睛一瞪，道，“你的装备比我差了好多，怎么伤害比我还高？”

　　寒霜夜依然沉默，张扬接口道：“人家认真，会打！唉，都说读书不行的小孩玩游戏厉害，你呢，就像荒土里的一块顽石，完全没有亮点啊！”

　　水烟儿顿时燃了，道：“谁说我不厉害，我只是没动真格呢！还有，我不是小孩子！”

　　“来，咱们再比比！”水烟儿充满斗志地看着寒霜夜，已经彻底被张扬激爆了。

　　寒霜夜没有说话，但水烟儿却默认对方答应了，终于闭上了活泼的小嘴，清掉了伤害统计后，开始呼呼喝哈地打起怪来。

　　实际证明，网游玩得还是装备，尽管寒霜夜是日后的影舞女王，但现在装备差了水烟儿好多，打完二号BOSS，最终还是以2%的伤害量惜败！她也不是一个甘愿认输的人，脸上的表情虽然看不到，但一对美眸却是闪亮起来，显然战意也被勾了起来。

　　水烟儿则大乐，小丫头没心没肺，赢了就开心，输了就皱鼻子。

　　张扬心中不由地感慨，这年头还有这么“真”的人还真是不多了，这小丫头若是现在走上社会，不用一天时间，绝对会被吃得连块骨头都剩不下来！

　　打完前殿，五人转战中殿，因为他们一组有三个高手，在四支队伍中实力最强，进度自然第一。

　　进入新副本，水烟儿和寒霜夜又斗上了。那寒霜夜虽然看似冷冷淡淡、连话都不肯说上半句，但好胜心却是强得可以，即使装备落后水烟儿太多，也丝毫没有认输的想法，迫得水烟儿一点都不敢大意，时刻都战战兢兢，生怕被寒霜夜给赶超了。

　　而天仙下凡则完全成了酱油男，也就在一边下下冰雹，增加一点彩头。

　　仅过了十五分钟都不到的时间，中殿已被打穿，这效率让张扬都点了点头。


第八十四章 主殿，我们来了！

　　张扬他们打完前殿、中殿两个副本，就在副本外面等了起来。

　　过了大概五分钟，百发一中的小队第二个出来，然后是韩胖子的小队，最后是铁桶江山的第四小队。小副本中，坦克的表现直接决定了通关的效率，即使铁桶江山小队有乖雪儿这个超级大奶在也没用！

　　“大家都对BOSS的技能有所了解了吧？”张扬向大家问道，然后道，“好，都把任务交了，咱们进主殿打玛扎维！”

　　“拿套装！”

　　“拿首通！”

　　众人士气高昂，涌进了主殿副本。

　　“叮！你进入了玛扎维的巢穴：主殿（死亡模式）！”

　　地形依然是皇宫，张扬他们现在正站在一片巨大的广场上，前方就是皇宫的议政大殿，玛扎维就在那里！

　　这是一个无小怪的副本，进入议政大殿，即触发BOSS开战。

　　张扬道：“我先讲下打法，BOSS一共分为五个阶段——”

　　“第一阶段，他化身为水灵，拥有水灵BOSS的全部技能！这个阶段，打断BOSS施法是重点，我安排下，百发、流星泪、大钟，你们三人是第一轮，胖子、铁胆、焚雪，你们三人是第二轮。还有，注意脚下，注意躲闪冰霜之环！”

　　“第二阶段——”

　　张扬突然顿了下，笑着摇了摇头，道：“咱们先不管第二阶段，把第一阶段练熟了再说！”

　　“好，大家进大殿！”

　　队伍来到大殿，最终BOSS玛扎维也出现在了众人的面前。

　　这是一个看上去不过三十出头的中年男子，一袭紫红色的法师袍，左手提着一把法杖，身材修长，颇有一股饱学儒士的派头。光从外表来看，这怎么也不像是个一怒屠平雪灵城的杀人王！

　　【堕落者玛扎维】（白银级首领）

　　等级：25

　　生命值：100万

　　“一队站北面，二队站东面，三队站南面，四队站西面，近战都在BOSS身后打，开始了！”张扬拎着银鳞剑奔向玛扎维。

　　“不知死活的东西，竟敢打扰我的休息！哼哼，我只需要水之力，就能杀光你们这些蠢货！”玛扎维冷哼一声，也向众人奔了过来。

　　进入冲锋范围，张扬立刻一个冲锋撞了上去，同时打出一记普通攻击和嘲讽。

　　“－332！”

　　“免疫！”

　　通过这两下，张扬也了解到BOSS的两个属性：对嘲讽免疫，护甲在100点左右！

　　玛扎维的仇恨立刻集中到张扬身上，双手一挥，将法杖敲向张扬。

　　作为一个法术型的BOSS，玛扎维挥动攻击的速度并不快，如果张扬想躲，可以很轻易地闪开！但他却并没有这么做，而是直接承受了这一次攻击，目的就是看看BOSS的肉搏伤害有多少，全面了解BOSS的属性！

　　所谓知己知彼，百战方能不殆！

　　“－448！”

　　张扬的头上立刻飘起一个伤害数字，作为一个法术型BOSS能敲出这么高的伤害，已经非常厉害了！

　　而挨上了这么一个，张扬的怒气值顿时“滋”地一下飙升了30多点。

　　“碎甲！”

　　“－141！”碎甲伤害。

　　“－714！”横扫。

　　鉴于BOSS的高护甲，张扬优先上“碎甲”，以提高团队的输出能力。

　　其他人也立刻飙起了伤害，对着BOSS疯狂进攻。

　　“弱小的凡人，我要冰冻你的灵魂！”玛扎维放弃了肉搏攻击，开始读条吟唱法术。

　　啪！

　　三秒之后，玛扎维读出一道冰箭，轰在了张扬的身上。

　　“－1200！”

　　“怎么比五人本的水灵猛那么多？”这几天天天打水灵、火灵这四个好兄弟，作为一个治疗，乖雪儿比张扬还清楚BOSS每一下打下去会扣掉多少血。

　　“嗯，20人本嘛，肯定要比五人难打点，就当是死亡模式的加强版好了！”张扬随口说道。

　　好在BOSS虽然猛了，但队伍里的医疗却多了三个，乖雪儿的治疗压力反倒轻了许多。

　　99%，98%，97%，玛扎维的生命值太多，即使是20人打，这血量的下降速度也慢得可以！

　　“卑微的生灵，在无尽的寒冷中永远沉睡吧！”玛扎维双手一挥，顿时在大殿中布下八个若隐若现的冰环，一点点凝实出现。

　　“叮！玛扎维施放了冰霜之环！”

　　“都看看脚下，有冰环的速度离开！”张扬也没能力把二十人的位置一一看过来，只能开口提醒下。

　　三秒之后，八个冰霜之环同时成型。

　　“－2500！”

　　“－2500！”

　　“叮！玩家四阿毛死亡了！”

　　“叮！玩家黄金大钟死亡了！”

　　擦，居然上手就死两人！

　　张扬压着火，问道：“你们两个死掉的，怎么回事呢，不是告诉你们要注意地下？”

　　“打得太投入，忘了！”

　　“我也是！”

　　张扬摇遥头，但这时候也不能太过苛责，免得队伍士气焕散，只得道：“下次注意，再有这种低级失误就要扣公会积分了！”

　　“嗯！”那两人都是虚心接受了，至于是真的记在心里还是随口应付，那就只能等以后再看了。

　　这黄金大钟还是分配到打断BOSS技能任务的人，张扬叹了口气，道：“老衲傲娇，你现在是一组打断，和百发他们一起！”

　　“好！”老衲傲娇算是和张扬老相识了，对张扬早就敬服无比，自然他说什么就听什么。

　　目前，拥有打断技能的职业只有三个：法师、猎人、盗贼。但猎人打断需要集中值、盗贼需要能量，这两样东西都是100点满值，每秒才恢复10点，而要发动打断的“振荡射击”、“脚踢”分别需要25集中值和能量。

　　也就是说，这两个职业要进行打断，必须预留集中值和能量值，这无疑会破坏输出循环。

　　而法师的打断技能“反制”只需要法力值，有法力、技能又不在冷却时间，则只要中断当前正在吟唱的法术就可以立刻进行“反制”，是进行打断最合适的人选。

　　队伍里共有四名法师，张扬把他们分为两组，分别编给百发一中和韩胖子，配合他们一起执行打断任务。现在挂了一个法师，张扬只好抽调老衲傲娇过去补充。

　　至于为什么要三个人一起进行打断？

　　第一，防止出现“未命中”的情况。第二，玛扎维的读条要比水灵BOSS快，一个人打断有可能反应不及！

　　战斗继续进行，期间玛扎维又释放了两次冰霜之环，张扬扯着喉咙提醒，总算没有人再中招。

　　“一群杂兵，让暴风雪淹没你们！”玛扎维双手高举法杖，开始吟唱法术。

　　百发一中连忙打出“沉默射击”，同时叫道：“一组打断！”

　　但分配过去执行打断的另外两人却只有老衲傲娇丢了出“沉默射击”，法师还在那搓火球术！

　　好在两记沉默射击都没有出现未命中的情况，玛扎维的这记“暴风雪”顿时腹死胎中！

　　百发一中大怒，道：“流星泪，你的打断呢？”

　　那法师流星泪喏喏道：“我想读完一个法术再打断的，但你们已经打断了，所以我就没有再用！”

　　“绝对不要再犯这样的错误，你贪打一下，说不定整个队伍会因此灭掉！做为团队中的一员，就必须为整个团队考虑，记住了吗？”百发一中颇有威严地说道。

　　流星泪点点头，神情有些沮丧。

　　“行了，打起精神来，后面还要打断很多次呢！”百发一中唱完了黑脸，又开始演白脸了。

　　张扬心中一动，看不出来啊，这百发一中平时话不多，没想到暴发时还这么有气势，若是稍加锻练，说不定能够成为一个合格的团队指挥呢！

　　经过这一个小小的曲折，两支打断小组都是无比认真，每个人都表现得不错，没让玛扎维放出过暴风雪。

　　90%……85%……80%！

　　虽然有张扬的屡屡提醒，但又有三人倒在了冰霜之环上，其中还有一个是治疗，减员数为：5！

　　玛扎维怒吼一声，道：“我还是有点小看你们了，来吧，土灵之神，与我融为一体，压碎这些不知天高地厚的凡人！”

　　BOSS进入第二阶段！

　　“啪！”

　　玛扎维立刻转型为肉搏型怪物，法杖一轮，张扬的头顶立刻出现一个代表昏迷的旋转星星，“重击”技能发动！玛扎维的攻击频率瞬间提升，对着张扬就是一轮狂揍。

　　“－704！”

　　“+402！”乖雪儿的强力治疗术。

　　“+80！”脸先着地的恢复术。

　　“－735！”

　　“－747！”

　　“+240！”脸先着地的强力治疗术。

　　“+207！”香草冰琪淋的光明术。

　　“+131！”乖雪儿的恢复术。

　　“－711！”

　　两秒之内，玛扎维连续发出四次攻击，造成了近乎3000点伤害！好在这期间三个治疗也在疯狂刷血，居然都恰巧插秒治疗，很好地化解了这一次危险！

　　张扬从昏迷中醒来，连忙打开“格档”，辖免BOSS下一次的攻击，给治疗读条的时间。

　　“输出职业只要躲好地下的石刺就行，乖雪儿，老规矩，BOSS昏迷我之后用圣洁祷言！”张扬大声说道，“第二阶段，BOSS基本就是木桩，没难度！”


第八十五章 开荒

　　第二阶段对于输出职业来说，确实没什么难度，但对于治疗而言，这个阶段完全就是在玩他们的心跳！

　　BOSS太猛了，一根法杖完全是当金箍棒在用，就如同孙大圣大闹天宫、大杀天兵天将一样，直把张扬的血量打得忽起忽落，奇痛无比！

　　“死战御，你血怎么掉那么快！”乖雪儿抱怨道。

　　张扬苦笑一下，心道这还是我，要是换了别的坦克，你连说句话的空闲都没有！眼睛都得一直盯着坦克的血条，就是拼了命地刷血，也不用管别的事，因为一管别的事，坦铁定挂！

　　在孙……玛扎维的强力碾压下，张扬把全部的注意力都放在了躲避BOSS的攻击上，也顾不上再去提醒队友该做什么、不该做什么。

　　“让尖锐的石刺粉碎你们！”玛扎维突然大吼一声，法杖一挥，地面上顿时形成十二个直径大概在三米左右的圆形黑坑。

　　“闪闪闪！”张扬百忙之中也只得吼出这几个字来。

　　“叮！玛扎维施放了岩石突刺！”

　　大部份玩家都及时奔开，但还有几个跑慢了，顿时陷入了减速状态，然后只见尖锐的石刺从地面穿上，狠狠地刺在他们身上，跳起“－400”的字样。这石刺每秒都会作用一次，那几个跑慢的人，因为中了减速，都是吃了三四下伤害，这才脱离了石刺的范围。

　　要不是治疗及时加血，这几人肯定挂了！

　　但原本加坦就比较吃紧，这还要分出时间去加别的人，顿时三个治疗更加地手忙脚乱。

　　韩胖子抽了口冷气，道：“被捅了那么多下，菊花铁定爆了！”

　　“蛋痛啊！”

　　“错，蛋都碎了！”

　　张扬大怒，道：“都闭嘴，好好地留意BOSS会出什么招！这都是前面两个副本的BOSS用过的技能，不是让你们好好观察的吗？谁再中招，谁他妈的就是猪脑子！”

　　被张扬这么一吼，众人都不敢说什么闲话，都是专心致志地打起BOSS来。

　　其实张扬并不介意队员在打BOSS开开玩笑活跃下气氛，不过那得是建立在有把握过BOSS的前提下！可现在还在开荒，却一个个好像人一来BOSS就会自动躺尸似的，根本没当回事，这样的大爷张扬自然不能容忍！

　　“力量，让你们看看我的力量！”玛扎维重重地敲了张扬一杖子，体型忽地一下，居然膨胀了一截！

　　“叮！玛扎维获得了成长（1）效果，所有伤害提升5%！”

　　“速度打，两分钟之内必须打掉第二阶段，别让BOSS成长到10层以上，不然谁也顶不住！”张扬叫道。

　　众输出玩家顿时拼命攻击，箭矢飞扬、魔法乱射，刀光剑影。

　　76%，74%，72%……

　　“让尖锐的石刺粉碎你们！”

　　“……”

　　“力量，让你们看看我的力量！”

　　“……”

　　64%，63%，62%！

　　玛扎维成长到了10层，造成的伤害提高了50%，岩石突刺每秒伤害也爆升到600！反应慢、没及时跑的人只要挨上两下就挂了——大部份人才刚升到20级，装备也不是太好，血量就1000出头些。

　　60%！

　　终于进入了第三阶段，但打开团队列表就会发现这支队伍已经伤亡惨重，名字变成灰色的已经超过了三分之一！

　　“扬子，是不是放弃了重新再来？”韩胖子问道。

　　张扬摇摇头，道：“继续打吧，就当是练练手！”

　　才刚打到60%就已经死了七个人，后面的情况自然不容乐观。

　　还好，玛扎维进入第三阶段时，并不保留他11层的“成长”，不然的话，除非能秒过第二阶段，所有团队都要就此歇菜！

　　“火焰之灵，与我融为一体！”

　　玛扎维举杖高呼，猛然挥杖一敲地面，一道炫丽的火光顿时以他为中心，向四面八方幅射而去，“嘭嘭嘭”，包括张扬在内，所有的近战都被生生震退三米！

　　“叮！玛扎维施放了击退！”

　　“叮！你受到了火焰易伤效果的影响，受到的火焰伤害提高50%！”

　　张扬连忙一个冲锋撞了回去，剑刃卷动，制造大量的伤害。

　　第三阶段的玛扎维，又变回了法术型伤害为主，拿杖子敲了几下张扬之后，就开始搓火焰弹了，“啪”地一下，打在张扬身上就是1500点伤害，恐怖之极！

　　法术型BOSS的特点，就是会不时地用下肉搏，治疗压力要稍微小一点，不像物理型BOSS那样总是如同重型机甲碾压一般！但也不能就此说法术型BOSS容易对付，因为法术型BOSS会连招！

　　比如说，BOSS扔个火焰弹之后立刻接一个击退，就有九成的可能直接把坦克给秒了！完全就是考验坦克的装备，血量不达标，根本就不用打！

　　张扬道：“三个治疗注意，在BOSS的火焰弹放出来之前，必须保证我满血！还有，从现在开始，谁也不准挂掉！”

　　他现在的血量是2200，在带有火焰易伤的情况下，BOSS的火焰弹打一下1500，击退是600，加起来差一丁点能够秒掉他！所以，张扬必须保持在满血状态，才能保证不被BOSS的连招秒掉！

　　第三阶段，每死掉一个人，BOSS就会获得一次献祭效果，增加50%的伤害，除非第四阶段快要结束了，否则只要死掉一个人，队伍就要走向灭亡了！

　　“无暇的火焰，给我焚烬这些人罪恶的灵魂！”玛扎维高举法杖，十六道熔岩立刻从他的体内喷涌而出，流淌到地面上，然后向远处流去。

　　“叮！玛扎维施放了熔岩奔流！”

　　“闪！快闪！”

　　张扬连忙拉着BOSS走位，把BOSS拉到一个“干净”点的地方。这熔岩奔流并不用BOSS引导，一旦发出，就固定一个中心，然后向四周幅射岩浆流。

　　一阵鸡飞狗跳，众人忙躲闪岩浆，但越是紧张就越是出错，有人居然直接一头撞进了岩浆里！

　　“叮！玩家钟四爷死亡了！”

　　“哈哈哈，灵魂的力量，我将变得更加强大！”玛扎维发出震耳的笑声。

　　“叮！玛扎维获得了献祭效果，造成的所有伤害提升50%！”

　　“啪！”一个火焰弹搓出，打在张扬的身上，跳起一个“－2250”的伤害，直接把张扬秒了！

　　铁桶江山连忙顶上，但仇恨列表中，无论是水烟儿、寒霜夜，还是韩胖子、百发一中都排在了他的前面，玛扎维根本不鸟他，直接一个火焰弹先把水烟儿给解决了。

　　当BOSS对着寒霜夜搓火焰弹时，这女人猛地手一扬，“噗”，使用“消失”技能潜行跑掉了！

　　玛扎维回过头来，一弹一个，解决了韩胖子和百发一中，这才被铁桶江山接手了仇恨。

　　但这已经没救了，玛扎维身上的献祭效果已经达到了5层，光“击退”就足够秒人了！

　　团灭！

　　墓地中，张扬也没有说什么责怪的话，笑道：“第一次打能这样也还不错了！不过，那几个比我先挂的人，都给我注意下，再犯这种低级失误，第一次扣20点公会积分，第二次扣50点，第三次就不用来了！我宁可晚几天再打，也不想无意义的灭团！”

　　那几个“英年早逝”的玩家都是低着个头，做为灭团之星自然要受到众人的围观。

　　“好了，先前的站位安排，我也有错！”张扬话锋一转，做起了自我批评，“等下，近战依然在BOSS背后输出，远程就全部和乖雪儿站一起！嗯，我给她标记个‘太阳’，所有远程看到‘太阳’移动了，我不管你正在做什么，立刻也给我跟着移动！这要是还不能跑好位，我就真得想不明白了！”

　　“死战御，快把标记换一下！”乖雪儿没好气地瞪了张扬一眼。

　　张扬倒是有些莫明其妙，道：“怎么了？”

　　韩胖子怪笑，道：“扬子，太阳又叫什么？日啊——”

　　张扬总算是明白了，苦笑着摇摇头，把乖雪儿顶着的“太阳”换成了“星星”，道：“等下大家都跟着‘星星’跑！”

　　“跟着猩猩跑！”韩胖子则做了个金刚捶胸的动作，学着猩猩的模样怪叫，引得众人又是大笑。

　　“死胖子，滚一边去！”

　　众人进副本复活，张扬抽出剑刃，道：“都打起精神来，上了！”

　　第二次战斗就此拉开。

　　第一阶段，很好，打断及时，近站位有张扬带着BOSS跑，其他人只要追着BOSS打，肯定不会踩到冰霜之环，而远程职业跟着乖雪儿走，也没有人再中招！

　　人是没死，但团队伤害却是降了一截！

　　张扬打开伤害统计一看，问题出在远程方面！大概那些人太想着跑位的事情，以致于影响了输出！不过总算没有死人，也算是进步了，总不能指望每个人都能成为像百发一中、寒霜夜那样的高手！

　　张扬原本还担心输出低了，会让二阶段的BOSS“成长”得太厉害，但事实上，少死了几个人完全可以弥补这点，玛扎维也只成长到了11层，就跌破了60%的血量，进入了第三阶段！


第八十六章 失败中的收获

　　团队之所以能这么顺利，主要得益于张扬、水烟儿、百发一中、韩胖子、寒霜夜这五人的强力输出！他们五人的伤害总和比余下那10个输出职业加起来的伤害还要高！

　　有这几个强力输出打底，纵使其他人不给力，团队的实力依然得到了保障！

　　乖雪儿就如同一面旗帜，她跑到哪，众人就跟到哪，就跟玩老鹰抓小鸡似的，有些人忍不住笑了起来。

　　第三阶段的玛扎维依然是那么销魂，火焰弹接击退足以秒杀80%的坦克！好在队伍中有四个治疗拼命加血，始终让张扬在承受火焰弹前处于满血状态，即使中了连招，也能残余100点血量！

　　就是这么100点血量，却让团队一路有惊无险地走了下去，把玛扎维打进了第四阶段！

　　“伟大的气灵，与我合为一体，轰杀这些被腐蚀的罪人！”玛扎维举杖咆哮，如同野兽。

　　张扬皱眉，玛扎维的难度主要集中在第四、第五阶段！第五阶段倒还好，只要有暗抗药剂，那BOSS纯粹就一木桩，这样一来，第四阶段反倒变得最难了！

　　躲炸弹、打小气团，这种考验个人能力的战斗，最容易使团队崩溃！

　　“所有近战，先退到远程位！”张扬开始调整战术。

　　盗贼、狂暴战士、包括另一个坦克守护骑士铁桶江山全部后退到远程的位置。

　　“空气之灵将会净化你们的灵魂！”玛扎维高喝一声，十个水桶大小的白色气球从他的身上缓缓飘出，分向不同的目标追去。

　　“叮！玛扎维施放了空气炸弹！”

　　张扬连忙将BOSS拉开，道：“好了，近战继续过来输出！”

　　近站位人太多，要是不先退开的话，估计不用空气炸弹追人，玩家都要自个儿撞上去了！

　　“远程都分散，别再站一起了！”张扬叫道。

　　人都挤一起，那一起追上去的气体炸弹就越多，就好像张开了一张大网，会一点点蚕食玩家的活动空间，最终将玩家逼入死境！

　　好在气体炸弹的移动速度很慢，躲起来并不困难，只要不是一昧地打BOSS就不会有问题。

　　“愚蠢的家伙，我要轰碎你的灵魂！”玛扎维轻吼一声，一道白色的气浪顿时直击张扬。

　　“－1524！”

　　张扬忍不住嘴角抽搐一下，BOSS这记“音波穿刺”可真是猛啊！

　　另一边，乖雪儿他们连忙给张扬把生命值拉满。

　　“百发、胖子、老衲，先前交待你们的事情都清楚了吗？”张扬在队伍里问道。

　　“嗯！”三人同时点头。

　　“好，BOSS马上就要放小气团了，能不能尽快打掉，就看你们的了！”

　　不过一会，玛扎维又叫道：“再让你们热闹一些！”

　　法杖一挥，三个小气团立刻从他的身上飘起，缓缓飘上他的头顶。

　　“叮！玛扎维施放了召唤小气团！”

　　“所有远程，都打‘叉叉’怪！”百发一中叫道，同时给一个气团标记了叉叉的符号，“速度，速度！”

　　【小气团】（精英）

　　等级：1

　　生命值：10000

　　从五人本到二十人本，小气团的数量不但变多了，而且血量也提升了好几倍！

　　随着百发一中的一声令下，所有远程职业立刻转移目标，向标记为叉叉的气团狂轰乱炸。这里的人都打过至少普通模式的中殿，知道这小气团的厉害。

　　啪，第一个小气团碎裂，啪，又一个小气团碎裂！

　　然而，远程的输出能力还是差了点，第三个小气团还剩4000多的血量时，终于追上了一名玩家。

　　“叮！玩家铁手抓鸡受到了小气团：臭气熏天效果的影响，昏迷10秒！”

　　顿时，所有的气体炸弹立刻改变目标，向那个玩家涌去。

　　“所有人，来我这里集合！”张扬大叫一声。

　　除了那个昏迷的玩家，其他人迅速向张扬的位置靠拢。

　　“治疗，使出吃奶的劲奶我吧！”张扬将“舍我”扔了出去，把19个人全部笼在了光罩内。

　　“－1200！”

　　“－120！”

　　“－120！”

　　“……”

　　“－1920！”

　　第一个空气炸弹炸开，对铁手抓鸡造成了1200点伤害，因为其他人都在“舍我”的光罩内，承受伤害削减到10%，掉血极为有限！但张扬就惨了，直接被打到了空血！

　　张扬连忙点下“格档”，给治疗读条的时间！

　　又一枚空气炸弹轰上铁手抓鸡，再度满屏飘起伤害。

　　“－1200！”

　　“－120！”

　　“……”

　　张扬的血量才被抬到1500多，又吃一记1920伤害的炸弹，顿时被直接炸死！

　　团灭！

　　没有盾墙，使用“舍我”相当地危险啊！

　　墓地处，乖雪儿想了想，道：“要是谁被小气团定住了，能不能直接杀死他？这样空气炸弹就炸不了了！”

　　张扬一愣，道：“这……我倒是从没想过！”

　　其实，低级副本的死亡模式张扬也没打过几次，上一世他初入游戏的时候已经是《神迹》运行的第三年，这种过度型的副本最多就刷刷困难模式，装备能够满足升级就够了，没人带的话，肯定不会去打死亡模式。而等他级别高了，反过来带“小朋友”打低级副本，又是绝对的碾压，没必要考虑战斗的细节！

　　乖雪儿的建议，倒不失为一种权宜之计！不过，减员，特别是远程职业减员的话，无疑会导致打小气团的速度变慢，意味着还要减员！减员到一定程度后，团队自然也要崩溃。

　　（副本里死亡，即使是被玩家杀死，也不会掉级！）

　　张扬想了想，道：“首先，还是力求能够打掉所有的小气团，实在没办法让它追上人了，大家都开无差别攻击，把被昏迷的人杀掉！”

　　“继续！”

　　进副本复活，众人吃点心恢复状态。

　　张扬从背包里取出初级暗抗药剂，给一人发了两支，道：“都拿好，我什么时候说喝药，就一起使用，其他时间千万别用掉！”

　　众人虽然不解，但还是把药剂收了起来。

　　解决了第四阶段，那就是最后的第五阶段，玛扎维除了放群体暗影箭外，还是群体暗影箭，根本就没什么战术可言，就是拼伤害、拼治疗。

　　“开始吧！”

　　战斗第三度打响。

　　第一阶段，顺利度过。

　　第二阶段，勉强度过。

　　第三阶段，惊险度过。

　　最危险的第四阶段，开始！

　　……

　　“再让你们热闹一些！”玛扎维丢出一句台词，释放出三个小气团。

　　“所有远程，集火‘叉叉’！”百发一中担任起临时指挥，与张扬分工协作。

　　第一个气团打掉……第二个气团打掉……第三个气团……还是残有3000多的血量，以极快的速度追上了铁桶江山，将他致昏。

　　“杀人了！”张扬轻喝一声，剑刃一转，砍到了守护骑士的身上。

　　可怜的铁桶江山虽然是厚甲持盾的坦克职业，但也挡不住一干如狼似虎的输出职业，三两下就被秒了！

　　围聚过来的空气炸弹顿失目标，又各自散布开，寻找新的目标慢慢地飘浮而去。

　　“成了！”

　　众人都兴奋地叫了起来，就好像已经战胜了BOSS似的。

　　“好了，继续输出BOSS！这小气团每半分钟就会释放一次，我们必须速战速决，尽量把BOSS打进第五阶段，不然光是减员就能把我们减灭了！”

　　“嗯！”

　　38%、36%、34%，玛扎维第二次释放了小气团。

　　虽然团队损失一人，但却是一直属于酱油男角色的副坦克，对于整体的输出几乎没有影响！更重要的是，远程职业依然完整！

　　第一个小气团，打掉！

　　第二个小气团，打掉！

　　第三个小气团……又剩下了3000多的血量，然后一头熏翻了韩胖子！

　　“杀！”

　　韩胖子，挂了。

　　32%，30%，29%，玛扎维又丢出三个小气团！

　　失去了韩胖子的输出，这回堪堪打掉第二个小气团，那剩下的小气团就昏迷了天仙下凡，然后在被轰光血量前，又晕掉了乖雪儿！

　　手忙脚乱地将两人杀掉，但团队的火力已是大降，特别还死了一个超级大奶，团队的治疗压力瞬间上涨到无以复加的程度！

　　勉强又把BOSS的血量打下了4%，当玛扎维第四次扔出小气团时，团队终于崩溃。

　　“乖雪儿，还是和五人本一样，出了小气团你也帮忙打！”墓地处，张扬微调人员分工。

　　“切，还等你说，我早就在打了！”乖雪儿飞给他一个白眼。

　　这可真是个坏消息啊！

　　“贫血战士，用那个卷轴吧！”水烟儿建议道。

　　魔法卷轴：斗志昂扬（等级1），提升5%团队伤害，持续5分钟！

　　张扬皱眉，出于练兵的目的，他还不想这么快就使用那张卷轴，但考虑到除了原小队的五人组，其他人的装备都还不够档次，想要再压榨出额外的伤害，就只能靠外力了！

　　“好吧，等下进入第四阶段，我就使用卷轴！另外，三个猎人注意，进入第四阶段后，你们打BOSS的时候只用普通攻击，把集中值和技能冷却留着，等小气团出来再爆发！这小气团是每30秒出现一次，所以每打掉一轮，你们可以对BOSS进行20秒的随意输出，然后就又得把集中值和技能留着放在小气团上爆发！”

　　“明白！”

　　“好，我们继续！”

　　进副本，复活、吃点心，经过几次灭团后，大家都打消了抱粗腿拿装备的想法，开始投入到这场战斗中，感受到了灭团的无奈、可惜、恼怒，也萌生出了干倒BOSS的渴望，斗志反倒起来了，初步有了团队的凝聚力！

　　这，对于张扬来说是一个很好的消息。


第八十七章 终获斩杀

　　再度打响战斗。

　　前面一帆风顺，大家的注意力都提高了，走位什么的都比较主动，相信即使没有乖雪儿当猩猩，也不太可能出现有人被冰环、岩浆、石刺弄死的场面。

　　关键的第四阶段！

　　一见BOSS唱台词，张扬立刻点下了“魔法卷轴：斗志昂扬（等级1）”，一道金光涌过团队所有成员，每一个人的身上都多了一个增益效果。

　　【斗志昂扬】：提升5%的伤害和治疗效果，持续5分钟。

　　玛扎维扔出三个气团，所有远程职业立刻转火，三个猎人在张扬的叮嘱下都预留下了技能冷却和集中值，顿时瞬间爆发出巨大的伤害力，迅速秒掉第一个气团，也很快打掉了第二个气团！

　　最危险的第三个气团，在追近到还差一米就要撞上一个玩家时，成功被殂击，“啪”地一下，碎了。

　　“太好了！”

　　“哈哈！”

　　“干得漂亮！”

　　连番的欢呼，这还是队伍第一次无损击杀三个气团，自然是大振人心！

　　“很好，保持住！近战们，拿出点实力来，远程职业已经解决了小气团，打BOSS就看你们的了！”张扬笑着说道。

　　38%，36%，34%，玛扎维很快又扔出第二波小气团，但三个猎人一直在养精蓄锐，都等着呢，只要小气团一出，立刻哗啦啦地将伤害丢了上去！

　　百发一中和韩胖子的装备在目前的玩家中绝对算得上是顶级的，爆发力绝对惊人，只要他们两个不发生失误，打小气团就不太可能出现意外！

　　BOSS的血量继续下跌，在召唤出第四波小气团后，血量降到了22%！

　　但这时候却发出了一点意外，韩胖子和百发一中居然双双出现了一次技能未命中，直接导致了击杀小气团的速度慢了三秒！

　　这造成的后果，就是第三个小气团没有及时杀掉，残下了1000点左右的血量，撞上了天仙下凡！

　　“速度把法师杀掉！”

　　血少皮薄的法师哪经得起众人的围殴，瞬间就扑腾倒地了！

　　“继续打BOSS，再过2%的血量就是第五阶段了！”

　　终于——

　　“可恶的凡人，居然能够把我逼到这个地步，那就让你们见识一下我的真正实力！”玛扎维高举法杖，背后蓦然现出一个巨大的黑洞！

　　BOSS进入第五阶段，场上的空气炸弹顿时消失无踪！

　　张扬立刻高喊：“所有人，吃药！”

　　【初级暗抗药剂】（消耗品）

　　使用：提高100点暗影抗性，持续2分钟。冷却时间：2分钟。

　　需要等级：10

　　玛扎维的头像下出现施法条，两秒之后，技能吟唱完毕，“嗖”地一下，22发暗影箭从那黑洞中射出，打向活着的每一个玩家、包括猎人的三只宠物。

　　“－200！”

　　“－200！”

　　……

　　除了张扬和铁桶江山受到的伤害分别是160和170外，其他人的头像上都飘起“－200”的数字。

　　“两个牧师给所有人上恢复术，然后和骑士一起加血，尽量让每个人残留的血量差不多！乖雪儿，圣洁护盾留给来不及加血的人！所有人都在BOSS附近集合，等掉血太多，我开‘舍我’护盾！”张扬的语声有些高昂，打到这份上，BOSS就基本是送的了！

　　“哇，战御老大，这药剂好猛，直接减掉了100点伤害！”

　　“哈哈，我们一定能过BOSS！”

　　“服务器首通，我们来了！”

　　“砍啊，用力砍啊！”

　　张扬也终于心情一松，但此时还不是可以庆祝的时候，忙道：“不要大意，必须要在两分半内能把BOSS摆平，否则他的伤害会翻倍，咱们就要等灭了！”

　　论单体伤害，200点扣血实在有些对不起这个白银级BOSS的身份，但架不住他一次扔N发啊！有多少人活着，他就扔多少发暗影箭，总的伤害量还是超过了治疗量。

　　因此所有人的血量都在不断下降，虽然不是很快！

　　18%，16%，14%……

　　当BOSS的血量降到10%时，团队中除了张扬之外，所有人的血量都在300左右徘徊。张扬不慌不忙，一个“舍我”丢出，将众人全部笼在了光环内。

　　虽然他承受的伤害增加了100%，但也只不过从160增加到320，小意思！

　　而处于护盾中的其他人，受到的伤害顿时锐减到20点！乖雪儿等四个治疗抓紧时间给每个人回血，10秒的时间足够他们把全团血量提升一半以上！

　　这“舍我”技能是意料之外的惊喜，张扬原本是计划进入第五阶段后，只保住几个强力输出职业，其他人则放生，两分半钟轰下BOSS20万的血量还是不难的！

　　但既然有了“舍我”，无疑把推倒BOSS的难度又降低了几分！

　　10秒之后，团队所有成员的血量都抬升到了700点以上！

　　8%，6%，4%！

　　胜利已是在望！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“不——不——我是不会失败的，我是不……会……失……败……的……”玛扎维怒吼连连，却也只能无奈地一头栽倒！

　　游戏里，BOSS活着的唯一意义就是让人杀，管你神级还是黑铁级，就是一被推的命！

　　“叮！你所在的队伍杀死了玛扎维，你获得了52682点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍获得了玛扎维的巢穴：主殿（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍命名，以登列死亡模式首通榜！”

　　张扬不急不徐地输入了“大漠孤烟”四个字，顿时，服务器又开始抽风似地刷屏飘红通告！

　　“服务器通告：大漠孤烟小队成功获得了玛扎维的巢穴：主殿（死亡模式）的首通，这一成绩将登上死亡模式首通榜（中国区）！请向他们表达敬意！”

　　“服务器通告：玩家战御（队长）获得了玛扎维的巢穴：主殿（死亡模式）的首通，获得系统奖励的10金币，1个技能点，联盟所有声望提高500点，并获得‘雪灵城的英雄’的称号！”

　　“服务器通告：玩家铁桶江山（队员）获得了……”

　　自张扬他们拿下前殿和中殿的死亡模式首通后，中国区的世界频道一直冷冷清清，但就在这一瞬间，服务器来来回回地刷了好几十次，顿时惊翻了所有玩家！

　　“又是大漠孤烟的那帮家伙！”

　　“好猛啊，那可是20人副本的首通，以前的副本可根本没法比！”

　　“哇，战御哥哥，求交往！”

　　“大漠孤烟还收人不？”

　　“擦，人家是白玉城的公会，你在清风城叫嚷做什么，他们又听不到！”

　　“……”

　　大漠孤烟的公会频道也是一片欢声雀悦，身为公会的一份子，公会取得的成绩越好、名气越大，自然与有荣焉。

　　副本中，每一个人都是喜悦无比，特别是经历多次灭团后，这胜利的喜悦无疑更加的甜美！

　　张扬给寒霜夜发密语，道：“妞，来我们公会吧！”

　　“……理由！”

　　“呃，除了我之外，没几个坦克拉得住你的仇恨吧！每次打怪都憋着，多难受啊！”张扬一力忽悠，这妞冷得可以，对她打人情牌恐怕没什么用，只能另想他法。

　　“而且，你想要打败我，就你那身装备根本没可能！没有一个强力团队的话，你的装备只会与我越拉越远！”张扬像是一个诱拐小姑娘去看金鱼的怪叔叔，“你不想打败我了？”

　　“废话，我一定会打败你的！”寒霜夜冷冷道。

　　“那你还犹豫什么？”

　　“哼，别以为我看不出你在耍什么诡计！我可以加入你的公会……直到我打败你，就会离开！”

　　张扬大喜，心道妞啊妞，盾甲战士天生克制盗贼，越是等级高就越明显——当然，这是在双方装备、实力差不多的前提下！你想打败哥，那是作梦，就乖乖地留在会里，陪哥哥征战战队联赛吧！

　　他给寒霜夜丢过去一个公会邀请，对方没有什么犹豫，立刻点了接受。

　　“欢迎！”

　　“欢迎！”

　　“寒美媚好！”

　　不少人在公会频道和寒霜夜打起了招呼。

　　“贫血战士，快让他们闪开，本小姐要摸尸体了！”BOSS身边围着一群人，水烟儿左转右绕，就是钻不进去。

　　张扬哈哈大笑，道：“好了，大家先退开下，让咱们的大红手来开尸体！”

　　水烟儿洋洋得意，毫无惭色地接受了这个称号，等众人离开BOSS后，便去摸战利品。不过，因为这次张扬使用的是队长分配，她也只能把一件件装备发到队伍频道，而不会在众人的操作界面上跳出掷点框。

　　副本里的BOSS不存在首杀大爆的情况，所以玛扎维中规中矩地掉落了七件装备，六件是套装部件，分别是战士的靴子、骑士的头盔、盗贼的胸甲和手套、猎人的胸甲、法师的靴子。

　　散件则是一面盾牌。

　　按照公会积分的高低，六件装备很快就分了出去，张扬没跟水烟儿争靴子，而是拿了盾牌。

　　【元素聚合之盾】（白银器，盾牌）

　　护甲：+200

　　体力：+80

　　装备：使你的格档技能等级+1。

　　需要等级：20

　　超级牛叉！


第八十八章 你阴我、我坑你！

　　大漠孤烟突如其来的通关，让所有正在开荒死亡模式主殿的各大公会精英团都是失望无比！

　　中国区八大主城加起来少说也有二三十家排得上号的大公会，他们的开荒团早在几天前就已经打进了玛扎维的第五阶段，眼看这就是BOSS的最后一阶段，过了就是巨大的荣耀加身，可这一卡就卡到了现在！

　　他们只以为自己队伍的装备基础还不达标，人员潜力还没有完全发挥，所以拼了命地在那死啃BOSS，实力最强的，也只是把BOSS打进了10%血量。

　　说不定再提高一点装备，或是再调整几个职业就能过了，但这时候，张扬的队伍打了所有团队一个措手不及——首通就这么没了！

　　一次、两次，还能说是运气，但接二连三地拿首通，那就值得重视了！

　　在以前，哪个大公会都没把大漠孤烟放在眼里，但此时此刻，没有人再敢怀疑大漠孤烟的实力，都不约而同地在心中记下了张扬他们的名字，心知中国区的公会竞争中，又多了一个强有力的对手！

　　……

　　换上新的盾牌，张扬的血量瞬间飚到2740点，护甲值达到了236点，即使对上死亡模式的BOSS也能硬吃几下伤害了！

　　分完脏，张扬又带着队伍打了次困难模式的主殿，再次收获六件青铜器级别的套装部件，虽然青铜器比不得白银器，但好歹也能和五人本死亡模式出品的装备相抗衡！

　　再说了，那怎么也是套装！而且，不同品质的套装混穿也是能出套装效果的，比如说穿上黑铁器的头盔、青铜器的胸甲、白银器的靴子，照样能出三件套的效果，五件也一样！

　　众人中，小丫头最幸运，死亡模式拿到了套装的靴子，困难模式张扬又让了她，小丫头独得两件青铜器套装部件，已是凑出了套装的第一个附加属性。

　　打完困难模式，张扬宣布团队解散，让众人自由活动。但他立刻又重新组了一个小队，把原五人小队组齐，又拉上了寒霜夜。

　　“我们去骨灵洞穴！”

　　“哦也，我要马马！”水烟儿立刻欢跳起来。

　　他们昨天也去过一次骨灵洞穴，但五层BOSS一个都没有刷新，众人都认为由于第五层的BOSS是白银级别，所以把其他的BOSS的刷新时间也给影响了，统一到了三天。

　　他们第一次就能够毫无困难地通刷五层，更别提这次的装备又上了一个台阶，又有寒霜夜这个强力输出的加入，一路顺利无比地刷完了四层。

　　可惜的是，无论是变身帽还是卷轴、神油一样都没有爆出来！他们上一次能够有那么大的收获，大概是因为BOSS第一次挂，大爆了！

　　进入第五层，张扬他们原本还担心没有解毒剂无法杀苏利安。但进去一看，发现周围的毒雾早就消失得干干净净，应该是任务下的特有产物，不然的话，只有50级以上的玩家才能凭借装备、等级压制强推了。

　　这次带上了初级暗抗药剂，推倒苏利安更是毫无压力，顺利完成了收割。同样的，苏利安这次也变得极为小气，只送出了三件白银器，被水烟儿、乖雪儿和寒霜夜一人一件消灭了。

　　打完骨灵洞穴已经是下午快两点了，张扬忙宣布队伍解散，各自下线去吃饭休息。

　　填饱了肚子，好好地休息一阵后，张扬重新上了游戏。

　　谦谦君子那家伙不是想阴自己吗？嘿嘿，就让他破财来偿，懊悔死他！

　　张扬打开好友列表，发现谦谦君子正在线上，他暗暗一笑，发密语过去：“谦谦会长，在忙什么呢？”

　　“哦，原来是战御啊！”谦谦君子很快就做了回应，道，“哈哈，忘了恭喜你们又拿下一个首通了！”

　　“嘿嘿，不瞒谦谦会长，我这也算是运气！”张扬把初级暗抗药剂的属性发了过去，“侥幸打到了这张配方，不然的话，玛扎维的第五阶段还真是不好过！”

　　谦谦君子一见，立刻脸都绿了！

　　霸者的开荒团前天也打进了玛扎维的第五阶段，但根本撑不过半分钟就被漫天的暗影箭雨给灭了！他们尝试多加几个治疗，但治疗一多，连前面四个阶段都过不了！而后又以正常阵容杀进第五阶段，放生一部份人，力保强力输出职业，但这也不行，保得人少了，没办法在两分半内干掉BOSS，BOSS一狂暴那就是瞬间灭团！保得人多了，那就是找死！

　　不管战术怎么变，这第五阶段的玛扎维简直就是神一般的存在，始终在那傲然屹立！

　　现在谦谦君子一看到初级暗抗药剂的属性，哪会不急得脸绿！要是他们也有这玩意，玛扎维的首杀不就是他们的了，毫无压力啊！

　　为什么！为什么！为什么战御那小子的运气那么好！

　　谦谦君子虽然心里怨得吐血，但也不会因此表现出来，强压下心中的情绪，道：“战御，打个商量，卖我们会一批药剂怎么样？”

　　就等着你开口呢！张扬故意顿了一会，才道：“谦谦会长，这药剂的材料都很难找，我这都没剩多少，还得留着打下一次！”

　　“哈哈，二十人本要三天才刷新一次，你还有大把的时间可以去搜集嘛！”谦谦君子力劝道，虽然拿不到副本首通，但二通也不错，至少可以压压凌天、一怒红颜的气焰！

　　再者，既然首通已经没了，那接下来的争夺就是副本竞速，能够拿到白银级套装再回去碾压五人本，自然可以大大压榨通关的时间！

　　第三，他还得为30级的副本首通做准备！分别穿着白银套装和青铜套装去推30级的副本BOSS，那效果能一样吗？

　　所以，即使张扬要价再高，谦谦君子都决定吃下来！

　　张扬又故作犹豫一番，才回消息道：“既然谦谦会长这么坚持，我怎么也得卖个面子！不过这价格——”

　　谦谦君子暗骂一声，想道你这推推搡搡的，还不是为了多要些钱！心中虽然鄙夷不屑，但字里行间可不能流露出来，谦谦君子小心地措词道：“你手里有多少支？”

　　“100！”

　　谦谦君子立刻心中默算，以他们开荒团目前的熟练度，只要解决了暗影箭雨这个大麻烦，绝对可以一次就干翻BOSS！目前的团队等级在22级左右，按两天升一级算，到30级还需要15天的样子。

　　二十人本三天刷新一次，那应该还能打五次玛扎维，100瓶药剂刚好够！

　　还真是巧呢！谦谦君子暗暗想道，密语张扬道：“我全要了！”

　　却不知，张扬早给他算过帐了，这100的数字可不是随便说的。

　　张扬立刻回道：“不行，材料难找，药都给了你，我这边怎么办？”

　　“呵呵呵，你们已经拿下了首通，其实打不打都已经无所谓了啊！”谦谦君子忽悠道，“我出高价，一万金！一万金怎么样？”

　　“一万金啊……”张扬故作沉吟，“这材料真得好难找的！”

　　“两……五万金！”谦谦君子咬了咬牙。

　　“……好吧！”张扬很勉强地答应下来，心里却早已经乐开了花。

　　目前金币与真钞的兑换比例是1：7，五万金就是三十几万块钱！张扬其实并不把这些钱看在眼里，因为等广大玩家升到20级、为第一套套装刷得死去活来的时候，初级暗抗药剂至少会给他带来以百万计的收入！

　　张扬只是不忿谦谦君子这个伪君子的作为，故意要坑他而已！

　　“那谦谦会长，等下我发付费邮件给你！”

　　“好……快点！”

　　结束与谦谦君子的交易，张扬又在搜索栏中查找一个人的名字，然后发消息过去，道：“雪会长，有没有兴趣买几瓶这东西？”他把初级暗抗药剂的属性同样发了过去。

　　过了一会，对方回了消息，道：“我原本还在奇怪，你们是怎么通过玛扎维的第五阶段！看到这个，我才终于知道原因了！”

　　“呵呵，也算是运气吧！怎么样，要不要进点货？”

　　“什么价？”雪千寻就比较警慎了，没有像谦谦君子那样没问清楚就大包大揽。

　　“1金1瓶！”

　　1金1瓶的价格，这是上一世的行情，张扬并没打算坑对方，因为要坑的人已经坑过了，他这是要让谦谦君子更加难受！

　　“行，你能提供多少瓶？”雪千寻想得比较远，开荒团固然需要这药杀玛扎维，那些普通玩家也需要这药来过困难模式的玛扎维，甚至简单模式的！

　　毕竟，每个公会的精英就只有那么几个，不能指望人人都是高手！而一个公会的基石却是人数众多的普通玩家，失去了他们，光靠精英玩家可撑不起一个公会！

　　“一千，一万，要多少有多少！”张扬回道。

　　“呵呵，看来，战御会长要发大财了！”雪千寻立刻敏锐地洞察到其中的商机，顶级公会只有在打死亡模式的玛扎维才需要用到这药，但广大的普通玩家呢？他们打困难模式、甚至普通模式也可能用到，毕竟，这能大幅降低副本难度对不对？

　　而且，价格也不贵，1金嘛，换成现实货币也就7块钱，但却因此有机会穿上职业套装！

　　老兄，职业套装啊！游戏中的第一套套装！你没有？那你OUT了！

　　而整个游戏中最多的就是普通玩家！按中国区400万玩家来算（开服之后，新玩家数量节节攀高，人数比之开服时至少翻了一翻），白玉城分流到50万，即使人人只购一瓶，那就是50万金！

　　一次刷本只会出六件套装部件，20人的队伍，要想人人凑齐一套，至少也得刷上十五六次，那就是……800万金！

　　天哪！雪千寻不算不知道，这一算不由地吓了一跳，即使金币一直在跌，但就算跌到1：1的程度，那也是800万真金白银啊！

　　——当然，她也想得太极端了，毕竟，制作药剂是需要时间的，有一个数量上限。

　　“呵呵，那我先给雪会长寄一千瓶怎么样？”

　　“好，付款取信，麻烦战御会长了！”

　　“8！”

　　“拜！”

　　谦谦君子，你这个伪君子，到时候看你哭不哭！张扬又翻出一个人名，给对方发消息，道：“巫天会长嘛，在忙吗……”


第八十九章 分销商

　　张扬先给雪千寻和巫天一人寄了1000支初级暗抗药剂，过了十来分钟，这才给谦谦君子也邮去了100瓶。能够做的他已经做了，要是一怒红颜和凌天有了这十几分钟的优势还是被霸者抢了先，那张扬也没办法。

　　20级阶段的事情，已经做得七七八八了，剩下的就只有死亡模式的竞速。但张扬对此并不是十分感兴趣，主要是看不上破纪录给的奖励！

　　另外，只有百家争鸣，这戏才会精彩！如果什么首通、竞速榜都被他占了，长此以后，别的公会、团队就没心思与他争了，一家独秀也容易让观众产生视觉疲劳！

　　你不给别人活路，别人也不会给你活路啊！真到那时候，说不定所有公会都会联合起来围剿大漠孤烟，张扬本事再大也不可能和天下人作对。

　　所以，最为重要的副本首通，张扬一定要牢牢地拿在手里，至于死亡模式竞速，高兴就去打打，没必要作为首要大事！

　　拉上乖雪儿他们一起去亡骨平原练级，张扬的着眼点已经放在了30级的两个副本月影城堡上了。这两个副本都是十人本，他这边已经有五个合格的人选，只需再挑四个便可以了。

　　寒霜夜没有与他们一起去，说是要回去上班了。

　　张扬不禁奇怪，这妞既然要上班，这级别怎么也提升得那么快？

　　吃过晚饭再度上线，张扬这次组织了三支班加地穴的队伍，多出来的这支队伍由铁桶江山主坦、乖雪儿去大奶。张扬要逐步提升整个公会的战斗力，不能光指望他和胖子他们这一支小队给公会来撑场面！

　　下完副本，张扬又打了会怪，等级也达到了24级的91%，离25级不远了。但时间也到了十点多，他便选择了下线。

　　联上官网，张扬突然发现一条重磅消息！

　　——美国点金石电影公司与梦想科技联手携作，将在《神迹》中开拍新剧《骑士之心》，剧本、导演、演员悉数到位，不日即将开拍！

　　这条消息顿时在官方论坛掀起了轩然大波，有说好的，有说二的，有说期待的，有说等失败的，各有各的论调，吵得无比热闹！

　　张扬却是大大地呼了口气，这《神迹》的大时代还是如同“历史”一般，滚滚而来！

　　《骑士之心》是第一部在《神迹》中开拍的电影，借助《神迹》中无比真实的场景、人物，拍出了一部美伦美奂的史诗级电影！这部电影同时采取了在《神迹》游戏中和现实影院播放的方案，结果大获成功，现实影院的全球票房收入达到了7亿美元，而游戏中的“票房”却达到了恐怖的86亿金币！

　　那是发生在六个月以后的事情，金币虽然跌到了1：1的程度，86亿金币换算成美钞也有15亿之多！

　　而其成本，却只有区区两千多万美元！

　　可以说，《骑士之心》不但是一本成功的商业作品，更是吹响了电影业的改革号角，至此以后，大量的电影公司把重心放到了《神迹》之中！

　　在《神迹》中拍电影，有无数的优势！最大的好处就是：

　　其一、成本低！

　　像什么天崩地裂、城市毁灭的场面，在游戏场景中可以轻松实现！而演员方面更是方便，可以在游戏中任意改变容貌，要什么俊男美女都行！

　　在梦想科技的推动下，游戏方面可以为各大电影公司制作任何时代、风格的建筑，创造任何数量、装扮的NPC，打造一个近乎真实的第二世界！

　　其二、真实！

　　现实中拍电影，拍恐怖片的时候你总不能真把人杀了吧？不过，在《神迹》中，你就可以！而且，想怎么杀就怎么杀，反正等下跑跑尸体就能复活了！

　　自《骑士之心》大获成功之后，电影产业大范围向《神迹》中转移，因此也造成了巨大的社会影响。相关产业人员如化妆师、替身演员、特技演员、特效工作室等等等等，都失去了饭碗！

　　在以“民主”著称的美国，这些人就联合起来将梦想科技和当地的电影公司告上法庭，要求法院强制电影公司不得在《神迹》中开拍电影，或是限制数量！

　　结果，评审团的14人个个都是《神迹》的忠实玩家，毫不犹豫地认定他们败诉！

　　——在《神迹》中观看电影，那可是360度全方位的，比什么3D电影都3D！

　　不止是电影业，还有很多的传统产业也在向《神迹》中搬迁，如出版业、广告业、唱片业等等，逐步把《神迹》打造成了真正的第二世界！《神迹》已经不止是单纯的一个网游，而是一个巨大的产业链，一种新兴的文化！

　　六个月啊！

　　张扬长长地吐了口气，《骑士之心》的首映，正是配合了《神迹》的第一次版本更新，战队联赛的开启、游戏设备的改进，都一窝蜂地挤了上来！

　　打开同学录，张扬一看，这晚上十点正是网虫活动最频繁的时候，大学三十七名同学基本上都在线挂着。

　　“……啊，我现在19级了啊，明天就能打玛扎维的巢穴了！”

　　“我昨天打到个青铜器的靴子，非常牛逼！”

　　“……”

　　“李启刚就好了，他加入了璀璨星辰公会，根本不用愁拿不到装备！”

　　“哪哪，我只是三队成员，前面还有20多个精英呢！”

　　“咦，张扬上线了！你这小子，毕业这么多天终于肯上线了？”

　　李尚远第一个发现了张扬，立刻给他打了个招呼。

　　张扬也回应了一句，然后问道：“老班长，你玩《神迹》没？”

　　“玩了，非常棒的游戏，我公司里的同事个个都在玩呢！哈，我也是刚刚才下线的，你要是早来一会，还碰不到我呢！”李尚远顿了下，好似突然想起了什么，道，“对了，你不是说要当职业玩家吗，怎么样，情况还好吧？”

　　张扬呵呵一笑，道：“还行！老班长，你现在在哪个主城啊？”

　　“清风城，你呢？”

　　“我在白玉城！”张扬看到对方的回答，不由地露出一丝笑容，“帮我一个忙，怎么样？”

　　“行，你说！”李尚远不愧是在大学时就以讲义气出名，答应得斩钉截铁，没有一点犹豫！

　　张扬暗暗点头，心想是找对人了！他道：“我有一些《神迹》里很热销的物品，光是白玉城的市场可能吃不下，所以我想请你在清风城也帮忙卖下，然后再收点材料！”

　　“呵呵，行，你寄过来好了，对了，是什么东西，打算怎么卖？”

　　张扬道：“那叫‘初级暗抗药剂’，提升玩家100点魔法抗性，你在拍卖行可以按一瓶一金的价格卖卖看！”

　　“张扬，这价格是不是太贵了！一金一瓶啊，我到20级学下技能，估计也就剩个七八个金币，用来修装备都可能不够！”李尚远有些怀疑。

　　张扬笑道：“没事，你就先按这个价格在拍卖行试试看吧，卖不掉也没有关系！这要卖掉了，我们七三分成怎么样？”

　　“哈哈，举手之劳，要什么分成！”

　　“老班长，这个数量比较大，不止举下手这么简单！”

　　“呃……那好吧，也别七三分了，你给我一成意思下就行了！”李尚远说道。当然，此时的他可绝没有想到，这一成的“意思”究竟有多么得值钱！

　　“行，那我明天上线就给你寄过去！”

　　搞定了清风城，张扬又在同学录里找以前关系还算不错、至少他认为还算看得入眼的同学，一一询问他们有没有在玩《神迹》，又在哪个主城，一圈下来，问了十来个人，敲下了除绿柳城之外，另外六大主城的“特约分销商”。

　　他又问了几个人，虽然个个是《神迹》玩家，却没有一个在绿柳城。

　　张扬看了看余下的人名，都是在大学时期不怎么相熟的人，也就懒得一一联系，用公频问道：“请问下正在玩《神迹》的兄弟姐妹，有没有选择到绿柳城的？”

　　“我在黑龙城！张扬，你问这个干嘛？”

　　“绿柳城有什么稀奇的东西吗？”

　　“张扬，你现在多少级了？咱们班正在评选练级王，目前李启刚以21级名列第一，你快报下等级！”

　　……

　　回应的人很多，但无一例外，都不是绿柳城的！这不禁让张扬有些失望，这么多的人在出新手村传送选择主城的时候，居然没有一个选择了绿柳城！

　　这主城的名字很难听还是什么吗，怎么就那么无爱呢？

　　“那个……我在绿柳城！”

　　柳暗花明之时，突然一条弱弱的回语跳了出来，张扬一看，发言者居然是余丽——他的大学班导、并在五年后与他有过一夜情缘的女人！

　　余丽一直处于“隐身”状态，这一发言她才“显了形”。

　　“哇，余老师你也在线啊！”

　　“余老师你好！”

　　“余老师我好想你啊！”

　　“余老师，没想到你也玩《神迹》啊！你在游戏里叫什么？”

　　会这么兴奋的，都是男生！这帮牲口在读书的时候个个都对这美艳老师有些想法，制服诱惑加老师的身份，这绝对是诱人犯罪的春药啊！


第九十章 恼羞成怒的谦谦君子

　　公屏太乱，张扬给余丽发私语道：“余老师，我想请你在绿柳城帮我卖些东西！”

　　“哦，好的！”

　　过了好一会，余丽才回了张扬一句，大概她那头正在被那群打了鸡血的牲口刷屏围攻，然后又过了一会，问道：“张扬，你找到工作没？”

　　目前的角色不知道算不算！张扬回答道：“暂时我打算在游戏里混下，看看有没有赚钱的机会！”

　　“这可不行啊！张扬同学，你大学四年难道白读了？你把时间都花在了游戏里，怎么对得起你父母……”余丽不愧是班导，立刻拉开架势开始训话了。

　　张扬真想立刻逃下线，免得遭受精神上的折磨，但为了绿柳城这块蛋糕，他必须坚强地支撑下去。

　　好不容易才等余丽训话完毕，终是答应替张扬代售药剂，并立下规定，若是张扬这批药剂赚不了钱，就得老老实实地去找工作，别痴心枉想做什么职业玩家。

　　张扬感慨她唠叨的同时，不由地也对她起了敬意。余丽说的话虽然是他不爱听的，但一番用意却是为了他好，这点张扬还是分得清楚。

　　余丽担任“分销商”，倒是另有一个好处：可以预测，过几天这初级暗抗药剂必然卖到疯狂，其中的利润将以百万计，张扬虽然与“分销商”定下了九一分成，但就是这一成的收入，也绝对不是一个小数目！余丽有了这笔钱，日后应该不会再走上那条“小姐”之路了吧！

　　但出乎张扬的意料，余丽坚决不肯接收这一成的分成，以伟大的人民教师身份狠狠地评判了张扬的金钱主义，并言明若是张扬还要拿钱砸她，她就要拒绝帮张扬代售药剂！

　　张扬无法，也只好暂时听她的，相信以后还有机会让她发财。

　　……

　　关上了同学录，张扬洗了个澡之后，就爬上床睡觉。

　　第二天一大早起床，张扬打拳、长跑，吃过早饭在九点准时上线。

　　“好你个战御，居然敢阴到我的头上来！”张扬才刚上线，就收到了谦谦君子劈头盖脸地一番怒斥，“你个小瘪三，以为拿到了几个死亡模式的首通，就真当自己是个人物了？老子只要一句话，随时可以把你那三流公会给踩平了！马上把黑我的金币还过来，再补上十万金请罪，不然，这后果可不是你可以承担的！”

　　昨天晚上收到张扬寄来的初级暗抗药剂，谦谦君子立刻支付了五万金币把邮件收了，然后火速带领队伍进入玛扎维的巢穴：主殿，顺利拿下死亡模式的玛扎维！

　　谦谦君子得意洋洋，一边嘲笑着张扬的短视，一边准备把战斗录像寄给一怒红颜和凌天，好好羞辱一下他们！谁料，录像还没有寄出，就收到了埋伏在那两大公会探子发来的消息：早在十分钟之前，这两家公会就先后过了死亡模式的主殿！

　　这下可把谦谦君子给气死了！他绝不相信会那么巧，这两家公会突然就打到了初级暗抗药剂的配方，肯定也是出自张扬之手！

　　好个贪心的小子，高价卖给自己不算，居然还同时出售给了凌天和一怒红颜！谦谦君子肯出那么高的价钱，就是想买断了张扬的存货，独家获得白银级套装，为此后的副本竞速和30级的副本开荒奠定优势！

　　但被张扬这么一坑，三家公会又处在了同一起跑线上！他花得那么多钱至少有一半以上打了水漂，能不让他生气吗？而且，这笔钱又是他掏私人腰包垫上的，只有拿到二通的成绩，才能向背后的赞助商报销，这三通、四通他好意思拿出来炫吗？

　　张扬笑了笑，这家伙，又要凑脸过来让他打吗？

　　“谦谦会长财大气粗，区区五万金何足道哉！”

　　“你个混蛋，快点把钱还我！”谦谦君子怒吼道，“不然的话，我会在凌天、一怒红颜两家公会的会长前揭穿你的把戏！你以为，你能够同时承受我们三大公会的怒火吗？”

　　他还当张扬一口气同时坑了他们三家公会，所以把凌天和一怒红颜也给扯了出来，以给张扬增加压力！若是让他知道被抗的只有他一个人时，这脸上的表情又有多么精彩！

　　张扬鄙夷的摇了摇头，就谦谦君子这种心浮气躁的人怎么能够成为一个超级大公会的会长的！

　　“哈哈，谦谦会长，我记得昨天我并不想卖，是你求来求去，求得我都不好意思了，我才卖了你100瓶！怎么现在就翻脸不认人了呢？”

　　“你——”谦谦君子差点一口气没顺过来，那个怒啊，“战御，你到底还不还钱？”

　　“谦谦会长，有些话，不需要说得太清楚吧！昨天埋伏在副本门口的那几个盗贼，谦谦会长不会不清楚吧？”张扬的语声也突然一冷。

　　谦谦君子一窒，心道他怎么会知道那几人是自己安排的？

　　为了做得隐蔽，他还特意让那八个盗贼退会，打算等过一阵子之后，再把他们几个加回公会。只是究竟哪里出了岔子，难道那几个盗贼嘴巴不紧，漏了口风？真是该死！

　　“哼！”脸皮已经撕开了，谦谦君子也就索性不再跟张扬装模作样，知道那笔钱是要不回来了，张扬那是故意在坑自己！他恶狠狠地掐断了与张扬的通话，去找巫天和雪千寻，打算联合那两人一起对付张扬。

　　但让他失望的是，巫天直接骂了句“伪君子”就切断了与他的联系，而雪千寻虽然客客气气，却对他的提议毫无兴趣。谦谦君子顿时极为失望，如今大漠孤烟声势正隆，而霸者却还处于成长期，一部份老会员还在别的游戏没有过来，目前要是与大漠孤烟干上了，顶多就是个两败俱伤！

　　职业化公会存在的意义，可不是跟人好勇斗狠，打压别家公会可以，但不能伤及自身！就算谦谦君子强力发动与大漠孤烟的战争，事后铁定被赞助商一脚踢飞！

　　眼下，只有打落牙齿和血吞了！谦谦君子恨得直捏拳头，心道等霸者的会员完全在《神迹》中集结，恢复昔日横扫诸大游戏的霸气，就是大漠孤烟灭亡之时！

　　……

　　张扬收了下信件，把昨天那三封付费邮件的费用给取了，一共入手52000金。他又到仓库里取出一组组的初级暗抗药剂，按李尚远、余丽等人昨天留给他的游戏名分别寄了过去，同时也在拍卖行挂上了几组，都是一金一瓶的价格。

　　乖雪儿他们也陆续上线，张扬组上五人队，照例把前殿和中殿的死亡模式给清了。

　　战斗时，张扬突然收到了好几个好友申请，一看，都是他刚才寄出信件的收信人——也就是他那几个大学同学。张扬一一通过了好友申请，立刻遭到了密语的轰炸。

　　“擦，好你个张扬，居然就是战御啊！乖乖，你混得挺好的嘛，三个死亡模式副本的首通，一个野外BOSS的首杀，我都怀疑榜上那隐藏姓名的玩家也是你了！”

　　“张扬，张哥，以后我就跟你混了啊！带我刷副本拿装备啊！”

　　“张扬，求首通！”

　　“……”

　　安抚下这些骚男的情绪，张扬继续打副本，没过多久，又收到了李尚远的消息。

　　“张扬，那些药剂真得卖出去了！一金一瓶，我一组一组挂上去，没想到转眼间就被买走了！天哪，怎么可能，那些人花这么多钱买那药干什么！”

　　张扬心中一笑，现在购买药剂的，都是大公会开荒死亡模式玛扎维的队伍，或是中等公会开荒困难模式玛扎维的队伍，远远还没有到药剂真正火爆热销的时候！群众，广大的普通群众才是购买的真正主力啊！

　　张扬想了想，道：“那咱们用2金1瓶的价格挂上去试试！要是卖得快，就继续涨价，看看市场的底限在哪！”

　　他突然想到，日后的初级暗抗药剂虽然是1金1瓶的大众价，但那是在游戏后期呀！目前才开服没多久，第一套套装的意义可非同小可，又没有等级高的人来代打，这药剂还有很大的涨价空间！

　　李尚远嘿嘿一笑，然后道：“哥们，你够黑的啊！”

　　“市场需要嘛！”

　　不多时，赵晓松、周致远等“代销商”也发来喜报，张扬同样让他们提价出售。不过余丽方面并没有任何回应，连好友都没有加他，也不知道上线了没有。张扬交她好友，却一直没有回应，恐怕还在上课，就决定回城后寄封信过去，让她适度提价销售，试探下市场的承受能力。

　　副本打完，张扬回主城便去邮箱收信，他挂在拍卖行的初级暗抗药剂已经成功售出。一共挂出去五组，毫无压力地收获100金。

　　张扬把韩胖子叫了过来，交易给他100组药剂，让他帮忙一起卖，七三分成。他本来想说是五五分成的，但知道胖子肯定不会答应，便减少到了七三开。

　　不过韩胖子仍是没有同意，知道了张扬另七个“代销商”的分成后，才勉强接受了九一分成的提议，然后屁颠屁颠跑去拍卖行了。

　　可以想见，再过两三天，初级暗抗药剂将赢来最辉煌的购买峰潮！直到大众玩家达到30级以上，有了等级优势压制玛扎维后，这暗抗药剂才会迎来淡季。

　　但《神迹》的玩家远远还没有达到历史纪录的顶点，未来三年内，将有以数十亿计的新玩家涌入游戏，虽然那时候他们中的大部份人都不太可能辛辛苦苦地去刷用不了几天的第一套套装，但只要有百分之一的人购买药剂，这也是一笔巨大的收入——当然，那时候肯定不止张扬一个人手里头有这张药剂配方，势必会分流掉许多利润，但这数目依然大得惊人，只不过变成了细水长流！


第九十一章 热销

　　“张扬，药剂全部卖光了！100组啊，整整100组，其中六组是以1金1瓶的价格卖出的，三组是2金1瓶，四组是3金1瓶，然后大部份是4金1瓶，5金一组的虽然卖出去几瓶，但销量不大，看来4金1瓶是市场承受的底限了！一共获得6714金！妈的，拍卖行10%的手续费好黑啊！按照你说的，其中100金用来收购天蓝草和银杏花，扣掉我的一成佣金，剩下的钱和材料我都已经邮寄给你了！”

　　“哈哈，张扬你猜我今天卖出去多少组药剂？全部，全部啊！天哪，真没想到这药剂怎么那样好卖，铁血公会的官员还邀我加入他们的公会，说只要我能稳定提供这些药剂，就给我开荒团的待遇！”

　　“靠，张扬你一定要请客了，那药剂卖疯了！好几个会长都发密语给我，问我能不能向他们稳定提供大量的暗抗药！”

　　“张扬……”

　　这一天晚上，张扬也陆续收到李尚远他们寄来的材料和金币，暗抗药如同意料之中，卖得十分红火。不过，目前的购买主力主要是各个大、中型公会，广大普通玩家还没有购买欲望，因为他们还不知道玛扎维长什么样子呢！

　　张扬算了下，即使每个主城方面都扣去了100金用来收购材料，寄回来的金币数量也达到了惊人的4万8千多！再加早上收获的5万多金，总数快要10万了！

　　目前金币兑换现钞的比例是1：7，这一天的收入就接近了70万大洋！虽然其中有5万金属于额外的，但等广大普通玩家进驻玛扎维的巢穴，必将掀起一番购买高潮，远远超过目前这个数值！

　　这第一步，算是成功踏出去了！

　　不过，要想完成百亿身家的积累，这还远远不够！好在他还有很多时间，未来也充满着商机，只等他探手去采摘胜利的果实！

　　张扬总共就1400组不到点的药剂储量，这一天下去就消耗了800组多点，给李尚远他们寄了500组之后，他就不够存货了，只能拿出材料慢慢搓起药来！

　　搓一瓶药需要1秒时间（升到中级之后，制作药剂的时间减少一半），一分钟才60瓶，一小时3600瓶合180组。张扬从十点开始搓药，先凑出了200组给余下两个主城的“代理商”发货，然后又搓了一小时，实在撑不住下线睡觉去了。

　　躺在床上，张扬不由地想道他就是不睡觉整天搓药，这一天也就能制造出4000多组暗抗药，这无疑给他的赚钱数量设了个上限！4000多组，这数字看上去很多，其实也就8万多瓶而已，到了销售高峰期顶多只能满足白玉城的需求！

　　而且，他又不可能整天做药，还得保证等级不能拉下去！

　　当然，解决的办法也不是没有，那就是把炼金术提升到高级！高级炼金术除了让玩家可以学习高级配方，还有一个附加的好处：可以一次制作两份材料。

　　达到专家级则一次可以制作四份材料，大师级是六份，宗师级是八份，匠师级则是十份！

　　目前不可能有高级配方出现，所以想要达到专家级是不可能的！不过，中级配方在拍卖行倒是有得卖！

　　但这其中又有一个问题！中级配方所需要的材料要比低级配方珍贵、稀有，要提升1000点熟练度也不是那么容易的！

　　也只能明天去买张中级炼金术的配方，然后下血本尽快把炼金术提升到高级了！这时间丝毫不等人，分分秒秒都是钱啊！

　　一夜过去，张扬破天荒地没有晨练，而是直接吃了早饭上游戏，尽量节省时间！目前阶段，每一秒都代表着一瓶暗抗药，就是四个金币二十八块钱，烧不起啊！

　　一上游戏，张扬跑去拍卖行，把三张中级炼金配方全部吃了下来，到邮箱取了学到后，又进拍卖行找材料。这三张配方分别是二级治疗药水、二级法力药水和二级力量药剂，需要的材料包括百合草、白杏果、十香草、无根草和凤兰花。

　　张扬一一搜找，这五样材料倒都有货，但数量并不多，而且价格也不便宜。张扬也管不了那么多了，一口气将这五种材料全部买光，然后购来大量的药瓶开始搓了起来。

　　一秒一瓶，把材料全部用完也只做了200多瓶药，熟练度还差800到高级呢！

　　张扬看看好友列表，六个“代理商”只有三人在线（余丽没加好友），他就发密语过去，让这三人在各自主城的拍卖行买下所有的那五种材料，尽快给他寄过来。

　　他也不闲着，利用等待的时间继续制作暗抗药，等了40多分钟，邮件助手提示有新邮件寄到，张扬就去收信，把寄来的材料全部做成了药，半小时之后，他又制作了700瓶药，离高级炼金师只有一步之遥！

　　正好又有一个“代理商”上线，张扬忙说出同样的要求，终于在一个小时后把炼金术提高到了高级！

　　水烟儿他们都上线了，张扬舍不得浪费时间，便让他们找铁桶江山去打副本，自个儿则在一边搓个不停。

　　不过，韩胖子他们已经习惯张扬这个猛坦，突然换了一个坦克后，顿时全乱套了！要么OT连连，要么频频倒坦——乖雪儿错误地以张扬的水平去看铁桶，好多地方她认为没有危险，就没有及时加血，结果铁桶远不够铁，被打爆了！

　　这四人不好意思当面说铁桶江山，只好不停地向张扬抱怨，吵得张扬也是不得安生。

　　他们磨磨蹭蹭了半天，终于在下午一点多的时候打穿了两个副本，每个人都累得跟条狗似的！

　　等韩胖子吃过午饭后，张扬便把他抓来当壮丁，先给他100组暗抗药放拍卖行挂上，然后让他帮自己练级——张扬就在韩胖子身边跟着，只管搓药，打怪由韩胖子搞定，经验则两人分。

　　对此，韩胖子当然也不会有意见！别说这赚到的钱里有他的一份，就是没钱，冲着他和张扬的交情，韩胖子也丝毫不会有任何怨言！

　　一天下来，张扬的经验值提升到了25级的22%，比平时要少30%左右的经验。

　　但失之桑榆、收之东隅，升级速度慢了，但截止到晚上11点时，张扬一共搓出了4500组暗抗药，平均寄给了另七个主城的“代理商”。

　　而昨天各大公会吃进一批暗抗药后，市场需求量小了许多，这一天下来，八个主城一共就卖出250组左右，但后天、最晚大后天，主流玩家的等级就要跨过20级大关，暗抗药的需求将迎来井喷期！

　　19号，主殿副本刷新，因为寒霜夜要上班，而且，大部份非职业玩家在白天也没有空，张扬便决定以后将副本活动时间安排在晚上。

　　乖雪儿他们知道张扬正在埋头搓药、顾不了练级，便主动提出带他练级，五人小队再度出动，先把骨灵洞穴的五层BOSS又车了一遍，然后跑到外面的亡骨平原打小怪练级。张扬就只管搓药，由四人打怪给他挣经验值，只有打BOSS的时候才需要他拉下。

　　他们这一次的运气比较好，收获了一顶变身帽，被水烟儿拿到了。小丫头一会变骨虎一会变蝎子，玩得不亦乐乎。

　　一天下来，张扬的经验值上涨到了25级的65%，已经不比他正常的练级速度慢多少了。

　　晚上，20人团队组好了再度杀向主殿，经历了两次失败后，张扬只好又用了一次魔法卷轴来提升团队的输出，这才把玛扎维拿下！但相信再有三天的装备积累，远程职业的攻击力将会提升许多，下一次再打玛扎维应该就不需要再用到魔法卷轴了！

　　这次的玛扎维的很给战士职业面子，连出两件战士的套装：靴子加头盔。水烟儿已经有靴子了，便拿了头盔，只差一件就要把套装弄齐了。

　　【勇气长靴】（白银器，铠甲）

　　护甲：+12

　　体力：+24

　　力量：+12

　　敏捷：+4

　　需要等级：20

　　勇气套装（1/5）：

　　三件：每次被攻击命中，都有50%的机率恢复100点生命值。

　　五件：使你造成的所有伤害提升10%。

　　张扬穿上这件白银器靴子之后，便把“神油”抹了上去，使得移动速度提高5%。

　　这一天过去后，主流玩家已经挺进20级，扫荡了前殿和中殿，开始为第一套套装奋斗起来，暗抗药顿时供不应求，货前脚挂上去后脚就被拍了下来，张扬只恨自己不会分身术，一个人根本就无法满足这庞大的市场需求！

　　相应地，“初级暗抗药剂”的配方也被公之于众，天蓝草和银杏花立刻涨价，从以前的20银一组硬生生飙到了10金一组！但这两种草药都属于常规草药，数量实在太多，张扬只要压压货不收，这价格根本就挺不住，立刻直线下跌，终于稳定在3金一组，便怎么也降不下去了！

　　即使如此也让广大草药商们跟着赚了一笔，但相比于张扬的收益，他们只不过是九牛一毛罢了！韩胖子以前屯积的草药终于可以出手了，虽然也发了笔小财，但相比于每天“一成”的收益那就小巫见大巫，根本不能比得！

　　张扬的马力开到最大，一天也就产出5000组暗抗药，但因为成本大涨，每天的收益在30万金币左右，相当于200万大洋！

　　这样的好日子，大概能持续20天，到时候，张扬将变成千万富翁！


第九十二章 千万富翁

　　三天后，亡骨平原、骨灵洞穴。

　　“死战御，快给姐姐分红！”乖雪儿双手插腰，将两大凶器淋漓尽致地爆凸出来。

　　“姐，要淑女！要淑女！”水烟儿连忙在一边相劝。

　　张扬一边搓药，一边抬头在乖雪儿的胸器上飘过，心道都说时间就像女人的那条沟，挤一挤就有了！咱现在也是分秒必争，至少要挤出像乖雪儿这样的沟来，这时间才够用啊！

　　乖雪儿敏锐地瞥到张扬飘来的眼神，轻轻一笑，道：“好看吗？”

　　“嗯，浑圆剔透，媚力十足！”张扬轻赞道。

　　“色狼！”水烟儿啐了张扬一口，然后用充满羡慕的目光盯着乖雪儿的傲人之处。

　　张扬哈哈一笑，道：“我说的是她的眼睛！”

　　“喂，死战御，别想扯过话题，快点，姐姐要分红！那张炼金配方还是姐姐的大红手摸出来的！”乖雪儿轻哼道。

　　这几天下来，两女也知道市场上已经卖疯了的初级暗抗药剂正是出自张扬之手，想到自己亲手把配方让给了张扬，不禁让爱财如命的乖雪儿悲痛万分。

　　“行，这是大爷赏你的！”张扬交易过去54个银币。

　　“臭战士，你这是在向姐姐挑战吗？”乖雪儿哼道，不就是坑了他54金吗，小气巴拉的男人！

　　“说真的，战御这次可真是拣了个大元宝！”百发一中笑呵呵地说道，神情之中只有替张扬高兴的意思，而没有一点嫉妒，心态极好！

　　“贫血战士，你究竟赚了多少金？”水烟儿忍不住问道。

　　“前几天卖得不多，但这两天完全是做多少出来就被吃掉多少，去掉一些分红抽成，每天三十万金吧！”张扬也没有隐瞒。广大普通玩家已经冲进20级，这三天时间就让张扬的财富飙升了600万。

　　“照这样算，在大量玩家达到30级之前，死战御能够赚到将近四千万呢！”乖雪儿微微有些吃惊，这可不是一笔小数目，而且还是一个月内就挣出来的！

　　韩胖子在众人的勒令下，平时不得轻易启口，此时再也忍不住了，道：“雪儿美媚，你就从了我家扬子，当个千万太太吧！”

　　这胖子也跟着赚了一票，虽然张扬有七个“分销商”同学，但胖子可是他的死党，怎么也得照顾他一下！这药剂一半在白玉城出售，一半则流向另七大主城，所以同样是一成的分红，但胖子的收入最高，这三天净收将近五万金，相当于三四十万的大洋了！

　　“切！”水烟儿立刻鄙夷地一撇嘴，道，“四千万算什么，表姐的身家可是有——”

　　“烟儿！”乖雪儿立刻喝斥，打断了水烟儿的话。

　　但水烟儿虽然没有说出乖雪儿究竟有多少家产，但从她的语气就能知道，人家的财产绝对不止四千万这个数，而且还要远远超过！

　　张扬不禁奇怪，心想难道又撞到一个和林钰一样是亿万资产大家族的千金小姐？

　　“死战御，分红就不要了，但一定要请客吃饭！”乖雪儿还是不肯饶过张扬。

　　“好！好！好！请客！请客！”水烟儿立刻双眼放光。

　　张扬满头黑线，这对姐妹应该很有钱吧，怎么还是想打秋风呢？这爱财小气得有些过头了吧！

　　“行，上哪吃？”张扬也干脆地答应下来。赚钱虽然重要，但也不能老是工作，适当的放松还是需要的，日后《神迹》的商机不知道有多少呢！

　　“蓝天酒吧！”

　　“酒吧？”张扬眉头微皱。

　　“怎么，那地方有什么问题吗？”乖雪儿瞪大了一双美目。

　　“没，只是想不到你们居然喜欢泡吧！”

　　“嘻嘻！”水烟儿一笑，插嘴道，“其实是我想去见识一下！不过听说酒吧里好像有时候不安全，所以才拉你这个壮丁来壮壮胆嘛！”

　　“你们就不怕我是坏人？”

　　“经过这些天的观察，我和表姐都认为你比较靠得住，不像另一个胖子，满脸猥琐，心眼儿坏死了！”水烟儿脱口而出，浑然没有考虑下边上还有一个当事人。

　　韩胖子顿时泪奔，扑在张扬脚下，道：“扬子，明明是你带坏胖哥的！想当年咱们才四岁的时候，你就带着胖哥去闯女浴室，结果……胖哥当时的小弟弟被一群大妈阿姨直接弹肿了，苍天啊——”

　　百发一中直接把箭给射歪了，狂笑不止，道：“胖子，想不到你还有这么悲惨的人生经历啊！”

　　“死胖子，警告你啊，不许再在烟儿跟前说这种下流话！”乖雪儿义正严辞地道。

　　张扬摇了摇头，道：“这年头的孩子早从网络上学坏了，有什么是他们不懂的？”

　　“哼，就是不准说！”乖雪儿蛮横地说道。

　　“对对对，你们不能污染一个纯洁的灵魂！”水烟儿站在乖雪儿的身后搭腔道。

　　“咦，我总觉得有些地方不对劲！”张扬突然说道。

　　“有吗？”

　　“咱们一共几个人？”

　　“五个！”

　　“错，是六个！”

　　刷，张扬五人的目光同时看向第六个人——寒霜夜，这冷妞一声不吭，不苟言笑，此时正在前面杀怪杀得鲜血横飞、碎骨满地，完全不受他们的影响。

　　“贫血战士，她真得不是NPC？”水烟儿充满敬畏地看着寒霜夜的背影，要是叫她这么长的时间不说话，不啻于杀了她一般！

　　“不是，人家只是冷漠一点好吧！”

　　“切，怎么看怎么像NPC，要么就是机器人！嘀嘀嘀，我、是、机、器、人、6、8、7、0、号，请、下、达、命、令、吧！”小丫头学着机器人的腔调一个一顿地说道。

　　张扬哈哈一笑，转过身来，道：“机器人6870号，来给你主人捶下背！”

　　“去死！”

　　“对了，咱们几点去酒吧？”

　　“等打完玛扎维吧！”

　　“可惜，我在燕京不能过来啊！”百发一中颇有遗憾地道。

　　“哈哈，百发你都有老婆孩子了，难道还想去酒吧勾搭寂寞少妇？”韩胖子拍拍对方的肩膀，“和谐第一啊！”

　　说说笑笑之间，众人继续向前推进，小怪不用张扬动手，等打到BOSS的时候，张扬才会停下搓药，担当起坦克的职责。四层BOSS打完，运气非常好，不但又出了一顶变身帽，还有一张卷轴！

　　【魔法卷轴：虚弱无力（等级1）】

　　使用：使目标受到虚弱无力（等级1）的影响，造成的所有伤害和治疗效果降低10%，持续60秒。此效果无法和任何同类效果相叠加。你的等级与目标的等级差距越大，则魔法的失败几率越高。

　　需要等级：20

　　好东西啊！张扬暗赞不止，将东西收入囊中。

　　打掉苏利安后，小队又收获了一颗混沌珠，被张扬以99点力压众人拿到，使用之后，背包空间变成了50格，稍稍缓解了一下空间压力。

　　“服务器通告：剑与火佣兵团小队成功刷新了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的通关纪录，这一成绩将登列死亡模式竞速榜，请向他们祝贺！”

　　“服务器通告：玩家霸王刀（队长）刷新了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的通关纪录，获得了系统奖励的10金币、1块二级宝石、联盟所有声望提高250点！”

　　“服务器通告：玩家四十四个盗贼（队员）刷新了……”

　　突然之间，服务器抽风似地疯狂刷屏，飘红不止。

　　“剑与火佣兵团，他们也好厉害啊！”水烟儿吐了吐舌头说道。

　　“成绩是17分34秒！战御，你觉得这速度怎么样？”百发一中看向张扬。

　　张扬眉头轻皱，系统内限的纪录时间是20分，别看“贱货”他们只是把成绩缩短了两分半左右，但在极限的情况下，能够提升一秒都是难能可贵的！

　　不愧是前世知名的队伍！

　　上一世他们几乎囊括了中国区所有五人本、十人本的首通，要不是人不够，恐怕二十人本、五十人本也不会剩下！这一世，被张扬横空出世抢下了目前所有副本的首通，这支精英小队就开始扫荡起副本竞速榜了！

　　“还行！”张扬点了点头，道，“如果我们准备充份，职业调整得再合理些，我估计可以把时间打进15分钟内！”

　　“服务器通告：剑与火佣兵团小队成功刷新了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）的通关纪录，这一成绩将登列死亡模式竞速榜，请向他们祝贺！”

　　“服务器通告：玩家发上飘（队长）刷新了玛扎维的巢穴：中殿（死亡模式）的通关纪录，获得了系统奖励的10金币、1块二级宝石、联盟所有声望提高250点！”

　　“……”

　　仅仅过了几分钟，服务器再度开始飘红刷屏！

　　“是个对手啊！”百发一中惊呼。

　　张扬更是皱眉，论五人队实力，大漠孤烟绝不比他们弱，但他们胜在拥有十个能打会拼的队员，论板凳力量，大漠孤烟就不能比了！目前，张扬的五人队之外也就多了一个寒霜夜，还有四个位置空着！

　　30级的两个副本都是十人本，这情况显然对张扬他们不利！而且，这两个副本中的BOSS都不像玛扎维那样，非得靠某件物品、某种药水才能杀死，显然，要更加地“公平”！

　　竞争压力，突然好大！


第九十三章 酒吧

　　“会长，剑与火的人在城里刷屏，说要会长你们去挑战他们的副本竞速纪录，话……很难听！”公会里头，突然有人说道。不过公会频道说话的人太多，这消息一发出来就没了。

　　那人又密语张扬，把同样的话又说了一遍。

　　张扬把这消息在队里复述了一遍，顿时激起了众人的愤怒。

　　“吊什么，打了个纪录出来就牛了？还不是跟在我们后面混的！”韩胖子气哼哼地说道。

　　“贫血战士，这绝对不能忍，咱们一定要破个纪录给他们看看！”水烟儿也气乎乎道。

　　“好！等下把玛扎维打了，再搞几件套装，我晚上研究下，明天早上就去刷纪录！”张扬也被激起了斗志。

　　晚上七点，主殿二十人本准时开组。随着众人装备的强力和打法的熟练，这一次张扬没用魔法卷轴队伍就已经把BOSS成功推倒，又爆出两件战士的套装外加一把双手武器。

　　这两件战士套装部件全部是胸甲，被张扬和水烟儿一人一件刮分，双手武器则也被水烟儿拿下，终于有了和张扬拼伤害叫板的资格。

　　【勇气胸甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+12

　　体力：+48

　　力量：+24

　　敏捷：+8

　　需要等级：20

　　勇气套装（2/5）

　　【堕落骑士之锤】（白银器，双手锤）

　　攻击力：343－405

　　攻击间隔：3.6秒

　　秒伤：104

　　装备：每一次攻击都有5%的机率使目标晕迷1秒。

　　需要等级：20

　　打完死亡模式，张扬并没有再打困难模式的玛扎维，而是让铁桶江山带队，重新组上一批会里的玩家去打，以锻炼一下新人。

　　随后，张扬、韩胖子、水烟儿、乖雪儿都纷纷下线，按照事先的约定，到蓝天酒吧碰头。

　　张扬在小区门口等了一会，便看到韩胖子走了过来，两人在马路上拦的车，但连续几个的哥看到韩胖子的体型，居然吓得不敢停下来，生怕被他坐坏了车子！

　　韩胖子气得哇哇大叫，连连对着扬尘而去的出租车竖中指。

　　拦了十几辆车，才终于碰到一个心肠好的司机，停下来让他们两人上车。

　　“胖子，你应该减肥了！”张扬以手加额。

　　“那怎么行，这是胖哥的招牌！而且，要是减了下来，胖哥难道改口称‘我’？那多别扭啊！”韩胖子想也不想就拒绝了。

　　“得，你再这样胖下去，有哪个女的敢当你的女朋友？”

　　韩胖子这才脸色一苦，胖点没事，但胖成他那样的还真是少见！

　　周苏城不大，只要路上不堵车，20分钟内基本可以到达市区任何一个角落。没过多久，他们就停在了蓝天酒吧的门口。

　　付过车钱，两人进了酒吧，张扬掏出手机给水烟儿两女打了个电话——怕双方认不出人，水烟儿就把手机号给了张扬，但再三关照，绝不能让猥琐胖知道。但这能吓得住韩胖子吗？早在出租车上韩胖子就把张扬的手机抢了过去，记下了水烟儿的手机号。

　　电话接通，却被告知她们还在挑选衣服，得过一会出来。

　　两个大男人只好先坐了下来，要了两瓶啤酒。

　　“帅哥，第一次来吗？以前没见过你！”很快，一个性感的长腿美女送来了啤酒，穿着超短裙，黑丝长袜、高跟鞋，上身一件无袖背心，把饱满的胸部裹着圆圆实实，露出一截平坦而毫无赘肉的小腹，虽然谈不上绝世美女，但也在水准之上了。

　　韩胖子立刻露出狼相，哈喇着口水盯着人家的大腿胸部看。

　　“呵呵，是第一次！”张扬点点头，从容自然，没有一丝窘迫。

　　这确实是他第一次来，但上一世，张扬在感情没有确定下来之前经常泡吧，因为身材健壮又面貌端正，很受寂寞少妇、都市白领女郎的青睐，也曾经荒唐过，自然丝毫不会怯场。

　　那美女招待给了张扬一个嫣然笑容，扭着圆滚滚的丰臀走回了吧台。

　　“扬子，有艳福了！那妞儿肯定对你有意思，只要你勾勾手指，今晚铁定可以开荤！”韩胖子不无嫉妒地说道。

　　张扬呵呵一笑，道：“免了！胖子，你不是和刘菁在谈恋爱吗？”

　　“去，那都是什么年代的事情了，那个死要钱的女人哥早就跟她吹了！嘿嘿，说到吹，那娘们的口技相当了得，胖哥倒是有点怀念了！”韩胖子一脸回味的模样。

　　“噗哧！”张扬忍不住笑了起来，道，“也难为她要在一堆肥肉里找条小虫子，这视力绝对是2.0！”

　　“去！”

　　一阵香风荡过，那个长腿女招待又绕了过来，走到张扬这桌边上，悄悄地递过来一张小纸条，然后不着痕迹地用丰臀擦了一下张扬的胳膊，又扭着浑圆的屁股走了。

　　“哇、靠！”韩胖子连忙将那小指条抢了过来，读道：“‘我十一点下班，等我！’日，扬子，哥哥诅咒你早泄加不举！”

　　张扬大笑，道：“死胖子，你就嫉妒哥哥吧！”

　　“擦，胖哥第一次发现你还挺有做舞男的潜质！行，胖哥以后就做你的经济人，给你多拉几个富婆做客户！”韩胖子也挺毒的！

　　打趣之间，张扬两人已经各自搞定一瓶啤酒，但乖雪儿两人仍然没有到场。张扬又打了一个电话过去，却被告知两女终于出门了。

　　“放开！”

　　一声轻叱在身后响起，张扬与韩胖子不禁扭头看去，只见在邻桌的位置，那个长腿女招待正被一个流里流气的年轻人抓着手腕，那一桌还另有三个小青年，裸露在外的皮肤上全是纹身。

　　“臭女人，洒了咱毛哥一身的酒就想拍拍屁股就走？”一个小年青翘着二郎腿，口里叨着香烟，双眼死盯着女郎滚圆的丰臀。

　　那抓着女招待手腕的青年突然伸手就是一拍，打在女郎的臀部上，发出一声清脆的声响，怪笑道：“装什么装，老子就是摸你的屁股，怎么着，有种你再泼老子一身酒试试！一看就是个婊子，还想扮圣女，信不信老子就在这奸了你？”

　　“哈哈哈”，那四个青年都是怪笑起来，一人道：“毛哥，手感怎么样？”

　　“又软又有弹性，极品！”那抓着女招待手腕的青年毛哥还故意把手放在鼻子底下闻了闻，“还香喷喷的！就他妈的有股骚味！”

　　“哈哈哈”，那四人又怪笑起来。

　　那长腿女招待也是被人摸了屁股后，一时情急泼了对方一杯子酒，她知道惹不起这几个社会青年，只好强忍羞辱，低声下气道：“毛哥，您大人有大量，饶了我吧！”

　　“行！”那毛哥招招手，一个青年立刻递来一杯酒，他接过之后递给女郎，道，“一口闷了，毛哥就放你一马！”

　　那长腿女招待无奈，只好接过酒杯，微微犹豫一下，就仰头将杯里的酒一饮而尽，烈酒入喉，顿时呛得她连连咳嗽！她将杯子倒了过来，道：“毛哥，您满意了吧！”

　　“哈哈！”毛哥突然用力一拉，女招待一个立足不稳，顿时栽进了对方的怀里。

　　她还想挣扎，四肢却突然无力起来，想要大声叫，却根本发不出一点声响！犹如进入了梦魇，能看到、能听到，却像只木偶一般，却动不了、说不了。

　　长腿女招待立刻反应过来，肯定是刚才喝的那杯酒有问题！酒是她端来的，必是被那四人做了手脚，放了什么药！

　　一想到要被四人污辱，女郎顿时心中绞痛，但不能动不能说，只是无力地将眼珠子转了转。

　　“表妹，喝不了酒就不要喝那么多，竟然醉成这样！”毛哥把长腿女招待一把搂了起来，装作关心地大声说道，“回家了！回家了！”

　　四人半搂半搀着长腿女郎出了酒吧，这一切好像都那么地自然，酒吧里哪天没几个喝醉的人，五人一路出去也没有引人怀疑。

　　出了酒吧，四人就扶着长腿女郎向一条昏暗的胡同走去。

　　“毛哥，咱们不回去吗？”

　　“回你妹，老子憋不住了，要先打一炮！”

　　“毛哥，这货色不错啊，腿那么长、胸那么大，屁股又圆又翘，干起来铁定爽死了！”

　　“急啥，等毛哥先上了，人人有份！”

　　这四人来到了胡同底处，把长腿女招待放到一只垃圾箱上，就去撕扯她的衣物。

　　“哦，人人有份，那咱哥俩也要凑个热闹了！”

　　一个调侃声突然从四人的背后响起，顿时把那四人吓了一跳。

　　毛哥等人立刻转过头来，昏暗的路灯下，只见一个体型巨大的胖子正双手抱胸站着，在他的身后，似乎还隐隐站着一个健硕的人影。

　　才两个人？

　　毛哥四人放下了心来，一个小青年走上前来，道：“少管闲事活得长，都他妈的给老子滚蛋！”

　　胖子自然就是韩光了，他咧嘴一笑，透过人群他似乎还能看到那长腿美女充满激动的眼神：“胖哥出来混的时候，你们丫的几个还在玩泥土呢！胖哥也好久没开杀戒了，这样吧，一人断一腿，胖哥就当是活动一下筋骨！”


第九十四章 两女驾到

　　“操，哪来的胖子，口气那么大！”一个小青年从背后抽出一根尺长的铁棍，刷刷刷得舞得虎虎生风，“老子挂了你！”猛地就向胖子当头砸去。

　　韩胖子只是微微一让，这铁棍顿时砸到了他的胳膊上，这胖了咧嘴一笑，好似那一棍根本就没有打在他身上！正如胖子所说，他一身肥肉，打架不疼！

　　那小青年不由地一愣，韩胖子抬脚就是一踩，“啊——”那小青年顿时发出凄厉的叫声，“锵”地一下，铁棍落地，他双手抱着被踩的左腿跌到了地上，那只脚明显地出现了一个折弯，骨头铁定断了！

　　见韩胖子如此凶狠，剩下三个小青年都是又惊又恐，那毛哥强充胆色，道：“你、你——我们是跟马哥混的，你惹得起我们马哥吗？”

　　“擦，什么马哥牛哥，胖哥见一个打一个！”韩胖子如同一台重型推土机，猛地就向三人碾压了过去，轻轻松松就将那三人也各断了一条腿！

　　一时之间，小胡同里四个小青年都是双手抱脚，叫得凄惨欲绝，鼻涕眼泪全下来了。

　　“瞧你们这点出息！”韩胖子满脸的鄙夷，“想当年胖哥断了两根肋骨还照样跟人拼命，断条腿算啥！”

　　张扬终于开口了，道：“胖子，你去搭个车，先把人家小姐找家旅馆安顿一下吧！”

　　胖子点点头，将长腿女郎抱了起来，道：“别怕，我是好人！我现在带你去旅馆，等你药醒了再说！”

　　“哈哈，人家都是女的给男的发好人卡，胖子你居然自己给自己发，嗯，真是不一般！”张扬笑道。

　　“滚！”

　　韩胖子没有留下来，直接带着长腿女郎打车走了，张扬嘿嘿一笑，回了酒吧。

　　他故意让韩胖子出面解决那四个小流氓，为的就是让那女郎对胖子生出感激之情！看得出来，胖子有点喜欢那女人，作为死党的张扬自然要为兄弟的幸福着想了。

　　如果胖子本事大，今晚估计能和那长腿美女滚床单了！

　　一想到胖子那肥硕的身体铺满整张床铺的画面，张扬不由地连叫晦气，呸呸呸吐口水。

　　“嘀嘀嘀！”

　　手机的铃声突然响起，张扬接起一听，原来是水烟儿两女到了，正在酒吧门口等着。

　　张扬一出酒吧，就见门口正站着一大一小两个美女！大美女成熟妖艳，大概二十三四的模样，一袭黑色的套裙，大腿修长、臀部浑圆，小腰纤细，衬托得那对至少36E的乳房更加惊心动魄！

　　五官精致完美，一对美目勾魂妖冶，红艳艳的嘴唇如同烈焰，写满了性感！

　　小美女则只有十六七岁，尚嫌青涩，虽然也美得可以，但平板似的身材毫无亮点，只堪堪成为大美女的陪衬。

　　两个美女的手里都挽着一只精美的手提包，一个是GUCCI，一个是香奈儿，都是名牌货。

　　张扬走得近了，便听到那小美女对着手机说道：“贫血战士，你出来没啊？出来没啊？出来没啊？”一遍又一遍不厌其烦地问，格格格地笑个不停。

　　张扬走到小美女的身后，也不说话，就双手抱胸在那站着。大美女立刻警觉地看了他一眼，但似是若有所悟，只是微微一笑，并没有提醒小美女。

　　“贫血战士，贫血战士，贫血战士！”小美女来劲了，哼着小调唱了起来。

　　张扬摇头失笑，把手机凑到了小美女另一只耳朵边上。

　　小美女先是一愣，又撇撇嘴，似是并没发现什么不妥的地方，过了至少十秒钟，她才哇地一下跳了起来，猛地转过身来，瞪起一双黑白的眼睛，看向张扬。

　　“咦，你就是贫血战士？”小美女对着张扬上看下量。

　　“小丫头，把你养这么大真是不容易啊，居然没被人拐走！”张扬叹了口气调侃道。

　　“臭战士！”小美女骄傲地一扬头，道，“重新认识下，我叫卫烟儿，这是我表姐韩莹雪！”

　　乖雪儿叫韩莹雪也不是什么秘密了，小丫头每次被乖雪儿撩得生气，都会咬牙切齿地叫对方的名字。不过，即使张扬早就猜测韩莹雪可能故意把相貌弄得平凡些，但仍是没有想到真人会美得这么祸国殃民！

　　“我叫张扬，也叫战御、贫血战士！”张扬笑道。

　　“走走走，快进去，我要见识一下酒吧是什么样的！”卫烟儿兴高采烈，一把拉着韩莹雪的袖子就往酒吧里拽。

　　“死丫头，别那么用力，被你撕破了怎么办？”韩莹雪立刻惊呼道。

　　“嘻嘻！”

　　三人走进酒吧，两女、特别是韩莹雪的美艳立刻引来所有男性的注视，或是偷偷摸摸或是正大光明，将一双双视线送了过来。

　　韩莹雪点了一杯马提尼，张扬要了啤酒，卫烟儿则就着吸管喝雪碧——她本来也想喝酒的，但被韩莹雪拦了下来，顿时在一边生起了闷气，打算不搭理两人。

　　张扬与韩莹雪没聊上几句，便有耐不住春心的男仕前来搭讪，却被韩莹雪一概用张扬挡了回去，说是已经有了男朋友。又有人向卫烟儿搭讪，小丫头十分狡猾，也把张扬这个“男朋友”推出来挡驾。那些失败的男仕一个个看向张扬的目光，无不又是羡慕又是嫉妒——哥们，你也太贪了，有了一个大美女就够你销魂的，咋连小美女都不放过！太狠了，双飞？咒你不举！

　　“你们也太狠了吧，我都怀疑要是我现在走出酒吧会不会被人打黑棍！”张扬笑道，“你们是故意的，对不对？”

　　韩莹雪和卫烟儿则笑得花枝乱颤。

　　一番交谈，张扬也了解到，韩莹雪是刚从英国归来的高材生，学得是企业管理，但目前还闲赋家中，没有去上班。卫烟儿则普普通通，一个刚刚高二的小女生，目前放暑假所以就跑到韩莹雪的地方住着。

　　三人有说有笑，聊到了十点多时，酒吧里前来打发寂寞深夜的孤身男女越来越多，气氛逐渐变得有些暧昧，韩莹雪生怕卫烟儿会学坏，便拉起她打算回家。

　　不过，韩莹雪的酒量也不行，才喝了两杯酒就有些脚步打滑，当张扬看到韩莹雪居然还敢坐到驾驶位上时，忙把她们拦了下来！这要让她开上车道，指不定发生什么事呢！

　　怪不得上一世没听说过这两女的名头，说不定可怜的小丫头就是被她这个表姐给害了！

　　“小丫头，你会开车吗？”张扬问道。

　　卫烟儿连忙摇头，道：“我爸不让我学！”

　　张扬叹了口气，道：“醉鬼，坐后排去，我开车送你们回去！”

　　韩莹雪的脸颊红红的，原本就妖媚无比的她更显诱人，眯着一双媚眼，她吃吃吃地笑，道：“臭男人，是不是想趁机去我们家？雪儿，把防狼器拿出来，喷他！”

　　“嗯！”胡闹这种事，卫烟儿哪有不起劲的，立马从韩莹儿的包里摸出一支防狼喷雾剂来，得意洋洋地在张扬面前一晃一闪。

　　张扬看着卫烟儿，道：“小丫头，你可想清楚，就她这样子还要开车的话，说不定会一头撞电线杆上去！这人要是直接撞死也就罢了，万一撞花了脸，毁了容，变成这样——”张扬扯着脸皮做了个鬼脸，顿时吓得卫烟儿“啪”地一下，把喷雾器扔地上了。

　　“表姐，我命令你，立刻坐后排！”卫烟儿坚定不移地说道。

　　“荷包蛋，长胆了，怎么跟姐说话的？”韩莹雪醉眼蒙松，伸手就去拧卫烟儿的小脸。

　　“韩莹雪，你要死啦！你这头大奶牛，怎么就那么重呢！”卫烟儿想把韩莹雪直接拱回后排，却只是累得气喘吁吁。

　　“我来吧！”张扬摇摇头，把后车门打开，将韩莹雪拖出了驾驶位，直接塞进了后座，再把车门关上。

　　他坐上驾驶位，熟练地发动车子，缓缓驶上了车道。

　　上一世，他发财之后也买了一辆这个牌子的豪车，对那辆车可宝贵得紧，如今有几天没开，不禁有些想念和手痒。

　　在卫烟儿的指点下，张扬将车子开进了一个高档小区。

　　将车子停下，卫烟儿扶着韩莹雪下车，进入一幢三十几层高的住宅楼。

　　“烟儿，我们来玩扮鬼吓人！”韩莹雪格格格地笑。

　　卫烟儿立刻眼睛一亮，道：“走走走，我们去换衣服！”

　　张扬本来把人送到就打算走的，但听这两人的话，恐怕还不肯安份，就随便找个地方一站，打算看看情况。

　　不大一会功夫，两女穿着一身白色的裙子下来，披头散发，脸上画着妆，把原本美丽的脸蛋弄得惨白惨白的，这乍一看去还真有几分“鬼”的味道。

　　两女格格格地笑，就在那电梯口守着。

　　“叮！”

　　电梯门打开，走出一个三十几岁的贵妇人，手里头还抱着一只吉娃娃，两女同时脚下飘飘地走过，经过那妇人身边的时候，慢腾腾地转过头对她看了一眼，翻出一片眼白！

　　“妈呀！”那贵妇人顿时发出一声惊恐的惨叫，吓得把手里的宠物狗往天上一抛，屁滚尿流地逃回电梯，一边“啪啪啪”地狂按按钮。

　　那只吉娃娃翻了几个跟斗之后，忙一溜烟地跑进了电梯，对着外面“汪汪汪”地叫。

　　韩莹雪和卫烟儿顿时笑得搂成一团。

　　张扬觉得自己比较蛋疼，就那么一个一个数被两女吓到的人，半小时的时间居然让她们吓回去了十一个人！


第九十五章 不怕鬼的

　　蛋疼够了，张扬正打算离开，“叮”地一下，电梯门又打开了，两女依然轻飘飘地在电梯口经过。

　　一个身穿警服的女人从里面走出来，只是对着两女扫了一眼，就无动于衷地继续向前走。

　　两女不忿，又转过身飘了回来，卫烟儿更是扮僵尸，伸出两只手去搭女警的肩。

　　“啪！”

　　那女警一个漂亮的反身擒拿手，扣住了卫烟儿的右臂，一个背摔顿时将她甩了出去。

　　“啊——”小丫头惨叫一声，一只手摸着率先着地的臀部，美丽的脸庞皱了皱，两道眼泪忍不住流了下来，顿时把涂得厚厚的妆冲出了两道小溪。

　　“大半夜的扮鬼吓人，扰乱其他住客，哼！”女警冷哼一声，反手从背后取出一副手铐，“跟我回局里一趟！”

　　“等等！”张扬连忙奔了出来，道，“这位警官，她们两个只是瞎胡闹，你也别太较真了！最多就是恶作剧过头了！”

　　“哼，她还敢袭警——”女警抬起头来，在张扬的脸上扫了一下，两人顿时都是一呆！

　　她赫然是张扬痛打老赖的时候遇上的那个既美丽又冷艳、身体敏感无比的女警察！

　　“哼哼，居然是你！”那女警面色肃然地看着张扬，“卡”地一下，把卫烟儿给铐起扔到一边，也不担心她会逃跑了。她撸撸袖子，眼睛盯着张扬，露出森森杀气。

　　这咋就那么巧呢！早知道就不出来了！

　　张扬叹了口气。

　　那女警也不说话，突然身影一闪，如同一头雌豹，快速向张扬扑了过去，一个大劈腿，划向张扬的肩膀！

　　张扬早知道这女人身手了得，哪还敢有任何大意，早把注意力集中起来，立刻双手一个封盖，挡下了对方的劈腿。

　　那女警一击不成，立刻又发起了新的进攻，凶猛无比！

　　张扬那一身本事也不是盖的，当初都把武术社那夺过全国武术大赛名次的教训打得找不着北，实力自然非比寻常！两人这一对上，正如针尖对麦芒，嘭嘭啪啪，打得是热火朝天。

　　韩莹雪的酒意终于被惊吓走了，忙去扶卫烟儿起来。

　　“姐，呜呜呜，我的屁股好像摔成两片了！”卫烟儿哭道。

　　“傻丫头，人的屁股本来就是两片！”

　　完了，这警察居然把自家的小烟儿给摔成弱智了！韩莹雪分别翘起两只脚，把高跟鞋给脱了下来，拎在手里当武器，要是那女警真敢押卫烟儿去公安局，她就拼了！

　　十数招交换之后，张扬终于占得上风！男子本来就在力量上占据优势，再加上他运动神经发达异常，即使在拳术上稍有不及对方的军体拳造诣，依然硬生生把对方压制了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，张扬一个牛顶，把女警撞上了墙壁，同时也不等对方回过身来，立刻一个锁喉，勒住了对方的脖子！那女警也不是甘心服输的人，抬腿就要踹他，被张扬两腿一合，夹住了她的小腿。

　　“放手！”女警察喘着气道。

　　“要是我放手了，你还打不打？”张扬问道。

　　“打！”

　　日！这傻妞，就算是心里这么想的，你也不能嘴里说出来啊！这你让人怎么敢放手？

　　张扬连连摇头，道：“警官，你看咱们也前无怨后无仇的，干什么要打生打死，闹些不愉快呢？不如大家握手言和，交个朋友吧！人家都说冤家宜解不宜结，冤冤相报又何时了呢？”

　　“哼，有本事你压着我一辈子！”女警察桀骜不驯地道。

　　张扬也怒了，道：“好，我就压你一辈子，看谁先受不了！”

　　两人都在气头上，一时之间也没发现这姿势、这对话有些让人误解，一会之后，女警察的俏脸立刻晕红起来，张扬都能感觉到对方紧绷的身体变得柔软如绵！

　　——好敏感的体质！

　　“警官，我和表姐也只是恶作剧一下，你就别抓我们去警察局了！”卫烟儿和韩莹雪走了过来，小丫头举起双手，做了一个坦白从宽的模样，脸上的粉妆也被擦得干净，露出了美丽自然的真面目。

　　女警察扫了她一眼，鼻子微微哼了一下，但转过去的目光突然又转回来，盯着卫烟儿看了一会，道：“你是水烟儿？”

　　“咦，你怎么知道我在游戏里的名字？”卫烟儿大奇，正要手舞足蹈一番来表达惊奇，却是“唉哟”一声，原来双手铐着，这一舞动差点勒破了皮。

　　“你是乖雪儿？”女警又把目光挪到了韩莹雪的身上……却确地说，是她的胸部上，因为她的胸部比脸更有标志性。

　　傲挺的凶器，向来是韩莹雪自傲的地方，但被同样一个女人这么盯着，却有种怪怪的感觉，韩莹雪不自禁地微退一步，双手掩在胸口，暗道：“她该不会是拉拉吧？”

　　张扬也是一愣，道：“难道你也玩《神迹》？”

　　这么一个冷冰冰、不苟言笑的女警察也会玩游戏，这不禁让张扬有种做梦的感觉。

　　“你是战御吧？”女警察扭过头来，恶狠狠地看着张扬，“我一定会打败你的！”

　　张扬吓了一跳，不自禁地松手退后几步，猛地反应过来，指着女警道：“你是寒霜夜！”

　　“咦，你真得寒霜夜？天哪，原来你这么漂亮，我还以为你脸上蒙着块布是长得丑呢！”小丫头心直口快，有什么话藏不住。

　　女警察转过身来，活动了一个脖子和双手，先对着卫烟儿道：“以后不准再骚扰邻居！”

　　“是！”卫烟儿连忙老老实实地回答，然后谄媚地将双手举了起来，道，“警官姐姐，帮我把手铐拿走吧，勒得我好疼呢！”

　　“喂喂喂，小丫头，你这也太没志气，这么快就叛变了？！”张扬打趣她道。

　　“哼！”卫烟儿丢给张扬一个白眼。

　　女警察取出钥匙，帮卫烟儿打开手铐，然后看向张扬，道：“你住在这？”

　　“他不住这，我和表姐才是这里的住客！”卫烟儿抢着说道，“警官姐姐，你刚才从电梯里出来，是刚好来办案子还是住在这里的？”

　　“我住这里！”女警冷冰冰地说道。

　　张扬不禁心里嘀咕，这小区可不是随随便便就能住进来的，差不多是周苏城里最高档的小区了！在这里买一套房子，至少也得花上千万元，她这个小小的女警，哪来的钱住在这？

　　难道，她是哪个大富商、大贪官的情人？啧啧啧，可惜了啊，这么一个又冷又艳的美女……不得不说，这一刻即使是张扬也不可自制地燃烧起熊熊的八卦之心。

　　张扬目光的变化只是一瞬间的事情，寻常人即使盯着他的眼睛看都不一定能够查觉到，但那女警却是敏锐地查觉到了这一丝的变化，脸色不由地更冷，道：“你活得不耐烦了？”

　　这丫的是警察还是黑社会啊！

　　张扬嘿嘿一笑，道：“客气点，我可是你们的会长兼队长，得罪了我，我会黑你们装备的！”

　　“瞧你这德性！”水烟儿对张扬大翻白眼，随即用崇拜的目光看着寒霜夜，“警官姐姐，你好会打，真是帅呆了！不像我那表姐，只会吹什么空手道黑带带的，其实连我都打不过！”

　　“死丫头，你真是嫌活得太滋润了？”晾在一边老半天的韩莹雪终于插口说上话了。

　　“表姐，我个人觉得，你应该去做下胸部缩小手术，否则你不用到三十岁，那两陀东西肯定下垂得不像话，别说打架，走路都成问题啊！”卫烟儿一本正经地说道。

　　“噗——”张扬一口气没忍住，咳着大笑起来，一边道，“现在的小孩，真是彪悍啊！”

　　“臭丫头，今天我要不好好教训你一下，你还真不知道天高地厚了！”韩莹雪怒了，单手插腰，用另一只手指着那对凶器道，“你那只眼睛看到它们下垂了？”

　　这对姐妹，都是极品！

　　“警官姐姐，你住几层几号啊，我能不能上你家玩？”卫烟儿笑得天真烂漫，小丫头对于利用自己天真可爱的模样去接近人，大概是熟能生巧了。

　　“我叫孙馨玉，别叫什么警官姐姐，听起来别扭！”女警官孙馨玉虽然仍是神情冷然，但对小丫头的态度明显不像先前那样拒人于千里之外，让张扬不得不佩服卫烟儿装可爱的实力！

　　小丫头有机会拿奥斯卡奖呀！

　　“呵呵，原来是大水冲了龙王庙，都是一家人呢！”三个女人一台戏，有事没事别搀和，张扬哈哈一笑，开始撤退，道，“你们慢慢聊，我先回去搓药了，明天记得带我练级，那个拜拜啦！”

　　“贫血战士，谁和你是一家人，臭美！”卫烟儿冲着张扬的背影扮了个鬼脸。

　　“我要上班了，你们也上楼吧，记着，不许再扮鬼吓人了！”孙馨玉冷冷地说道。

　　“哦！”卫烟儿一副乖宝宝的模样，心里面却在策划着怎么把孙馨玉也拉上贼船，她一副冷脸，扮鬼更像！

　　张扬刚出了大厦，孙馨玉也跟了出来，很快就追上了他，道：“不管是在游戏里还是现实中，我都会打败你！”

　　这女人也太好胜了！

　　“那你可得加油了，明天见吧！”张扬头也不回，只是朝身后挥了挥手。


第九十六章 副本竞速

　　韩胖子第二天压根儿没有现身，直到第三天的下午，他才慢腾腾地进入了游戏。

　　“胖子，被榨成人干了吧？当心闪了腰！”张扬打趣他道。

　　“扬子，胖哥今天终于知道为什么男人最喜欢听的话是‘我要’，而最怕听的是‘我还要’！天哪，胖哥这两天被连续‘我还要’了十七次，都快成人干了！”韩胖子貌似诉苦，实则炫耀地道。

　　“恭喜你终于脱处了！”张扬哈哈大笑。

　　别看胖子整天满口花花，实质上就是一有贼心没贼胆的人，最亲密的伴侣也就“五姑娘”罢了。

　　胖子轻蔑一笑，道：“扬子，二弟不说大哥，你丫的不也是处男！得，晚上胖哥带你去喜来登大酒店开开荤！听说那里连洋妞都有，哈哈，第一炮就开得是洋荤，扬子你也算是精忠报国了！”

　　“滚！”

　　“嘿嘿！”韩胖子心里高兴，总想找个人同乐一番，道，“胖哥刚上磅称了下，居然愣是少了三斤，乖乖，女人那是无底洞啊，把胖哥一身的精华全部榨了去！”

　　“胖子，我以前知道你猥琐，但还是没有料到你居然能猥琐成这程度，败给你了！”

　　“哈哈！对了，芸芸有不少小姐妹，胖哥让她介绍几个给你认识认识？”

　　“我还是免了，你就留着一起飞吧！”

　　说说笑笑之间，卫烟儿、韩莹雪两女相继上线，一进队伍就对着韩胖子狂轰乱炸。

　　“猥琐胖，都怪你昨天没有上线，我们没去破副本通关纪录，现在大家都在说我们胆小怕事，怀疑我们实力不如剑火，所以才不敢应战！”卫烟儿张牙舞爪地道。

　　韩胖子正逢喜事，心情爽透了，满脸笑眯眯地也不生气，道：“行行行，胖哥今天来了，一定要给那帮家伙一点颜色看看！对了，不是还有寒霜夜吗，你们五人也能凑一队啊！”

　　“孙姐没空！”卫烟儿摇头道。

　　“孙姐？”韩胖子还不知道寒霜夜叫孙馨玉。

　　“就是寒霜夜！”张扬回答道，然后问小丫头，“她忙啥呢！”

　　“搞严打，最近一段时间她都忙得很！”卫烟儿好像已经跟孙馨玉搞得很热络似的。

　　“对了！”韩莹雪一本正经地道，“她要我给你带个信，说最近别去啥娱乐场所搞七捻三，小心被抓！”

　　“究竟是她说的，还是你代她说的？”那一脸冷漠的女人会说这话才怪！

　　“呃……我从她表情上看出来的！”

　　“对了，前天晚上你们见面得怎么样啊？”韩胖子突然想了起来。

　　“嘻嘻，贫血战士一见到我表姐的模样，激动得连喷鼻血，失血三升，变得更加贫血了！”卫烟儿总爱打击一下张扬。

　　“至于嘛——”韩胖子对着韩莹雪上下打量，露出狐疑之色，“扬子的意志有那么薄弱吗？”

　　韩莹雪的身材虽然是魔鬼级别的，但一张脸蛋却是普普通通，就一双媚目荡人心魄，还不至让人喷血吧！韩胖子没见过韩莹雪的真容，自然不太相信。

　　“胖子，你有了女人之后，这智商直线下降，小丫头的话你也信？”张扬摇了摇头。

　　“哇，猥琐胖，你失踪了两天，是去看女朋友了？”卫烟儿八卦之心熊熊燃烧，“她住哪的，是不是比你还胖？”

　　“切，人家的身材可以当模特！”韩胖子傲然说道，“三围是34C－23－33，怎么样，羡慕吧？”

　　卫烟儿最恨别人瞧不起自己的身材，不由地捋捋袖子，道：“猥琐胖，你欠揍了？”

　　打趣之间，百发一中也上线了，五人便开始了练级之旅。目前，张扬和百发一中都是28级，其他三人则是27级，孙馨玉虽然上线的时间比较少，但级别却一点也没有落下，同样是27级。

　　公会的经验值终于达到了一级公会的满值，所有会员获得了两个好处：第一，无论是打怪还是做任务，所获取的经验值增加10%；第二，修理装备的费用降低了5%。

　　另外，公会商人对会员开放出售一些特点的货物，但种类很少，大多数东西都要到二级公会以上才能购买——比如公会坐骑风狼！

　　不过，一级公会升二级公会需要二级公会升级令，就张扬所知，月影城堡的最终BOSS有一定机率掉落这件物品，而且只有死亡模式才会掉落。

　　因为死亡模式的难度摆在那，所以一般性的公会都要到50级、60级的时候才能把公会升级令爆出来，否则，就只能出钱去买！在一开始的阶段，每一张公会升级令都能卖上不菲的价格，而且还有价无市——《神迹》中大大小小的公会至少上万，但能过死亡模式的队伍有几支？况且，公会升级令也不是必掉的！

　　孙馨玉整天都没上线，大概是工作忙得昏天暗地。这样也好，张扬也就不用再烦恼冲击副本通关纪录的队伍人选，六个人五个位置，总有人要没被选上，纵使嘴里不说，但心里难免有些别扭。

　　张扬这几天又学会了二级敏捷药剂、二级智力药剂，分别做了一些发放给百发一中他们。平时随随便便打打无所谓，但既然要冲击死亡模式的通关纪录，自然得做好充足的准备。

　　二级敏捷药剂等虽然只各加了10点相应属性，但蚊子腿再小也是肉，能够提升一点也是好的！

　　晚七点，队伍开进玛扎维的巢穴：前殿，开始冲击通关纪录。

　　死亡模式的玛扎维已经倒了四次，他们五人又是主力成员，手中握着大把的公会积分，出的套装也基本在他们手里，其中卫烟儿运气最好，一套白银级的勇气套装已经齐了，张扬还差一个头盔，另外三人也都至少拥有三件套装部件，无论是装备还是等级都是反过来碾压了当前副本！

　　张扬开着计时器，一路风卷残云碾压到二号BOSS前时，他突然停了下来，道：“休息三分钟！”

　　“什么？”队伍里的其他四人都是茫然不解。咱这不是来破纪录的吗，休息？这搞什么！

　　“咱们的速度太快了！”张扬解释道。

　　四人更加不解了，速度快不好吗？

　　张扬呵呵一笑，解释道：“木秀于林，风必摧之！咱们的目的只是破个纪录，打打剑与火佣兵团的脸，让他们不要太嚣张了！所以，这成绩只要比他们好一丁点就可以了！”

　　韩莹雪反应最快，立刻“哦”了一下，道：“20级阶段的三个副本首通已经被我们拿了，各大公会能够做的事情，也就是打打副本竞速！咱们破纪录不要紧，因为纪录可以不断地刷新，不断竞争是各大公会和广大玩家乐意看到的！但假如我们的成绩太好，好到让其他人绝望，只能对我们的纪录望而止步的话，那我们就成了全民公敌，众矢之地！”

　　“所以说，你不给别人活路，人家也不会给你活路！”张扬点点头，道，“这就像盗版一样，你闹得太过份，大家都去看盗贴了，作者没收入就只能太监或是草草收尾！所以，做人要留一线，为人不能太盗版！”

　　卫烟儿瞬巴着眼睛，充满崇拜地看着韩莹雪，道：“表姐，你真聪明！”

　　韩莹雪理所当然地一挺胸，道：“那是当然！”

　　被她晃胸荡起的乳波眩花了眼睛，张扬等三个男人一时之间都没心思去开口反驳她。

　　“好了，时间差不多了，开打吧！”张扬抽出剑刃。

　　最后一战打响。

　　一分钟之后——

　　“都打温柔一点，别那么狠啊，咱们只要把纪录提高个十秒就够了！”张扬连连说道。

　　在他左关照、右叮嘱下，卫烟儿他们的攻击速度终于放缓了些，但BOSS倒下的时间依然比预计的要提前了七秒钟，也就是说把剑与火佣兵团的通关纪录提高了17秒！

　　“叮！你所在的队伍打破了玛扎维的巢穴：前殿（死亡模式）的通关纪录，这一成绩将登上死亡模式竞速榜！作为队长，请为你们的小队命名！”

　　张扬输入“大漠孤烟”后，服务器立刻开始了飘红刷屏，反反复复、来来回回播了三四次！

　　不过，破纪录的奖励也缩水好多，除了10金币和250点联盟声望外，就一人奖了一块二级镶嵌宝石，按职业给的。张扬拿到的是体力宝石，+20体力，卫烟儿的是+10力量，百发一中和韩胖子的是+10敏捷，韩莹雪的是+10智力。

　　“姐，这宝石好漂亮啊！”卫烟儿目迷神炫，拿着宝石左看右瞧。

　　“快收起来，丢死人了！”张扬摇了摇头，道，“四级以下的宝石在宝石店里都有得卖，这一块也就100金！对了，你们拿的那几件可以镶孔的装备打上宝石没？”

　　“没到级别，还没去镶石头！”百发一中摇摇头。

　　其他三人也同样摇了摇头。

　　“快去镶上吧，这打宝石也有成功率，不但买宝石要花钱，镶嵌宝石也要钱，而且还不是100%成功。一级宝石有10%的失败机率，二级宝石是20%，到最后的八级宝石镶嵌失败率达到了90%，非常地耗钱！”张扬吐槽道。


第九十七章 30级职业任务

　　大漠孤烟小队成功刷新了玛扎维的巢穴：前殿的通关纪录，有关于张扬小队侥幸捞到几个副本通首、根本实力不行的谣言不攻自破，同时也点燃了各大公会冲击副本纪录的激情。

　　张扬他们的纪录仅保持了一天不到，就被晨曦公会打破，将纪录提高了九秒！接着，几小时之后这个通关纪录又被一怒红颜刷新到了17分02秒！

　　一时之间，出现了百家争鸣、百花齐放的局面！而这纪录提升也慢慢从十几秒缩短到六七秒，越往后这成绩就越难提高！

　　张扬他们上了一次副本竞速榜后，就把精力都花在了练级上！毕竟，副本竞速纪录瞬息万变，谁都不敢说自己创下的纪录就能不被打破，可以永垂不朽！但副本首通就不一样了，谁拿到了，那就是铁板钉钉！

　　这几天张扬一直保持着每天30万金币的进帐，但由于金币的比价又下调了一点，只有1：6了，略约影响了一下他的收入，但数目依然可观！

　　第二张初级暗抗药剂的配方也在紫星城出现，虽然多了一个竞争者，但市场远没有达到饱合，丝毫没有影响到张扬。这样的好日子至少还能持续十天左右，到时候大众玩家等级将冲上30级，有了等级压制，不需要药剂也能打打困难模式的玛扎维了。

　　张扬也希望这一天快点到来，他这些日子虽然财源滚滚，但也搓药搓得天昏地暗，睡觉时一闭眼，全是制作药剂的进度条。

　　七月的最后一天，晚上打过一次玛扎维后，张扬的身上金光一闪，终于升到了30级！

　　好事成双，前两次玛扎维一直不给面子，始终不掉张扬需要的套装头盔，这一次终于被摸了出来，凑齐了一套！

　　此时张扬的属性——生命值：4350，力量：191，敏捷：74，护甲值：260，近战伤害：445－467，暴击机率：12%。

　　另外，百发一中比张扬还快了一点升到30级，韩胖子四人则都是29级，最晚明天就能达到30级。通过这些天的副本活动，张扬也挑出了四个在线时间稳定、操作意识都还可以的会员，暂时补充到了小队中，打算以此阵容征战月影城堡。

　　不过，那四人虽然练级练得很勤奋，但目前都只有27级，至少要四天时间才能达到30级！而据张扬了解，一怒红颜等公会的主力会员最多后天就将全部达到30级，开荒月影城堡的两个十人副本。

　　这两个十人本可不像是班加地穴有BUG，或是玛扎维的主殿非要特定的药剂才能通过，只要熟悉了BOSS的技能，装备基础达标，那么多打几次肯定能过！

　　张扬不想将副本首通拱手相送，所以他决定无论如何明天一定也要去开荒打一下——即使只有六个人！

　　回到主城，张扬第一件事就是把白骨战马的缰强给用了。

　　“嘶律律——”激昂的战马怒吼中，一匹体型巨大的白骨战马出现在张扬身边，四蹄踏火，眼孔中燃烧着绿色的幽焰！这骨马太神气霸道了，乍一出现，把传送阵附近的几个玩家全部震得虎躯一震，连眼珠子都快要瞪出来了！

　　“扬子，胖哥好嫉妒你！”韩胖子泪流满面，去摸马屁股过过干瘾，“没有骨马骑，晚上只能骑妹子了！”

　　“胖子，你真得没救了！”

　　张扬翻身上马，轻策马身，这匹战马立刻窜动而出，撒着燃火的马蹄子，在主城中欢快地跑了起来。

　　“哇，这是哪个NPC，以前怎么没有见过？”

　　“骑得不是普通的坐骑，而是骷髅战马呢！”

　　“擦，好想爆了BOSS！”

　　“太拉轰！太霸气了！”

　　张扬来到拍卖行门口，勒马而站，将名字显示出来。

　　“战御，地穴屠戮者，医师之友，雪灵城的英雄，等级30，<大漠孤烟>！”

　　一连串的头衔加身下那匹拉轰到不行的骨头马，顿时让拍卖行进进出出的玩家疯狂了！

　　“我勒了过去，不是NPC，是玩家！”

　　“原来是战御啊，不愧是首通榜上的名人，拥有这么多的头衔！”

　　“这骷髅马太拉风了！”

　　“不是说40级才能骑马吗？”

　　“你OUT了吧，人家是战御，当然可以30级骑马了！”

　　“谁送老娘一只这样的坐骑，老娘免费陪他睡三天！”

　　“擦，就你那长相，草地十块一次都没人要，做梦呢！”

　　……

　　张扬也是无奈，被韩莹雪他们逼着拉坐骑出来遛，给自家公会打广告！他虽然不愿“抛头露面”，但架不住小丫头几人的狂轰乱炸，一个个以大义出发，张口公会影响，闭口公会声名，让张扬根本说不出半个不字来！

　　只好赶鸭子上架出来遛马，当一回人体模特，遭受惨无人道的围观！

　　“小丫头，你们死定了！”围观群众越来越多，幸好张扬关闭了陌生人密语，但依然被一个个好友申请搞得烦不胜烦，连忙将坐骑和头衔收起，钻空子跑了。

　　卫烟儿笑得毫无愧色，道：“你抢了我的马马，当然要付出代价啦！”

　　张扬摇摇头，道：“算了，好男不跟女斗！你们都听下，三十级有职业任务，流程很简单，就是打倒一个NPC，但只限于单人，别人帮不了！任务一共有四种难度，不同的难度，意味着你等下学到的技能强弱！S级难度只有30级能接、能交，A级难度可以延缓到35级，B级难度最晚40级完成，C级难度则不限等级，你300级也能回头过来做！”

　　“S级的难度确实很不好打，但我建议你们还是尽量选这个难度，因为不同的难度奖励的技能差得太多了，为了以后着想，还是咬咬牙吧！还有，每个人在做这个任务的时候，人物属性是一模一样的，不会受装备的影响，所以，这个任务完全是看个人能力，而不是装备！”

　　“好有趣！好有趣！那我一定要去玩玩了！”卫烟儿欢呼雀跃，“表姐，咱们再去练会级！这几天被贫血战士吃掉了那么多经验值，不然现在都30级了！”

　　张扬笑了笑，重新召唤出骷髅战马，一路霸气四射地跑到战士之家，找上了美女职业导师。

　　艾妮依然穿着性感迷人的卖肉盔甲装，边上总是有几个宅男看得流鼻血，但在张扬的界面上，这个NPC头上顶着一个巨大的黄色惊叹号。

　　张扬先把30级盾甲战士专有的技能“盾墙”学了，然后展开对话，开始任务。

　　“战御，你的成长让我感到欣慰，帝国正需要像你这样出色的盾甲战士，保护人民不受亡灵、恶魔的入侵，抵御其他帝国的蠢蠢欲动！但，你仍然需要接受考验，我才会根据你的表现，传授你进一步的职业技能！”

　　“你，做好准备了吗？”

　　张扬立刻道：“是的，尊敬的导师！”

　　“这里一共有四个任务，你可以随便挑一个完成，不同的任务对应着不同的难度，但你只有表现出足够强大的潜力，我才会教授你更加强大的技能！”

　　“S级难度！限定30级完成！”

　　“A级难度！限定35级前完成！”

　　“B级难度！限定40级前完成！”

　　“C级难度！任务不限完成等级！”

　　张扬想也不想，立刻选择了S级难度。

　　“很好，年轻的战士，你拥有一颗不惧挑战的心灵，现在，就要看看你有没有能够完成任务的实力了！如果你已经做了装备，可以随时与我交谈，我会为你开启炼历之门！”艾妮对张扬说道。

　　“叮！你接受了任务：进一步的考验（S级）！此任务必须在30级时完成，人物等级提升时任务自动删除！”

　　也就是说，升到40级、50级靠等级碾压，然后自杀回30级这种方法是行不通的。

　　张扬吸了口气，道：“尊敬的导师，我已经准备好了！”

　　艾妮点点头，也不知从哪取出一块硕大的绿色水晶石，用双手托着，嘴里吟唱着让人听不懂的咒语。

　　这位美女战士导师还兼做法师？张扬无聊地想着。

　　艾妮的头像下出现一个施法条，读得很慢，直过了三十秒钟，这个法术才吟唱完毕，一道碧绿色的光门顿时凭空出现在张扬的面前，大概有一人半高，能容三人同进的宽度。

　　张扬伸腿一跨，就进入光门之内。

　　眼前景物立换，张扬居然出现在了一个巨大的角斗场中，看台上坐满了各个种族的观众，不但包括了联盟四大种族，还有龙族、元素族、地精等等。

　　“欢迎来到上古角斗场！挑战者，这里只有一个规则，杀！你想活着离开，就必须杀死你的对手，愿战神庇佑你的灵魂！”

　　一个毫无感情的声音说道，虚无飘渺，根本听不出是从哪里传来的。

　　“锵锵锵”，一个角落的铁栅栏缓缓升起，“吼——”惊天动地的暴啸声中，一个身高三米、浑身蓝色的巨大人型怪物猛然从通道中窜奔出来！

　　“Hull！”那巨人双眼血红，双手扬天怒喝，头上顶着“蓝巨人浩尔”的名字。

　　这是在恶搞绿巨人浩克吗？

　　“叮！死亡角斗将在十秒后开始！10、9、8……”

　　“3、2、1——”

　　“吼！”蓝巨人浩尔暴跃而起，如同一座小山也似，向张扬压了过来！


第九十八章 蓝巨人浩尔

　　【蓝巨人浩尔】（精英）

　　等级：30

　　生命值：30000

　　护甲值：0

　　近战伤害：500

　　攻击间隔：2秒

　　而进入角斗场后，张扬身上的装备再也不起作用，所有拥有等级的技能也统统回到1级！这是为了尽量保证游戏的公平性，每个玩家进入角斗场都会统一人物血量、攻击力之类的数值，以使每个玩家站在相同的起跑线。

　　【玩家：战御】

　　等级：30

　　生命值：3000

　　护甲值：0

　　力量：100

　　近战伤害：100

　　攻击间隔：2秒

　　暴击率：0

　　幸运一击率：0

　　双方实力对比悬殊！理论上来说，两者纯拼肉搏伤害的胜负比为：30000X500：3000X10，即50：1，玩家毫无胜算！

　　而且，在这个空间中张扬身上所有的增益效果自动清除，背包清空，即无法使用任何补给品！唯一的优势，就是系统没有禁止他使用三个额外学到的技能！不过，舍我、鹰眼在这里都没有一点用处，但横扫还是依然犀利！

　　上一世，张扬来来回回在S级的难度上折腾了四天，但当时他的技术还远远没有达到日后的水准，最好的成绩也只是把怪物打到37%的血量，后来没耐心了，换了A级难度才过的。

　　但越到游戏后期，张扬就越觉得惋惜，当初怎么都得咬咬牙，坚持把S级的难度给啃下来！因为不同难度的任务给予的技能虽然有着相同的名字，但威力却是天差地别！如果他肯耐下心来的话，相信还是有机会可以完成任务的，就因为他当时已经落后别人的等级太多，又对游戏了解不深，以为差一个难度也没什么，就那么错过了！

　　这个奖励的技能叫毁灭打击，张扬得到的版本是：立刻对目标发起一次毁灭性的打击，造成150%的近战伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。消耗：30怒气。需要：近战武器。冷却时间：8秒。

　　不过，全世界完成S级职业任务的玩家总数也没超过100，平均到中国区更是只有十来个，都是后来S级联赛中各大战队的王牌选手！

　　张扬一瞬间思绪翩飞，猛地回过神来，“格档”一点，豁免掉对方这次攻击的同时，还增加了10点怒气，并造成对方100点格档反伤，他反手就是一剑，“－100”飘起，怒气上升到了35点。

　　“啪”，张扬猛地一踩地，雷霆重击发动。

　　“－100！”

　　“－200！”盾牌猛击。

　　同时，蓝巨人浩尔的身上出现了一个减速效果。

　　张扬立刻转身就往后跑！

　　双方的攻击力、血量不成正比，硬撞硬完全没搞头！而且这蓝巨人浩尔的攻击速度快得吓人，谁也休想躲掉他的攻击，只有依靠技能的合理运用，才能赢下这场艰难的战斗！

　　五秒之后，蓝巨人浩尔脱离了减速效果，追击的速度立刻加快，迅速拉近与张扬的距离。

　　张扬不慌不忙，等对方接近到自己身后三米处时，猛地回头一个冲锋，撞昏了怪物，手中剑刃一圈，轰出一记普通攻击，能气值再度涨到40点，横扫出手！

　　“－100！”普通攻击。

　　“－200！”横扫。

　　张扬毫不恋战，立刻调头又奔。

　　蓝巨人浩尔很快就从昏迷中醒来，继续追击张扬。

　　仅仅三秒之后，张扬就被追上，蓝巨人浩尔咆哮一声，猛地一个纵跃，双拳擂起轰向张扬！

　　“格档！”+10怒气。

　　“－100！”格档反伤。

　　“－100！”普通攻击。

　　“－200！”盾牌猛击。

　　张扬再跑，一秒之后，雷霆重击冷却完毕，他用力一踩，又给怪物上了个减速效果，继续绕着角斗场跑大圈。

　　蓝巨人浩尔大怒，身上泛动起一股血红色的光晕。

　　“叮！蓝巨人浩尔获得了激怒效果，所有伤害提升100%，持续10秒！”

　　张扬毫无惧色，在雷霆重击的减速下，怪物的奔跑速度要稍慢于玩家，而减速效果持续5秒，冷却时间是8秒，只有3秒的断档时间！配合“格档”技能，完全可以实行风筝战术。

　　但这风筝战术还需要精心的计算，发动“雷霆重击”的时间要把握好，因为这是对玩家周围的目标进行伤害和减速，要是怪物离人太远，就作用不到，而若是太近了，即使减速成功也会挨到揍！

　　这不但考量技术，同时还要求玩家有相当的耐心，慢慢把三万血磨光！而这中间只要稍有失误，那就可能前功尽弃！

　　这100、200地，看似每一次的数字都不高，但次数多了也相当可观，蓝巨人浩尔的血量稳定地降了下来，五分钟后，来到了11%。

　　张扬不敢有丝毫大意，反倒将精神高度集中起来。

　　10%！

　　“叮！蓝巨人浩尔获得了怒不可遏的效果，免疫一切控制技能，伤害提高100%！”

　　怪物最后3000血量，是最危险的时候！蓝巨人浩尔不受任何减速、昏迷效果影响，伤害恐怖，奔行速度又比玩家快，只能硬碰硬！

　　张扬首先按下“格档”，成功免疫一次伤害后，趁机将一连串的攻击扔上去。

　　“－100！”格档反伤。

　　“－200！”盾牌猛击。

　　“－100！”普通攻击。

　　“－200！”横扫。

　　“－100！”雷霆重击。

　　“－100！”强力打击。

　　“－100！”强力打击。

　　瞬间，所有怒气倾泄完毕，造成了900伤害！

　　两秒后，蓝巨人浩尔怒吼着擂出双拳。

　　张扬果断点下“盾墙”技能！

　　【盾墙】（等级1）：你被盾牌团团保护，受到的所有伤害降低75%，并驱散所有控制效果，持续10秒。需要：盾牌。冷却时间：10分钟。

　　技能等级加满之后，冷却时间将降到5分钟。

　　“－200！”

　　张扬的头上飘起一个红字伤害，在持盾防御和盾墙的双重作用下，他受到的伤害锐减80%。他立刻予以还击，这十秒时间是决定胜负的关键，就看他能打出多少伤害量了！

　　8秒，张扬剩2600血，蓝巨人浩尔剩1700点！

　　6秒，张扬剩2400血，蓝巨人浩尔剩1600点！

　　4秒，张扬剩2200血，蓝巨人浩尔剩1300点！

　　2秒，张扬剩2000血，蓝巨人浩尔剩1200点！

　　盾墙效果结束！

　　“格档！”

　　“－100！”格档反伤。

　　“－200！”盾牌猛击。

　　“－100！”普通攻击。

　　蓝巨人浩尔咆哮连连，双拳再擂。

　　“－800！”张扬的头顶终于飘起一个巨大的伤害数字，怒气瞬间飙到满值，他不动不惊，立刻还以颜色，倾泄怒气！

　　“－100！”强力打击。

　　“－100！”普通攻击。

　　“－100！”强力打击。

　　血量对比：张扬1200，蓝巨人浩尔500。

　　“－800！”

　　这时候，张扬根本不用担心怒气值不够，每被揍上一下，这怒气槽就立刻飙满！

　　“－100！”普通攻击。

　　“－200！”横扫。

　　“－100！”强力打击！

　　“－100！”强力打击！

　　“吼——”

　　轰下蓝巨人浩尔最后一丝血量，这个巨大的怪物轰然倒地，震得整个角斗场的地面都是抖了几下！

　　张扬终于松了口气，看着400点残血，心头飘过一丝余悸！

　　“为胜利的勇士欢呼吧！”竞技场的看台上立刻响起一片欢呼，不同种族的观众都是兴奋地大吼！

　　“战御！”

　　“战御！”

　　“战御！”

　　即使知道这一切都是假的、虚拟的，但无比的真实感还是让张扬热血沸腾，好像真得回到了古罗马时代，成为了一名战无不胜的角斗士！

　　啪！

　　张扬身形一颤，还没有爽够呢，就被系统传送出了角斗中心，重新出现在艾妮的边上。

　　“年轻的战士，你通过了最艰难的考验！战神在上，我相信你日后一定会成为举世瞩目的大英雄！”艾妮振奋无比地说道。谁说NPC不会拍马屁！

　　“叮！你完成了任务：进一步的考验（S级）！”

　　“叮！你获得了额外的奖励：幸运值+1！”

　　“叮！你学会了新的技能：毁灭打击！”

　　张扬忙翻开技能列表，虽然四种难度任务给的技能奖励都叫毁灭打击，但威力却不可同日而语！

　　【毁灭打击】：立刻对目标发起一次毁灭性的打击，造成200%的近战伤害，并使目标受到的治疗效果降低75%，持续10秒，此效果无法叠加。消耗：30怒气。需要：近战武器。冷却时间：8秒。

　　这技能的高伤害还是其次，关键是附带降低治疗的负面效果！在副本战中，有些BOSS拥有吸血技能、还有更多的BOSS会治疗法术，但只要被这么打上一下，BOSS即使把血加上，也仅仅只能发挥四分之一的效果！

　　另外，在战队联赛里，毁灭打击也堪称黄金技能，所有的5VS5团战名单中，必然有战士的一个席位，归根到底就是这技能的威力所在！有些队伍根本不管你强力不强力，会打不会打，作为战士唯一的任务就是上毁灭打击，给每个敌对玩家保持住就行了！

　　一般来说，大部份玩家都能完成B级难度的任务，得到的毁灭打击效果是降低25%治疗效果。能够完成A级难度的人就相当少了，人数不会超过该职业总数的千分之一！

　　而据张扬所知，上一世中国区的所有盾甲战士中，只有一个人得到了S级任务的奖励，那就是日后被称为“绝世壁垒”的一剑倾城，公认的中国区第一坦克，皇天公会的会长，中国区S级联赛最强战队“天海电子”的王牌兼队长！

　　据八卦消息，一剑倾城还是天海电子的唯一继承人，本名程然，可谓是天之骄子！算算时间，也快到他开始崭露头角的时候了！


第九十九章 强力奶妈

　　“战御，这S级的难度好大啊！”张扬还在回忆之中，突然收到了百发一中的密语。

　　他不禁一笑，这能不难吗？整个中国区那么多玩家但通过S级难度的仅仅只有十几个人！当然，如果这个任务放在游戏后期，那么通过的人数肯定会飙长，因为大家对技能、战术的理解都深刻了很多，操作、意识也都上来了，和游戏之初自然是不能比的！

　　百发一中虽然日后也是中国区的大名人，堪称十大猎人之首！但他的强，是强在他那只红龙宠身上的，所谓龙宠一出，天下我有，本人的技术好点差点也没人在意。

　　张扬想了想，道：“尽量多试几次吧，30级的技能很关键，争取拿到S级难度的奖励！”

　　“嗯！”百发一中也是自尊心非常强的人，他深深地知道张扬是一个非常强力的人，要想留在他的身边，即使不能和他一样强，但也绝对不能拖后腿！

　　张扬从没玩过猎人，也无法对百发一中做出指点，只能告诉他多多理解本职业的技能，因为既然游戏公司把任务放出来，那即使再难再难，都有完成的可能，端看如何合理利用技能！

　　这个职业任务，考验的就是玩家对本职业技能的理解！

　　韩胖子、韩莹雪、卫烟儿这三人都在忙着升30级，张扬自然也不会意思再去蹭经验，便专心致志地搓起了暗抗药，不断地寄往七大主城，带回大笔大笔的金币。

　　“嘀！”

　　语音联络器突然响了起来，张扬也没多想就接通了，因为能够与他语音联络的只有好友列表上的那几个人。

　　“战御！”

　　张扬一愣，道：“原来是赤练火会长！”对方正是与他在班加地穴有过几次合作的赤练火，失乐园公会会长。

　　“唉，当初我也知道你厉害，但绝没有想到你会厉害到这程度，把中国区那么多超级公会都给踩了下去！我生平没服过几个人，不过，你以后就是其中之一了！”赤练火不无感慨地说道。

　　张扬大笑，道：“被你这么一捧，我都轻飘飘地快要上天了！”

　　“早知道的话，我这个会长即使不当，也得把你留在我们失乐园啊！”赤练火说出这句话的时候，真是心中懊悔无比！

　　当初他确实看重张扬，但绝然想不到张扬的能力还远远超出了他的预想！他也想过招揽张扬，但只是想把张扬当作得力手下，对于手中的权柄，他看得很重！

　　但现在，他懊悔无比！

　　职业公会存在的意义是什么？不就是为了打响名声，赚取利益吗？在这个大前提下，他完全可以放弃会长这个职位，转到幕后，反正赞助商是与他联系的，这财政大权不旁落的话，他依然是公会实际的老大！

　　公会名声起来了，这赞助费自然也是水涨船高！如果能够达到那些超级大公会的程度，成为百万富翁都不是问题啊！

　　可这么一个千载难逢的机会，居然让他给生生错过了！赤练火能不懊悔得去撞墙吗？

　　还是人家大漠孤烟的原会长有魄力、有眼光啊，舍掉一个名誉上的会长之职，却换来一个能够赚取大钱的张扬，聪明！真是聪明！

　　但赤练火怎么都不会想到，卫烟儿把会长丢给张扬只是嫌麻烦而已！真的，只是嫌麻烦！若是他知道了，估计又得去撞墙了。

　　“赤练火会长特地找我，有什么事吗？”张扬不喜欢绕圈圈的说话方式，嫌累，他宁可和心直口快的卫烟儿打交道。

　　赤练火回过神来，道：“我代表失乐园，想和大漠孤烟结个盟，日后首望相助，都有个照应！”

　　张扬想了想，便笑道：“这是好事，行，我答应下来了，日后两家公会的人遇上，就是一家人！”

　　两人交谈一阵后，赤练火便说要带团下副本，结束了与张扬的通话。

　　到了下午，韩胖子、卫烟儿、韩莹雪先后升到了30级，在张扬的关照下，都选了S级难度的职业任务。百发一中从早上到现在，一直在这个任务上折腾，据他说已经死过百来次了！

　　三点多的时候，孙馨玉也上线了，独自去练了会级，居然也升到了30级！

　　这让张扬十分地奇怪，道：“今天怎么有空来得那么早？”

　　“轮休！”孙馨玉冷冰冰地说道，简单明了是她的风格。

　　大冰块，咒你以后的老公是个话唠，一天到晚烦死你！张扬“哦”了一下，问出了心中的疑惑，道：“你每天也没多少时间在练级，怎么等级还是提升得那么快？”

　　孙馨玉没有回答，只是贴了一件物品的信息过来。

　　【天阶珠】（特殊物品）

　　物品描述：使你在击杀怪物、完成任务时，额外获得50%经验值。

　　已绑定。

　　擦，居然有这种好东西，怪不得她每天练级的时间不多，但速度却丝毫不比别人慢！也难怪日后她虽然没有加入过任何公会，这级别也始终保持在第一梯队中！

　　——公会成员有额外的经验值加成，一级10%，二级20%……十级就是100%！但五级以上的公会升级令就难打得要死，在张扬上一世，最强公会也只不过达到了七级而已！

　　“哪来的？”这种珍贵的东西，必然掉落稀罕无比，可能整个中国区就这么一颗！孙馨玉又不是大嘴巴，肯定不会宣扬，所以张扬上一世也没有听说过这玩意！

　　“做了一个隐藏任务，奖励的！”

　　“哦！”张扬忍不住叹了口气，隐藏任务啊，那就只有一个人可以完成，别人是没法得到这件珍贵的物品了！

　　“我要做职业任务了，别来烦我，不然……我杀了你！”孙馨玉冷冷说道，不再搭理张扬。

　　张扬无聊了，韩胖子他们五个人都在做职业任务，确实受不得打扰，他也知趣地没有在队伍里说话，只是闷头搓药。

　　“哇，气死胖哥了！”半晌之后，韩胖子愤愤地大吼，“怎么那么坑人，胖哥刚刚装备了30级的白银武器，居然跟胖哥说不能用？擦，一下飙100血，这要打到何年何月？”

　　“死胖子，你乱叫啥，把我害死了！”

　　“姐，我被你吓得手一抖，也死了！”

　　“我……”

　　被韩胖子这么一嗓子，连锁反应之下，五人全灭。

　　“猥琐胖，再乱吼就阉了你！”卫烟儿凶巴巴地道。

　　韩胖子不自禁地双腿一紧，乖乖地没有作声。他的性福人生才刚刚开始，有心无力的境界至少也得是五十年以后的事情！

　　经过这一茬，五人都把队伍频道给关了，免得再受打搅。

　　张扬也知道韩胖子操作意识都不是上上之选，让他做S级的难度确实难为他了，便密他道：“胖子，换个难度吧！”

　　“擦，看不起胖哥？”

　　“……没错！”

　　“哈哈，还是你了解胖哥！胖哥打了十六把，最好的成绩就是把BOSS打掉3%的血量！扬子，你说胖哥应该选哪个难度？”韩胖子最大的好处就是有自知之明，不会因为面子而硬着嘴巴死撑。

　　“C级吧！”

　　“没有再简单的了？”韩胖子瞪眼道。

　　“B级！”

　　“哦！”韩胖子上当了，屁颠屁颠去找职业导师换任务做了。

　　不大一会，韩胖子就完成了任务，B级难度虽然不是最简单的，但韩胖子好歹也跟着张扬他们混了好几个副本，B级难度还是没问题的。

　　“扬子，胖哥学到了一个新技能！”韩胖子献宝似地把任务奖励的技能贴了出来。

　　【兽灵】：获得野兽的力量，你受到的伤害有25%将会被你的宠物分担，并使你的远程伤害提高50%，持续10秒。冷却时间：3分钟。

　　B级难度啊，果然不够强力！因为完成S级难度的话，这技能分担伤害的百分比将达到75%，伤害提升为100%！

　　有几个人能够过S级的难度，张扬心里没底，毕竟，中国区就那么几个人成功了！不过，孙馨玉过得可能性极高，人家可是未来的十大贼皇之首，在对盗贼的理解上，再没有人能够超过她，若说她都没有通过S级的考验，那就遑论其他盗贼了！

　　但绝对出乎张扬的意料，第三个完成职业的任务，居然是韩莹雪！

　　“累死姐姐了，终于把怪物奶死了！”韩莹雪连连抱怨。

　　这么快？

　　张扬不由地皱眉，道：“你选得什么难度？”

　　“不是你叫我们选得S级吗，难道我听错了？”韩莹雪反问。

　　张扬大惊，道：“你说，你完成了S级的任务？”

　　“死张扬，你逗小孩呢？”韩莹雪怒了。

　　张扬连忙笑道：“哪能呢，只是觉得很惊奇！对了，你的任务是怎么样的？”

　　“两个NPC对战，我加其中一个的血，保证他不死，干掉另一个NPC就过了！”韩莹雪说得轻松无比。

　　大奶！绝对的大奶！不、不是大奶，是奶神！要将她那两只超级罩杯供起来给全世界的奶妈顶礼膜拜，这是奇尺大乳啊！

　　张扬呼了口气，他知道韩莹雪的奶力浑厚，但能够牛到这个境界，还是大大出乎了意料！看来，他真得拣到了一块宝！

　　“那你奖励到了什么新技能？”


第一百章 月影城堡

　　100章，整数，留个爪。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　【光明之心（被动）】：你的心灵充满了虔诚，使所有法术的消耗减少75%。

　　韩莹雪将技能一贴出来，张扬就受“精”了！

　　节省了75%的耗蓝，在持续力方面相当于以前的四倍，这是何等的惊人！

　　张扬振奋无比，道：“原本我还没有多少的把握，但你有了这个被动技能，咱们过月影城堡的可能性至少提高了五成！”

　　十人队的标配是2坦2奶6输出！但张扬一个人就能完成两个坦克的工作量，韩莹雪也奶水充溢，可以一个顶俩！另外，张扬本身就属于强力输出，也就是说，他们的六人队就几乎可以和十人队相媲美了！

　　张扬心中电转，他原想再找四个人过来凑足十人队，但人越多，犯错的可能性就越高！所谓不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！既然六人队可以当十人队来使，那就宁缺勿滥，就以这个阵容去推月影城堡了！

　　因为在某些BOSS战中，一个人的失误并不仅仅意味着自身的死亡，还会引起连锁反应导致团队的崩溃！

　　张扬一边搓药一边等待，若是在晚上副本之行前再多几个通过了S级职业任务的队员，那么拿下副本的可能性还会增大！

　　可惜的是，一直到吃晚饭时为止，百发一中三人都还在苦苦挣扎，始终没有完成任务。这不得不让张扬惊叹韩莹雪确实治疗能力强悍，天生就是当奶妈的料！

　　因为他是拥有未来五年的技术和意识，这才能够在短时间内通过S级任务，但韩莹雪可是刚刚上手了游戏，却能有如此惊艳的表现，这不得不让张扬说个服字！

　　天赋异禀，奇尺大乳！

　　吃过晚饭，张扬召集起六队小队，开赴月影城堡。

　　按游戏背景故事介绍，在很久很久以前，有一个村落极其崇拜狼神，每年都会献祭大量的珍品给狼神，因此他们也受到了狼神的庇佑，获得了神奇的力量，使得他们可以借用狼神的神力，战无不胜！

　　然而，无数的胜利使这些人变得盲目自大，逐渐失去了最初的谦卑之心，对狼神也失之恭敬！

　　狼神愤怒了，它给整个村落的人下了诅咒，使那些人一到夜晚就会化身成狼人，再也无法容入人类的社会，被迫迁居到荒山野岭之中！

　　月影城堡，就是他们的老巢！共有两个副本，都是十人本，分别是花园区和城堡区，每个副本都是五个BOSS，是目前为止BOSS最多的副本群！

　　进入月影城堡两个副本都不需要完成前置任务，可以直接进入副本，不过，花园区是30级副本，而城堡区是40级副本。

　　一路从主城坐狮鹫飞到空蒙山，再爬到山顶，就是月影城堡的所在。

　　张扬他们刚下“飞机”，便看到这飞行点处除了他们之外，居然还另有一支十人队伍——都是顶着霸者的公会名。

　　还真是冤家路窄了！

　　谦谦君子排众而出，脸上带着伪善的笑容，道：“原来是战御会长，怎么，大漠孤烟就你们六个人吗？啧啧啧，就这点人的话，还是老老实实的去刷玛扎维的前殿和中殿吧！”

　　在众人面前，谦谦君子向来保持着他的“君子”派头，难怪巫天总是骂他伪君子。

　　张扬哈哈大笑，道：“谦谦会长，要不要再进几瓶暗抗药？”

　　谦谦君子立刻脸色一变，他向来自诩智谋，却被张扬狠狠地摆了一道，于他而言不啻奇耻大辱！被张扬当面揭开伤疤，他哪能不怒火中烧，眼神透过几许杀气，他沉吟着是否要借这个以多打少的优势把张扬六人都杀一遍，让他们灰溜溜地跑回去！

　　但自诩智计的人，做事就不干脆，喜欢计算得失——以10对6，霸者自然稳操胜券，但张扬的小队战斗力极强，全歼敌人，必然也会给霸者自己带来损失！

　　现在伤不起啊！霸者也就凑出了十人的开荒团，只要死掉一个，级别一降下30级就不够人手进行开荒了！谦谦君子对新副本可是充满了野心，早在公会下了死命令，一定要拿下首通！

　　如果只有霸者和大漠孤烟竞争，那谦谦君子根本不会考虑，直接就挥手干架了！但光是白玉城这边，就还有一怒红颜和凌天两大竞争对手，这鹤蚌相争，只会便宜了渔翁，绝非智者所为！更别提中国区一共有八大主城，与霸者他们可以相媲美的公会至少还有二十家，这竞争压力是何等的巨大！

　　不得不说，谦谦君子绝不是什么热血之人，做事瞻前顾后，太计较成败，冲劲不足！

　　他恶狠狠地瞪了张扬一眼，道：“我倒想看看，你这六人小队该怎么打十人本！”

　　说罢，他一挥手，两支队伍立刻向山上的城堡赶去。这时间宝贵，各大公会都在争分夺秒，速度最快的凌天早在半小时前就进副本了，一怒红颜方便也即将赶到，一分钟也浪费不起！

　　“我们也走吧！”张扬带着队伍上山。

　　很快，众人来到了山顶，一座巨大的青石城堡便出现在了他们的面前，城堡的大门敞开着，左右各有一道绿幽幽的传送门，通别通向花园区和城堡区两个副本。

　　“战御，我们应该进哪个本？”韩莹雪问道。

　　“左边是进花园区，右边是进城堡区……擦，我也被你搞笨了！城堡区是40级副本，你也进不了啊！”张扬连连摇头。

　　“死张扬，你想擦谁？”韩莹雪双手插腰，想要摆出一副怒气冲天的架势，但她天生妩媚，这个姿势就好像倚门卖娇似的，怒气是半点看出不出来，只有无尽的娇嗲。

　　卫烟儿与她连气同枝，顺便把孙馨玉也给捎上，三女都盯着张扬。但一个娇媚、一个清纯、一个绝冷，各有各的风韵、各有各的气质，完全就是视觉上的享受。

　　“进副本！”张扬败了，手一挥，当先进入副本。

　　目前，中国区的副本首通竞争越来越激烈，老牌强会固然势头不减，许多新兴公会也慢慢表现出了强大的实力！按上一世就像一剑倾城的皇天公会，在那位号称“中国区第一坦”的带领下，一路披荆斩棘，拿下了很多副本的首通，实力绝对不容低估！而剑与火佣兵团更是五人本、十人本的最强竞争对手，实力无比强大！

　　纵使如此，张扬还是非常有自信，关键就在于他的格档神技！

　　他升到30级，系统奖励了三个技能点，拿到了四个副本的首通，又是四个技能点奖励，完成隐藏职业任务也奖励一个技能点，再加上盾牌特效提升“格档”技能一个等级，此时的“格档”已经达到了等级9，冷却时间降到了2秒！

　　可以说，光凭着这么一个技能他就可以硬顶任何物理型的BOSS！

　　不过，这样的好日子不会持续太久，在五个月后的《神迹》版本第一次更新中，这个技能就遭到了重大削弱，把最初的10秒冷却延长到了15秒，许多盾甲战士这辈子就没享受过格档连开的幸福。

　　归根到底，1秒冷却的格档太强大了，强大到让很多物理型BOSS失去了存在的意义！在调整BOSS技能和职业技能方面，游戏公司毫不客气地把这一刀砍在了盾甲战士头上！

　　但至少现在这一刀还没有砍过来，2秒冷却的格档可以让绝大部份的物理型BOSS只能盯着张扬生闷气！

　　“叮！你进入了月影城堡：花园区（死亡模式）！”

　　张扬他们出现在了一座巨大的花园广场中，广场中央是一个喷水池，池子边上站着一个管家打扮的老人，一身礼服很有贵族的范儿。连接着广场的，共有五条通道，张扬他们正站在其中一条上，但他们的背后就是副本传送门，一退就出副本了。

　　因为那管家老头十分地扎眼，众人自然都将目光集中了过去。

　　【大管家马克】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：300万

　　“进门就打BOSS，真是方便！不过，他的血量也太多了吧！”卫烟儿抽出锤子，满脸的跃跃欲试。

　　“别，咱要是现在打他，那就是一个灭字！”张扬连忙阻止。

　　“为什么？”卫烟儿这点比别人好，她绝不会不懂装懂，一有疑问就问。

　　“这副本一共有五个BOSS，而这个大管家马克，就是压底箱的！”

　　“既然是压底箱的，干嘛摆在副本一进来的地方？”卫烟儿更不解了。

　　“当然是为了坑人！”张扬摇了摇头。上一世，有多少队伍没摸清情况，看到入门就是一个BOSS，理所当然地上去推了，结果，灭啊灭！他继续解释，道：“每杀掉一个小BOSS，大管家马克就会减少50%的血量、降低25%的攻击力，咱们现在去打他，纯粹就是找死！不过，真要打下它，还能获得一个成就，‘我最强力’！”

　　“那咱们现在……绕路？”韩胖子问道。

　　“嗯，这个花园区是一个圆形，这里就是圆心，四个小BOSS分布在圆周上，咱们无论走哪条路，先打哪个小BOSS都无关紧要！”

　　张扬领着众人往右手边第一条岔道走：“当心点，都靠着边走，不要惊动了BOSS，老头子人老眼不花，仇恨视野非常大！”

　　六人鱼贯而行，贴着广场的边走进右手边第一条分支小路，直走出了十余米后，这才松了口气。

　　前方，正有两个女仆打扮的NPC一人拿着一把扫帚在打扫路面。

　　【辛勤的女仆】（精英）

　　等级：32

　　生命值：5万


第一百零一章 姐妹情仇

　　“上了！”

　　张扬剑刃一挥，一个冲锋撞了上去，一次普通攻击过后，获得了足够的怒气值，立刻一个横扫打出，在两个女仆的身上造成近千点伤害，稳定住了仇恨，然后给其中一只怪物身上标上“太阳”符号，道：“先打太阳怪！”

　　在众人的集火下，“太阳”怪的血条飞速下降。

　　“无礼的客人，你们弄脏了沃尔夫大人的花园！”血条降到50%时，“太阳”怪大喊一声，双手一抡，扫帚顿时挥出，打在了每一个人的身上。

　　“叮！你受到了女仆的驱逐效果影响，迷惑三秒！”

　　迷惑不同于昏迷。迷惑状态下，人物也无法进行任何动作，但只要一受到伤害就会立刻醒过来，不像昏迷，任打不还手的。

　　迷惑了众人后，两个女仆继续对着张扬穷追猛打，因为仇恨都在他的身上。

　　这一打，张扬就立刻醒了过来，“格档”点下，轻轻松松撑过三秒，等到众人醒来继续围殴。

　　很快，两只怪物都倒地而亡。

　　卫烟儿伸手一摸，居然摸出了一件黑铁器！

　　【偷走的皮靴】（黑铁器，皮甲）

　　护甲：+2

　　体力：+9

　　敏捷：+6

　　需要等级：30

　　“擦，这些女仆手脚不干净啊！”

　　“放公会仓库吧！”张扬随口说道，虽然他们几个看不上这件装备，但并不代表其他人没有需求，毕竟普通玩家多嘛。

　　队伍继续前进，一路上都是女仆怪，又出了几件黑铁器，大多数只掉钱和绵布。

　　绵布不但是裁缝学升高级的必需材料，也是制作绵布绷带的主材料，只有30级以上的人形怪才会掉落，队伍一路打过来，倒是收获了不少绵布。

　　终于，队伍到达了小路的尽头，前方就是一个折弯口，延着两边可以绕圆走向花园的其他地方。

　　在队伍的左手边，一个穿着红色女仆装的美丽少女正坐在一张石几的边上，品尝着点心和下午茶，一副悠闲恬静的模样。

　　【女佣维尼，沃尔夫的情人】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：80万

　　“我勒了个擦，居然连小三也跑出来了！”韩胖子瞪大了眼睛，对着远方的BOSS仔细打量，“嗯，经目测鉴定，三围是34C－23－34，擦，沃尔夫这条老狗真是好运！”

　　“行了，猥琐胖闭嘴，让贫血战士来说打法吧！”韩莹雪白了韩胖子一眼。

　　张扬笑了笑，道：“这个BOSS需要很好的配合，她本身没有太大的杀伤力，但一进入战斗，就会获得一个增益效果，叫做‘沃尔夫的咆哮’，作用是提升目标500%的攻击力，绝对是见谁秒谁！”

　　“那还咋玩？”

　　“呵呵，肯定不会无解的！”张扬接着说道，“这个增益效果打上去之后，要过十秒钟才会发出作用，所以这十秒钟——”

　　“秒掉BOSS！”卫烟儿悟了，拍手笑道。

　　“秒你妹！”张扬笑道。

　　“格格，我没有妹妹呢！”卫烟儿贫嘴道。

　　“秒你姐！”

　　“死战御，你欠收拾吗？”韩莹雪开始捋袖子。

　　“得得得，好男不跟女斗，双拳也难敌四手！”张扬回到原话题，道，“这时候，会有一个NPC跳出来，是沃尔夫的正牌老婆，她——”

　　“擦，这个沃尔夫是什么人啊，正牌、小三都有了，好性福啊！”韩胖子打断道。

　　“沃尔夫就是这个月影城堡的主人，也是城堡区的最终BOSS！擦，你们就不能让我一口气把话说完吗？”张扬受不鸟了。

　　“请、请！”

　　“请你妹，说到哪了？”

　　“说到正牌老婆！”

　　张扬理了理思绪，道：“这个正牌老婆出来后，会把BOSS身上的增益效果驱散！不过，正牌一出来就会中BOSS的陷阱，被一块生命值是1万的冰块封住，所以必须在十秒内打碎冰块，把正牌救出来，她就会去驱散BOSS身上的增益效果！驱散之后，每过30秒，那个增益效果还会继续加上，而正牌也会继续被陷阱冰封，不断重复这个过程。”

　　“哦！好像挺好玩的，正妻与小三的较量吗？”

　　“另外——”张扬继续说道，“BOSS还会随机给非第一仇恨目标上一个技能，名字忘了，反正效果是控制玩家。被控制的玩家会自动向正牌攻击，而正牌的血量少得可怜，只有3千还是4千，被揍上几下就挂了，咱们也就没得玩了！控制期间，我会第一时间拉住被控制的人，你们不用管，控制持续时间是10秒左右吧，时间到了就会恢复正常！”

　　“正牌虽然跟BOSS是对头，但也不是属于我们这边，所以我们也加不了正牌的血量！因此，所有人没事的时候尽量远离正牌，免得被控制的时候没有反应时间！”

　　张扬想了想，道：“另外，BOSS还有两个技能：第一，她会随机向目标下火雨，对范围内的所有人总共造成1万点伤害，所以平时的时候，大家都要站一起，一起分摊伤害，免得被秒！”

　　“第二，BOSS还会点名扔炸弹，炸弹在五秒后爆炸，对自身造成1点伤害，但对周围目标造成5000点伤害！所以，一旦中了炸弹，立刻跑离人群，等炸弹爆了，再重新回到队伍！”

　　“先给你们两分钟的时间消化下，不明白的地方立刻问，别等以后犯错！”

　　没人吭声，看来都很有把握。

　　但张扬立刻收到一条密语：“扬子，胖哥有点糊涂了，等下你记着提醒我点！”

　　“擦你这个胖子，死要面子！”

　　两分钟过后，张扬挥了挥剑，道：“那，咱们开始了！”

　　他奔向BOSS开怪，很快就进入了BOSS的仇恨视野。

　　维妮顿时吓得从石凳上跳了起来，高呼道：“沃尔夫，亲爱的，有人要刺杀我！”

　　立刻，一道怒吼从城堡深处传来：“不用害怕，亲爱的，我会赐予你强大的力量，杀光这些肮脏的杀手！”

　　“叮！维妮获得了‘沃尔夫的咆哮’效果，十秒后伤害提高500%！”

　　就在这时候，一道绿色的人影突然从花丛中跳出来，怒喝道：“沃尔夫，你这个王八蛋，果然背着老娘胡搞！维妮，你这个不要脸的女人，连姐姐的男人也要抢！”

　　【珍妮，沃尔夫的正牌妻子、维妮的姐姐】（普通）

　　等级；44

　　生命值：4000

　　不过，她刚刚跑出来，就立刻踩到了陷阱，顿时被一块巨大的冰块冻住，动弹不得，脸上满是愤怒之色。

　　胖子乐了，道：“原来小三还是正牌的妹子，这真是太欢乐了！沃尔夫，以后你就是胖哥的偶像，太崇拜你了！可惜，姐妹花不能一起飞，美中不足啊！”

　　“少废话，快去把NPC救出来！”张扬一个冲锋撞上BOSS，立刻展开了猛攻。

　　其他人则集火冰块，很快就把珍妮给释放了出来。

　　珍妮立刻掏出一把弓箭，对着BOSS射了过去，喝道：“去死吧，贱人！”

　　“叮！维妮的‘沃尔夫的咆哮’被驱散了！”

　　维妮的肉搏伤害虽然不低，但也只有2000左右，先别说打在张扬身上经过减免只剩下1300左右，光是那两秒一次的格档就抵消了BOSS将近80%的火力，实际造成的伤害微忽其微，让韩莹雪都感觉自己是个多余的人，只消上个恢复术，就足够维持张扬的血量！

　　没有了“沃尔夫的咆哮”的增益效果，BOSS的伤害完全是三流水平，不值一提。

　　珍妮又是一箭一箭地射着，但别看她射得热闹，但除了可以驱散“沃尔夫的咆哮”，根本造不成一丁点的伤害！

　　“百发、胖子、乖雪儿，都来我的身后，不要站太远，可以射击就行了！”张扬调整了一下各人的站位。

　　“珍妮，你惹恼我了！”BOSS猛地也掏出一副弓箭，对着孙馨玉射出一支带着红心的箭矢。

　　“噗！”

　　孙馨玉反应快得惊人，立刻手一扬，使用“消失”进入了潜行状态。

　　“叮！维妮对玩家寒霜夜使用了爱神之箭！”

　　“叮！玩家寒霜夜使用了消失！”

　　两次系统提示几乎是在同一时间内发出，待到孙馨玉重新显形出来时，没事人似的又对着BOSS狂刺猛削。

　　张扬眼睛大亮，在心中暗赞一声厉害！

　　消失技能在使用的一瞬间，盗贼是处于无敌状态的，既不会受到任何伤害、也不会受任何技能效果影响！孙馨玉就抓住了这短短的一瞬间，利用消失躲避BOSS的点名！

　　这个时机必须掌握得恰到好处！用早了，无敌状态就过了，用晚了……等于没用！只有神经反应敏锐无比的人，才能抓住这短短的一瞬间，做到规避BOSS技能！

　　这冷妞，不愧是未来的十大贼皇之首！

　　维妮对着张扬又砍了一阵，蓦然举起双手，喝道：“漫天的火雨，给我烧烬这伙入侵者！”

　　顿时，一片火雨从天而降，以卫烟儿为中心砸落下来。

　　“－1666！”

　　“－1666！”

　　“－1667！”

　　一连串的伤害数字从张扬六人的头上飘起，好在目前大家都基本是一套20级的白银装，血量至少在3500以上，根本不用担心会被秒掉！


第一百零二章 BOSS也劈腿

　　韩莹雪立刻一个圣洁祷言，拉起众人的血线，同时将恢复术逐一加在每个人的身上。她此时的法伤已经逼近600大关，恢复术一跳就是240，奶力绝对惊人！

　　96%，94%，92%，BOSS的血量迅速拉被了下来。

　　维妮突然一转身，拉弓就是一箭射到百发一中的身上，喝道：“爆裂之箭！”

　　百发一中的身上立刻多了一圈旋转的风火，头像上同时多了一个负面效果。

　　【爆裂之箭】：五秒后爆炸，对目标造成1点火焰伤害，并对目标周围3X3米内的所有目标造成5000点火焰伤害。

　　百发一中立刻跑出人群，五秒之内跑出三米，并不是一件困难的事情。

　　“啪！”

　　一声脆响中，百发一中犹如坐了火箭似的，凭空窜起了至少十来米高，一道火浪以他为中心，向四周幅射而去。

　　“－1000！”

　　虽然爆裂之箭的爆炸只给百发一中带去了1点火焰伤害，但他从高处摔落，却是硬生生扣去了他1000点血量！

　　躲过炸弹后，百发一中立刻回到原来的位置，继续输出BOSS。

　　90%。

　　“沃尔夫，帮帮我！”维妮又高声尖叫道。

　　“亲爱的，你绝对不会有事！”城堡的深处，再度传来一声震天的怒吼。

　　“叮！维妮获得了‘沃尔夫的咆哮’效果，十秒后伤害提高500%！”

　　同一时间，珍妮也愤怒地尖叫道：“沃尔夫，等我回来就亲手阉了你！”

　　她奔出几步，但立刻踩中陷阱，被一块巨大的冰块封住。

　　不用张扬吩咐，百发一中他们立刻掉转枪口，向冰块发起了猛击。

　　很快，冰块碎裂，珍妮脱困而出，一箭射在BOSS的身上，再度驱散了她身上的增益效果。

　　“可恶，珍妮你这个贱人，我要杀了你！”维妮不顾姐妹之情，破口大骂，拉弓对着卫烟儿就是一箭射出，带着一道鲜艳的红心没入卫烟儿的体内。

　　“叮！玩家水烟儿受到了疯狂爱情效果的影响！”

　　卫烟儿立刻不受控制，转身便要向珍妮跑去。

　　“嘲讽！”

　　张扬打出嘲讽，同时给卫烟儿上了个碎甲，然后重新将目标放到BOSS的身上。他只要暂时拉住卫烟儿即可，时间一到卫烟儿自然会恢复正常。

　　疯狂爱情的持续时间是12秒，每过一秒，被控制的对象都会提高一点对珍妮的仇恨值，需要坦克持续性的制造仇恨。张扬尽量以高仇恨、低伤害的技能丢在卫烟儿的身上，免得失控把她打死了！

　　即使如此，卫烟儿仍是大叫道：“贫血战士，你轻点啊，我要被你杀死了！坏银，魂淡！”12秒过去，她终于恢复正常，但血量也被削掉了1000多点。

　　接着，BOSS又反反复复地用着火雨、爆裂箭，重复着老套路。

　　80%，70%，60%！

　　看着有条不紊地战斗场面，张扬对不怕神一样的敌人、只怕猪一样的队友又有了进一步的理解！他暗暗决定，看不入眼的玩家绝对不招进队里，不能因为要凑齐副本的人数而降低了队伍的质量！

　　40%，30%，20%……

　　每次BOSS的血量下降10%，珍妮都会开心地讽刺几句，然后这对情敌兼姐妹斗上几句，上演一套家庭纠纷闹剧。

　　14%、13%、12%、11%、10%——

　　“叮！维妮获得了狼族变身效果，攻击间隔缩短20%，伤害提升20%！”

　　维妮猛然朝天一声嗥叫，体型瞬间膨胀变大，将一身女仆装硬生生撑得粉碎，化身成一头人立而起的巨型灰狼，满嘴的尖牙森森泛白，透着赫人的锐杀之气。

　　“哈哈哈，真该让沃尔夫看看你现在这副丑样！”珍妮冷然讽刺道。

　　维妮这次没有开口反驳，变身人狼之后，她也失去了语言能力，只能发出刺耳的狼嗥声。

　　“擦，一个大美女就这么变成一头灰不溜秋的畜牲，完了完了，胖哥晚上要做恶梦了！”韩胖子原本还在对着维妮的胸部想入非非，但BOSS的变身立刻粉碎了他的梦想。

　　不过BOSS的变身并没有挽回她注定被推倒的命运，一分钟过后，她就哀鸣一声，啪地躺地上挂了。

　　人一死，维妮也重新变回了人形，近乎赤裸地蜷缩在地上，仅仅上下两个重点部份还挂着几缕布片，雪白的长腿纤毫毕现，傲挺的双峰也是隐约可见。

　　珍妮发出一连串的冷笑，转身回了城堡中。

　　“我勒了个擦！”韩胖子立刻双眼一突，喃喃道，“胖哥收回刚才的话，这BOSS死得太销魂了！”

　　“以后不能带小丫头来打这个副本了，应该加个18禁才对！”张扬哈哈笑道。

　　卫烟儿鄙夷地一撇嘴，道：“那我每天叫表姐起床，不是天天18禁了！”

　　张扬、百发一中、韩胖子同时一窒，目光情不自禁地移到韩莹雪的身上，想像着对方踢掉被子、只穿着小内内的喷血画面……

　　“卡卡卡”，韩莹雪捏了捏手指骨，发出一阵脆响：“你们几个，都欠揍是吧！”

　　“哈哈，开尸体！开尸体！”

　　说到开尸体，卫烟儿立刻乐了，马上窜了出去。

　　【维尼的情人之剑】（白银器，单手剑）

　　攻击力：310－362

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：120

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　使用：为你的攻击附加吸血效果，将下三次武器攻击造成的伤害转换成等额的生命值，最多持续10秒。冷却时间：3分钟。

　　需要等级：30

　　注：由卫兵队长卢塔赠予维尼所有！亲爱的，这象征了我们无暇的爱情！

　　“擦，这乱七八糟的关系简直比八点档的台湾爱情剧还要狗血！”韩胖子感叹道。

　　“牛逼的劈腿女王！”

　　队伍中既没有守护骑士也没有战斗盗贼，这自然没有人与张扬竞争，况且，张扬开口说要的话，也没有人会反对。

　　装备上新武器之后，张扬立刻打上了二级磨刀石，攻击力又有显著提升，近战伤害达到了（597－649）X110%。这110%的伤害加成是五件套装的奖励。

　　【小钱袋】

　　使用：打开它，里面存着维尼的私房钱！

　　“我的！”卫烟儿立刻出手。

　　这又是一场姐妹间的战争，最终，韩莹雪以78点力压卫烟儿的44点，开出了17个金币，美得韩莹雪把眼睛都笑弯了。而卫烟儿则握着武器在一边跃跃欲试，是不是也要学珍妮一样给她来个当头棒喝！

　　“没了？”

　　又拣起88银币加四块绵布之后，BOSS的尸体便缓缓消失。

　　“走吧！”张扬点点头，道，“有20级的套装在那顶着，这30级的副本即使出些头盔、胸甲、靴子什么的，也没有人会换上，破坏了套装的效果！游戏公司不想自己打脸，把装备属性提高太多，又要吸引玩家来打副本，那就只好让BOSS掉些零散的部件，数量就相对要少了！不过这样也好，原本戒指、项链只有隐藏BOSS和野外大BOSS才会掉落，现在这副本的BOSS也可能掉落，算是弥补吧！”

　　戒指、项链的掉落非常稀少，大部份人到现在还只是戴着10级副本出品的货色，更有些人这三个装备栏压根都还空着呢！

　　“接下来，往哪走啊？”韩莹雪问道，她是天然型的路痴。

　　“就一个圆，往上往下走都没有关系，转一圈之后自然会遇上其他三个小BOSS！”张扬话是这么说的，但走到拐角处时，还是按照个人习惯沿逆时针的方向走。

　　路上仍有很多小怪，清了一批又一批之后，小怪的类型突然变了。从一个个花俏的女仆变成了五大三粗的男人，都做园丁打扮，原本在修剪树技，发现张扬他们时，猛地跳了出来，向他们发起了攻击。

　　【强壮的园丁】（精英）

　　等级：32

　　生命值：5万

　　小怪再猛，那也挡不住一群如狼似虎的玩家，张扬他们长驱直入，第二个BOSS已是赫然在前。

　　在一颗巨大的红松树边上，一个三十多岁的男人正踩着园艺架在那修剪，不时地有枝叶掉落，一派祥和的画面。

　　【园丁长莱克西】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：80万

　　“咳咳！”张扬清清喉咙，准备开始长篇大论了。

　　“这个BOSS没有什么特别厉害的地方，打的时候会在地上扔几堆火，踩上去会中一个DOT，掉些血！平时打的时候注意下，别踩上了就行。但BOSS会使用恐惧术，把人吓得到处乱跑，那时候就有非常大的机率踩上火堆，所以这个BOSS的难点在于治疗压力！不过，咱们有雪大奶在，任何BOSS都是纸老虎！”

　　有一点张扬没说，就是这BOSS肉搏伤害奇猛无比，但他有两秒一次的格档，关键时刻还能开盾墙，最不怕肉搏型的BOSS，而且，最好是高攻而攻击间隔长的BOSS，那格档开得时机只要掌握好，甚至都可以无伤单刷了！

　　所以说，削弱格档技能是理所当然的事，不然的话，副本难度就要锐减了！

　　但目前只有张扬得到了那么多额外的技能点，在格档没有削弱之前，自然要大占便宜了！


第一百零三章 园丁长莱克西

　　“乖雪儿，看你的了！”张扬奔向BOSS，打响战斗。

　　“粗鲁的家伙，你们踩坏了我精心培养的草坪！啊，我可怜的清月花——”BOSS猛然从园艺架上跃了下来，露出狰狞恐怖的表情，杀气腾腾地道，“你们必须为自己的愚蠢行为付出代价！”

　　刷，他一个冲锋，撞向张扬。

　　BOSS冲锋的同时，张扬也是一个冲锋撞向BOSS，同时叫道：“先不要打、也不要加血，我还没有上仇恨！”

　　虽然互相冲锋，但BOSS屁事没有，张扬却陷入了两秒的昏迷。

　　“－2137！”

　　园丁长莱克西狠狠地一剪刀，在张扬的身上打出超猛的伤害！这还是BOSS没找背，不然的话，还要加上被盾牌吸收掉的200点伤害！

　　张扬醒了过来，一下子掉了一半的血量，他的怒气值“噌”地一下，已是飙到了满值，他立刻将一连串的攻击丢了出去，同时道：“开始进攻吧！”

　　“碎甲！”

　　“－278！”碎甲伤害。

　　“－664！”普通攻击。

　　“－2546！”横扫、暴击。

　　“－1388！”毁灭打击。

　　这一连串的伤害几乎是在同一时间内完成的，只要有足够的怒气值，战士的瞬间暴发力丝毫不弱于盗贼！特别是狂暴战士，因为拿得是双手武器，攻击间隔特长，每一刀的伤害就高得可怕，技能伤害远比双持的盗贼要高，PK时被狂暴战士粘上的话，连续暴发极有可能秒杀任何职业！

　　“擦，扬子，你这伤害也太猛了吧！”韩胖子忍不住惊呼道。

　　张扬摇头，道：“所以叫你们尽量完成S级难度的职业任务，这就是WHY！”

　　“WHY你妹，别跟哥拽洋文，胖哥最讨厌英格力西！”

　　卫烟儿一直眼馋张扬的横扫技能，闻言不由地眼睛一亮，她拿得是双手武器，光论单次伤害的话，要远高于张扬。如果她也能捞到一个附加200%近战伤害的技能，那暴发力绝对恐怖到爆！

　　但小丫头随即又泄气了，S级难度的怪太难打，她又是没耐心、粗枝大叶的性格，让她去磨死一个怪物，简直要了她的小命！

　　“贫血战士，你帮我做职业任务啊！”卫烟儿把主意打到了张扬的身上。

　　“帮不了，我说了这任务只能一个人做，你进入的角斗场都是系统单独为你建立的，别人进不了！”如果可以的话，张扬自然会帮所有队员完成S级的任务，拿到最好的奖励。

　　“你上我的号啊！”卫烟儿用一副你是笨蛋的目光看着张扬。

　　“……小妞，我怎么上你的号？”

　　“我把我的游戏头盔借给你，你不就能上我的号了？”卫烟儿满脸鄙夷，“就你这智商，怎么也好意思当我们的队长！”

　　“哈哈！”

　　众人都忍不住笑了起来。

　　小丫头显然没搞明白脑波绑定的意思，一脸理直气壮的模样。

　　“臭虫们，烧死你们！”BOSS大吼一声，葱绿的草地上立刻燃起一个又一个的火堆，差不多可以和班加地穴的三号BOSS放大招相比了。

　　张扬他们连忙各自移动，以避开火堆。

　　韩莹雪立刻给每人加上恢复术，并把应急的圣洁护盾留着。

　　“在我的力量前颤抖吧！”园丁长莱克西突然仰天一啸，张扬等六人的头顶上方立刻出现一个骷髅头。

　　“叮！园丁长莱克西释放了恐惧术，持续6秒！”

　　顿时，张扬等人立刻失去了对人物的控制，抱头鼠窜、失声怪叫，纷纷扎进了火堆里，染上了一个DOT。

　　【烈焰灼烧】：每三秒受到800点火焰伤害，持续15秒。

　　“－2337！”

　　园丁长莱克西追上张扬，就是狠狠地一剪刀叉了上来，造成了巨大的伤害。

　　但被打上这么一下，张扬也从恐惧术中醒了过来——受到伤害，恐惧术便可能提前终结，伤害越高，机率越大。

　　BOSS的眼瞳猛地闪过一道红光，手中的长剪再度打了过来。

　　“叮！园丁长莱克西释放了剪刃穿刺！”

　　“格档！”

　　韩莹雪还在抱头狂奔，指望她加血是不可能了！

　　张扬立刻开启武器的特效，长剑上顿时闪动起血红色的光芒，他立刻将高伤害的技能丢了过去。

　　“－1428！”毁灭打击。

　　“+1429！”

　　“－1399！”横扫。

　　“+1399！”

　　“－657！”普通攻击。

　　“+657！”

　　吸血特效一开，张扬瞬间便将血量回满！

　　六秒一过，其他人也脱离了恐惧状态，该输出的输出，该加血的加血。

　　韩莹雪不愧奇尺大乳，刷刷刷地几下，便又将众人的血量抬升到近乎满血的状态。

　　“胖哥来给大家出点智力题吧！”韩胖子道。

　　“哈哈哈，胖子就你那点智商，能出几岁小孩的问题？三岁，还是五岁？”BOSS的推倒显然只是时间问题，大家都很轻松。

　　韩胖子哼哼一声，道：“胖哥怎么也能整出七岁以上的！”

　　“行，来吧！摧残我们的耳朵吧！”

　　“话说，有两男两女坐船时遇到了海难，哗，他们被冲上了一个孤岛！他们便等啊等，盼着救援船的到来！不过，老是等也不是个办法，所以他们便决定做些不无聊的事情——晚上集体嘿休！”

　　“……胖子，你确定在说智力题，而不是在耍流氓吗？”

　　“擦，相信胖哥的人品啊！”

　　“那你继续！”

　　“但问题来了，乱搞是不行的啊，万一谁有点病啥的！所以，大家都找起了套套来，但问题又来了，他们一共只有两只套套，但两个男的又想双飞，问，该怎么办，才能保证安全？”

　　“死胖子！”韩莹雪和卫烟儿同时向韩胖子啐道，而孙馨玉则一脸冷漠地输出着BOSS。

　　张扬和百发一中作为男人自然不介意这种带点荤腥的话题，都是分神去思索起来。

　　半晌，张扬笑了起来，道：“我知道了！”

　　“死张扬，千万不要说出来，要是污染了我家烟儿，我就要你的好看！”韩莹雪威胁道。

　　张扬哈哈大笑，道：“那就换个委婉点的说法……嗯，手套！甲男戴上一号手套，然后在外面戴二号手套，先和甲女的握手，然后脱掉二号手套，和乙女握手。接着，乙男先戴上二号手套，和乙女握手，再在外面戴上一号手套，和甲女握手。”

　　“擦，扬子，看来你也很有乱搞的潜质啊！”韩胖子淫笑。

　　“好了，不乱戴手套了，速度输出BOSS！”

　　园丁长莱克西主要强力在单体输出上，但张扬拥有两秒的格档，却完全无视了BOSS最大的威胁，纵使在10%血量时变身狼人耍了一把威风，但也只是昙花一现，很快就躺倒了。

　　“呼，这BOSS是打到现在为止，死亡模式中最简单的！”百发一中盖棺定论。

　　张扬却是笑而不语，这个简单可是因坦克格档技能的等级而有着天壤之别，这要换个别的坦克来，只要“格档”的冷却时间在5秒以上，绝对是苦不堪言！

　　“摸奖！摸奖！”卫烟儿窜了上来。

　　【园丁长的求婚之戒】（白银器，戒指）

　　体力：+15

　　智力：+15

　　装备：使你的法术暴击机率提高2%。

　　需要等级：30

　　注：“亲爱的维妮，嫁给我吧！”

　　众人一看，不由地面面相觑。

　　“那个维妮真是太强力了，她这腿劈得究竟有多开啊？”韩胖子叹为观止。

　　“说不定整个花园区的BOSS都是她的老相好！”

　　“台湾八点档的家庭剧已经不够看了，她快有资格上岛国的爱情动作片了！”

　　“强烈建议花园众BOSS戴上手套再和维妮美媚交往——最好是多戴几只，以确保安全！”

　　三个男人都是嘻嘻哈哈地笑了起来，男人也有八卦的时候。韩莹雪两姝大翻白眼，孙馨玉则永远冷漠如冰，丝毫看不出一丁点的情绪变化。

　　不用争，这枚戒指自然是韩莹雪的，她戴上之后，属性又有了小小的提升。

　　【铸造图：园艺剪刀】

　　使用：教你学会制作园艺剪刀。

　　需要：中级铸造学。

　　“这算……恶搞吗？”

　　“不管了，小丫头来掷点，先学了再说！”这里只有张扬与卫烟儿是学铸造的。

　　两人掷点，结果卫烟儿险胜，拿到图纸往身上一拍，学了。

　　【园艺剪刀】（特殊物品）

　　物品描述：使你在挖取草药时，有1%的额外机率发现伴生药材。

　　需要：草药学。

　　“还行，伴生药材和伴生矿一样，属于稀有物品，草民会比较喜欢，小丫头可以做上一批来卖，即使赚不了钱，用来冲技能升高级铸造至少也不会亏本！”张扬中肯地说道。

　　卫烟儿兴致缺缺，她虽然爱财，但毫无耐心，要她像张扬一样整天不动来做东西，那不啻要了她的小命！

　　“走吧，咱们继续前进！”

　　“哈哈，胖哥再来给你们出个智力题吧——”

　　“滚！”


第一百零四章 卫兵队长卢塔

　　队伍继续按逆时针方向前进，清了几批园丁怪后，路上的怪物又换了。

　　【狼人护卫】（精英）

　　等级：34

　　生命值：5万

　　这种怪物比较恶心，还会治疗法术，一次就加2万，相当地厉害。但张扬有毁灭打击在手，顿时让怪物的加血量锐减到5000。

　　一路清理过来，小怪倒还蛮争气的，一共出了四件黑铁装，绵布更是一大堆。

　　十来分钟后，队伍来到了第三个BOSS前。

　　【卫兵队长卢塔】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：80万

　　“扬子，咱们这速度算是快还是慢？”韩胖子有点担心，打到现在已经一个多小时过去了，他担心拿不到首通。

　　张扬微微一笑，道：“我想，目前别的团队正在大管家那里灭得死去活来，还没发现需要先清理四个小BOSS！”

　　这是重生人士的巨大优势！在张扬上一世，大管家马克足足让所有开荒团吃了两天的闷亏，那些开荒团纷纷在官方论坛留言，说官方放出这么一个BOSS，摆明了就是不想让玩家过关！

　　对此，官方只是给出了“一切正常，请玩家仔细体验”的回复！后来玩家实在没办法，想着能不能绕过去先打别的BOSS，结果发现，每杀掉一个小BOSS，大管家马克就会减少一部份的血量，攻击力也是锐降，这才弄明白了这个副本的打法，迅速获得了通关。

　　可以说，这个副本最大的难度就在于知道应该先打哪个BOSS！

　　听到张扬这么说，其他人都露出了坏坏的笑容，即使孙馨玉也微微勾动了一个嘴角，可惜被布蒙住了脸，没人看得到。

　　“好了，现在说怎么打BOSS！”张扬拍拍手，将众人的注意力吸引过来，道，“BOSS的最牛招数，就是化身成狼外婆！”

　　“狼外婆……小红帽？”

　　“对，他会随机点名一个玩家，然后暂时清空仇恨列表，就追着那个玩家穷追猛打！直到杀死那名玩家，或是点名时间结束。被点到名的玩家会变身成小红帽，无法使用任何技能，唯一能做的就是逃！”

　　韩莹雪柳眉一皱，道：“玩家的移动速度应该没有BOSS快吧？”

　　“确实！”张扬点点头，“所以，其他人不但要输出BOSS，还要有效地拦截BOSS，尽量对BOSS形成障碍，减缓它的速度！在点名状态下，BOSS的攻击是3000一下，不会受护甲值影响，每两秒就会攻击一次，就算是两个治疗也加不起来，所以硬顶是不现实的！”

　　“除了点名之外，BOSS的其他技能都是对坦克施放，你们就不用管了！”

　　“开吧，开吧！”卫烟儿好战成性，抽出了锤子不断催促道。

　　张扬也抽出剑刃，向BOSS奔了过去。

　　“卫兵！卫兵！有入侵者！”卫兵队长卢塔大叫，左右看看，却不见有卫兵前来，不禁大恼，一边向张扬迎去，一边喝道，“一群偷懒的家伙，老子回头就扒了你们的皮！”

　　战斗开始。

　　卫兵队长卢塔是双持型的物理怪，左右手各是一把寒光森森的斧头，攻击的频率极高，使得张扬的格档技能明显优势大减，顶多格档掉一半的攻击。

　　不过攻击频率一高，单次攻击造成的伤害数值就低了，打张扬一下也就1000左右，韩莹雪轻轻松松就加起来了。

　　97%，96%，95%——

　　“寒霜夜，我要咬断你的脖子！”卫兵队长卢塔突然朝天一吼，浑身噼噼啪啪地作响，快速变型为一头棕灰色的人狼！而孙馨玉的身上“噗”地一闪，蒙面女顿时身材缩小，换上了一件红斗篷，头戴一顶小红帽，手里头拎着一只小竹篮。

　　“叮！卫兵队长卢塔施放了小红帽快逃！”

　　“叮！玩家寒霜夜受到了小红帽变身效果的影响，持续30秒！”

　　“跑，快跑！”

　　孙馨玉连忙掉头就奔。

　　卫兵队长卢塔的变身也就是一秒左右的时间，立刻就向孙馨玉追了过去，但BOSS刚跨出一步，就被张扬横身挡了下来。施放“小红帽快逃”技能后，BOSS暂时清空了仇恨列表，只会盯着“小红帽”打，前面被人挡住，它只能绕道而走。

　　“咱们能不能把BOSS围起来？”韩莹雪觉得这样子更简单。

　　“不行，要是BOSS动不了，它就会使用飞跃，直接跳到‘小红帽’的边上！”

　　张扬努力卡位，减缓BOSS的行进速度，一边不忘制造伤害。

　　这时候就能看出各人的水平了，韩胖子明显不行，不会根据孙馨玉的逃跑路线而预判BOSS的行进方向，总是追在BOSS的屁股后面。百发一中和韩莹雪稍好一些，卫烟儿的表现又要比他们高出一截，几乎可以与张扬媲美！

　　“小丫头，不赖嘛！”张扬随口赞道。

　　“那是，人家小时候玩老鹰捉小鸡可是一等一的厉害！”卫烟儿得意洋洋。

　　“也别小时候了，大概前几天还玩过吧？”张扬哈哈大笑。

　　“臭贫血战士、死贫血战士！”卫烟儿大怒，“不信你问我表姐！”

　　“嗯，烟儿早就不玩这一套了！”韩莹雪笑着说道，然后做沉思状，“起码有十几天没玩了！”

　　卫烟儿一开始还连连点头，但听到后半截的话，不由地吼道：“韩莹雪，你再敢说，我就捏爆你的咪咪！”

　　30秒很快过去，卫兵队长卢塔也恢复了人型态，仇恨列表回归正常，BOSS又去找张扬了。

　　这一轮打下来，BOSS的血量又跌下了4%。

　　又是半分钟过去，卫兵队长卢塔再度施放了“小红帽快逃”，点名了韩莹雪，吓得她顾不得与卫烟儿斗嘴，转身就逃。

　　卫烟儿开心大笑，也不拦着BOSS了，就追在后面砍，道：“臭BOSS，跑快点，咬死她！咬死她！”

　　韩莹雪一边跑一边还不忘还以颜色，道：“死丫头，等下你被点名，别想我给你加血！”

　　“呃——”卫烟儿扮了个鬼脸，毫不将她的威胁放在心上。

　　BOSS每过30秒就会施放一次“小红帽快逃”的技能，这战斗就在追追逃逃之间不断地重复。

　　80%，70%，60%……BOSS的血量直线下降！

　　但BOSS第五次点名时，终于出了意外——韩胖子成了小红帽！

　　这胖子只顾着自己在花园里绕圈圈跑，也不去看BOSS在哪，居然一头撞到了BOSS身上！

　　噼里啪啦，被BOSS一顿猛揍，猎人又没有任何减伤技能——即使有也放不了，韩莹雪根本加不起他的血量，顿时被活生生地揍死！

　　“叮！玩家苗条美型男死亡了！”

　　“死胖子，该减胖了！”

　　“减胖也没有，他是自己撞BOSS身上的！笑死我了！”

　　众人都是大笑。

　　张扬却是心中一叹，胖子的意识根本达不到高手的标准，随着副本的难度提升，他就表现得越来越力不从心。以前还好，纯看伤害的话，胖子一点也不怂，但要加入跑位、大局观这种额外因素进去，他就明显跟不上了！

　　而且，这种差距还会表现得越来越明显！目前团队六人，百发一中、孙馨玉都是未来的强力人物，韩莹雪更是轻松过了S级职业任务，卫烟儿目前虽然表现得稍嫌逊色，却犹如一块美玉，只要稍加雕琢就会变成稀世之珍！

　　别人都在进步，但胖子却在踏步不前，这样下去，肯定会拖累团队！

　　回到那句话，不怕神一样的BOSS，就怕猪一样的队友！尽管大家现在交情不错，但胖子若老是拖后腿的话，别人即使嘴上不说，心里却难免有些想法！时间一久，这团队关系就会出现裂痕，胖子又是个自尊心很强的人，说不定便会闹出别扭！

　　怎么办呢？

　　张扬一时之间思绪万千，终于下了决定——找个合适的机会，让胖子去带另一支团队！

　　40%，30%，20%！

　　少了韩胖子，BOSS的血量下降速度稍微慢了点，但依然在稳定下降。不限定击杀时间的BOSS，理论上只要坦克、治疗足够强力，两个人就能完成击杀！

　　又是三分钟之后，卫兵队长卢塔哀呼一声，轰然倒下。

　　韩胖子被韩莹雪救起来后，对着BOSS的尸体狠狠地踢了几脚，这BOSS前前后后点名了十二三次，但就只有他被点名的时候挂了，能不让胖哥生气吗？

　　“猥琐胖，你真是太水了！”卫烟儿心直口快。

　　张扬连忙道：“小丫头，你再不开尸体，那我可要上了！”

　　“别！别！”卫烟儿顿时没了数落韩胖子的心情，赶紧去摸BOSS的尸体。

　　【海洋之心】（白银器，项链）

　　体力：+15

　　敏捷：+15

　　装备：瞄准射击的伤害提高50%。

　　需要等级：30

　　注：“卢塔，我对你的爱，就像海洋一样深！”——大管家马克！

　　“擦，瞎了胖哥的氪金狗眼！”


第一百零五章 大少爷拉尔夫

　　“完全搞不清楚这状况了！”

　　“背背山也来了！”

　　“劈腿女加背背山，比八点档还八点档！”

　　张扬一本正经地道：“看来，要理清这副本BOSS之间的复杂关系，比打BOSS还要难啊！”

　　光从那戒指的属性来看，猎人和盗贼都可以平等需求。但瞄准射击是猎人的专属技能，给盗贼的话，就发挥不出这个特效的作用，自然是由百发一中和韩胖子来分了。

　　【配方：侏儒药剂】

　　使用：教你学会制作侏儒药剂。

　　需要：中级炼金术。

　　六人中只有张扬是炼金师，这自然也不用争了，直接划进张扬的口袋。

　　学会之后，他把侏儒药剂的属性贴了出来。

　　【侏儒药剂】（消耗品）

　　使用：不可思议，你居然变成了一个侏儒！效果持续3分钟。

　　冷却时间：10分钟。

　　需要等级：10

　　“没什么太大的作用，就是用来娱乐下！”张扬笑道。

　　“蛮好玩的，贫血战士回去就做个几百瓶给本小姐！”卫烟儿狮子大开口。

　　张扬哈哈大笑，道：“我怎么觉得你应该使用增大药剂，而不是这什么侏儒药剂！”

　　“贫血战士，本小姐要杀了你！”卫烟儿气急败坏。

　　队伍继续向前，寻找最后一个小BOSS。

　　这一路上的小怪越来越多，张扬嫌一个一个杀麻烦，索性来了个“一波流”，把二十几只怪拉到了一起。在围殴之下，套装的加血效果频频触发，都快能和一般的治疗比比了！

　　连续搞了三次“一波流”，队伍推进到了第四个BOSS处。

　　这次的BOSS可不是孤家寡人，而是一大四小，总共有五个！BOSS是一个二十来岁的青年，被四个花容月貌的女仆簇拥着，显得很是幸福。

　　【大少爷拉尔夫】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：40万

　　那四名女仆分别叫维多利亚、爱玛、梅莱妮和梅兰妮，都是32级，血量10万！

　　“对方，好像数量多了点！”韩莹雪用怀疑的目光看着张扬，“你能行吗？”

　　“扬子，雪美媚问你行不行呢！”韩胖子怪笑道。

　　张扬无奈摇头，道：“BOSS那边的数量虽然看上去多，但并不用个个都拉！这BOSS本身没有任何技能，关键是，这四个小怪各有一个技能，哪只小怪死掉，BOSS就会获得对应的技能，同时恢复25%的血量！另外，BOSS使用技能，效果是小怪的200%！但，BOSS最多只会保留三个技能，第四个小怪死后，BOSS就会失去第一个学到的技能。”

　　百发一中立刻道：“那我们先把BOSS打死？”

　　“不行！”张扬继续解说，“在小怪没有死完之前，BOSS在1%的血量时会获得无敌效果，打不死的！”

　　“那只能先杀小怪了？”

　　“对！”张扬点点头，“不过，小怪的技能不一样，所以这不同的击杀顺序也决定了击杀的难度！维多利亚是治疗，每三秒加一次血，效果大概是1万吧！爱玛是法术型怪，技能是连锁闪电，两秒读一次，一次打四个目标，初始伤害是500，然后每跳跃一次，伤害减少100。梅莱妮是物理型怪，会使用‘裂伤’，让目标受到流血伤害，每两秒掉一次血，伤害应该是1000吧。梅兰妮也是物理型怪，技能是‘创伤’，这技能本身并不具备伤害，只会给目标加上一个负面效果，使其在承受流血伤害时，额外增加50%的伤害！”

　　张扬不想让队友养成对他的依赖性，遇到BOSS就等着他说战术！毕竟，张扬上一世也只有179级，还有一些更高级的副本没打过，真要到那时候，一堆人都懒惯了，就指望他一个人想战术，那怎么行？

　　因此，他道：“大家都说说，咱们应该按什么顺序杀小怪？”

　　“先杀掉治疗吧！一次加1万血，到BOSS手里就是2万，得先挤掉这个技能！”韩胖子首先道。

　　“嗯！”百发一中也点点头表示同意。

　　先杀治疗，这是一般玩家的第一反应。

　　“先杀梅莱妮，最后杀梅兰妮！”孙馨玉突然插口道，但也就只说了这么一句就不吭声了。

　　卫烟儿立刻拍手道：“对，梅兰妮和梅莱妮必须有一个先杀、有一个最后杀，不然的话，流血伤害提高100%再100%，一次就掉4000血，随便再来一下，贫血战士就倒了！”

　　张扬不禁暗赞，想要击杀这个BOSS，最重要的就是不能让BOSS同时拥有裂伤和创伤这两个技能，不然的话，40级以前的坦克肯定顶不住！

　　韩莹雪也道：“梅兰妮的‘创伤’并不造成伤害，所以威胁比梅莱妮的‘裂伤’要小，可以让BOSS保留的时间长一点！”

　　“胖子、百发，你们两个不行歪！”张扬哈哈大笑，“确实，两梅必须一头一尾击杀，而且，先杀梅莱妮的话，难度要比先杀梅兰妮小一点！”

　　卫烟儿大是得意，朝百发一中和韩胖子做了个鬼脸，格格格地笑。

　　“先杀梅莱妮，再杀爱玛，然后是治疗维多利亚，最后是梅兰妮！”张扬最终拍板，道，“怪物的治疗术可以打断，所以，打断技能不再冷却的话，就去打断下，总比不用好！”

　　张扬抽出剑刃，道：“乖雪儿，来个盾，我上了！”

　　韩莹雪手一扔，给张扬上了个圣洁护盾，一个半透明的光盾立刻包住了张扬。

　　张扬奔上前去，很快就进入了五个怪物的仇恨视野！

　　“刺客！有刺客！快保护少爷！”四个女仆都是大叫，纷纷向张扬冲去。

　　进入冲锋范围，张扬刷地一下撞上了梅莱妮，一剑打出，造成了578的伤害，怒气值瞬间提升到41点，立刻一个横扫打出，飙起一连串过千的伤害。

　　虽然已经见过张扬许多次使用这个技能，但看到那一连串的恐怖伤害，韩胖子他们还是忍不住惊呼！

　　“这技能太牛逼了，200%近战伤害，而且还是群体伤害，没天理啊！”

　　“呜呜呜，贫血战士，我也要横扫！”卫烟儿哇哇大叫。

　　张扬开“格档”，丢雷霆重击，牢牢地抓住怪物群的仇恨，然后把注意力放到了梅莱妮的身上。先是五层“碎甲”招呼，然后保持住毁灭打击的减治疗效果。

　　维多利亚完全不会肉搏攻击，一进入战斗，她就首先给大少爷拉尔夫加血，然后把目标放到梅莱妮身上，开始永不知疲倦地治疗。

　　啪啪啪！

　　其他怪物的攻击都招呼到了张扬的身上，连锁闪电、裂伤、再加上一堆肉搏，看上去热闹无比。但小怪的伤害比较弱，BOSS在没有技能之前自身的伤害跟小怪也没啥两样，大少爷嘛，娇生惯养的。

　　韩胖子他们也锁定了梅莱妮，开始了疯狂输出！

　　张扬故意没有给韩胖子他们安排打断顺序，而拥有打断技能的这三人也没有让他失望，私底下商量好了打断链，先是韩胖子、接着百发一中、最后是孙馨玉。

　　不过，同样是打断，也能看出各人不同的水准！

　　韩胖子是一看到治疗术读起就打断，百发一中是等到读到一半时打断，孙馨玉则是掐着治疗术堪堪读完的一瞬间才出手的！

　　三者的意义完全不一样。

　　无论是沉默射击还是脚踢，效果都是打断目标正在吟唱的法术，并使目标在三秒之内无法继续使用该法术！

　　因为维多利亚的治疗术本身就有三秒的吟唱时间，韩胖子相当于只让怪物三秒之内无法治疗，百发一中则至少赢得了四秒时间，而孙馨玉不但发挥了三秒的反制效果，还让怪物浪费了近乎三秒的吟唱时间，相当于拖延了怪物六秒钟！

　　张扬心中暗赞，贼皇就是贼皇！

　　在毁灭打击减少75%的治疗效果下，维多利亚的治疗术一次只能加上2500的生命值，远远跟不上张扬他们造成的伤害，梅莱妮的血量哗哗哗地直掉！

　　100来秒之后，梅莱妮的血量被打空，她尖叫一声，道：“主人，让我为你流尽最后一滴血！”

　　轰！

　　她整个人突然化为一道光点，没入了大少爷拉尔夫的额头。

　　“叮！梅莱妮施放了最后的效忠！”

　　“叮！大少爷拉尔夫学会了新技能：裂伤，并在悲痛之下，裂伤的效果提高100%！”

　　死了一个小怪，但团队的压力却反倒变大了！裂伤的效果提高100%，张扬受到的流血伤害顿时翻了个倍，变成了1600一跳！

　　按照事先制定的计划，团队立刻转火爱玛。

　　很快，爱玛也同样被打空了生命条。

　　“主人，让我为你流尽最后一滴血！”

　　……

　　接着，是维多利亚，最后是梅兰妮。

　　因为小怪死亡后，都会恢复BOSS25%的血量，所以当四只小怪清完后，大少爷拉尔夫是以满血的状态迎战张扬他们！

　　BOSS目前拥有三个技能：治疗术、连锁闪电和创伤。

　　第二阶段，开始！


第一百零六章 势如破竹

　　“该死的强盗，你们杀死了我心爱的女仆，我要把你们撕成碎片！”大少爷拉尔夫震天大吼，身体急剧膨胀，“啪啪啪”，他身上的衣服尽裂，露出一身黑乎乎的长毛，原本英俊的脸庞也瞬间化为一颗硕大的狼头！

　　“叮！因为愤怒，大少爷拉尔夫进入了狼形态，攻击间隔缩短50%！”

　　“吼——”狼人大少疯狂地向张扬扑了过去，强壮有力的爪子闪电般扫向张扬。

　　张扬滑步后退，勉强躲过这一击，同时挥剑还击，砍在BOSS的身上。

　　韩胖子也一拥而上，开始对BOSS疯狂输出起来。

　　“吼吼吼吼吼！”大少爷拉尔夫爆出一连串狼语，停止了肉搏攻击，开始搓起连锁闪电。

　　两秒之后，一道炽白的闪电从他的手中射出，首先打在张扬的身上，跳出一个“－800”的数字，然后跳闪到孙馨玉的身上，伤害减到了900，接着对卫烟儿造成了800伤害，最后打在韩莹雪身上，伤害也减少到了700。

　　韩莹雪忙先读了一个治疗祷言在张扬身上，加起了600血量，然后在她自己和孙馨玉、卫烟儿身上同时跳起“+150”的治疗数。她又接着给每个血量不满的人上恢复术，同时扣着圣洁护盾没用，以应付最危险的情况。

　　大少爷拉尔夫虽然变得强力了许多，但血量却是个硬伤，区区40万血实在不够打的，二阶段开始30秒后，BOSS的生命值就锐减到了88%！

　　“吼吼吼吼吼！”BOSS又吼了一通，头像下出现了治疗术的施法条。

　　韩胖子立刻一个沉默射击过去，打断了BOSS的读条。

　　大少爷拉尔夫更加愤怒，双爪对着张扬连刨，但很快又开始读起了连锁闪电。

　　这就是技能多的坏处！如果BOSS铁了心地唱治疗术，那它虽然免不了被推的命运，但至少也能多耗一点时间！可因为具备三个技能，在游戏的设置中，这些技能都要循环用到！

　　虽然怪物有相当高的AI，BOSS更是相当地人性化，但依然改变不了这一点！所以，当它的治疗术打断后，先要用几下肉搏，再放放闪电链，上个创伤，然后才会循环到治疗术！

　　当然，这个过程也就五六秒钟的时间。

　　大少爷拉尔夫的第二个治疗术被百发一中打断，第三个治疗术被孙馨玉打断，不过，当BOSS开始吟唱第四个治疗术时，韩胖子的沉默射击还有9秒的冷却时间，于是，BOSS憋了半年的便秘终于通畅了！

　　“+5000！”BOSS的头像上飘起一个相当高的恢复数值——有毁灭打击减75%治疗的效果在，2万的加血量就只剩下5000了！

　　不过，5000的加血量虽然可以让现阶段所有的圣洁牧师、神圣骑士叹为观止，但考虑到30秒内也就可以放出这么一个来，每秒治疗也就200不到！而张扬他们无论哪个的秒伤都已经过了400，大少爷拉尔夫这点点回血，只是杯水车薪罢了！

　　70%，60%，50%！

　　“杀！杀！杀！不用给胖哥面子，用力杀！”韩胖子的兽灵技能一冷却完毕就马上点下使用，仗着比别人多一个30级的技能，这伤害值飙得是相当地高。

　　“胖子，咋那么激动呢，BOSS又没爆你的菊！”

　　“擦，胖哥自己才只有一个美媚，这小白脸居然有四个女仆，胖哥不能忍！”

　　众人顿时连翻白眼，连这种醋也吃，真不知道该说什么了。

　　“咦，胖子不错嘛，伤害排名登上第三了！”张扬轻咦一声。

　　卫烟儿忙打开伤害统计，顿时愣了。

　　【伤害统计】

　　1、战御，25%。

　　2、寒霜夜，19%。

　　3、苗条美型男，19%。

　　4、水烟儿，19%。

　　5、百发一中，18%。

　　张扬伤害第一可以理解，因为在第一阶段小怪多，那家伙用横扫、雷霆重击可以骗到太多的伤害！但孙馨玉呢？没见过她用剑舞啊，怎么伤害就在自己前面呢？卫烟儿不懂了。

　　而且，第一阶段的时候，她也打了好几个旋风斩，同样骗到了一些伤害，但居然还是被孙馨玉给压制了？

　　卫烟儿燃了，双手将重锤舞得更急：“臭BOSS，我要敲扁你！”

　　即使平时关系再好，但遇上这种竞争场面，众人个个都是心高气傲的人，谁都不愿屈居人下，都是暗暗又加了几分力，既想超过前面的人，更不愿被后面的人赶上！

　　狼人大少顿时被打得嗷嗷惨叫，发威不成，反成众人飙伤害的工具。

　　30%，20%，10%，0%！

　　终于，最后一丝血量被打空，大少爷拉尔夫咆哮一声，重重地摔倒在地上，解脱了！

　　再看看伤害排名，张扬依然排在第一，但伤害百分比已经跌到了22%。孙馨玉第二，21%。韩胖子惨遭卫烟儿超越，跌到了第四，19%。卫烟儿则占据了第三，20%。老幺还是百发一中，18%。

　　孙馨玉果然厉害啊，换上顶极装备后，立刻展现出未来影舞女皇的风范！

　　“孙姐，你怎么那么厉害啊！”小丫头不得不服，赶紧去问。

　　孙馨玉对小丫头倒是没有那么冷漠，贴出了一个技能，道：“五级的时候做了一个隐藏任务，得到一个技能奖励！”

　　【背连击】：立刻使用两把武器对目标造成伤害，造成150%主副手近战伤害，必须在目标背后发动，奖励两个连击点。需要：匕首。消耗：20能量。冷却时间：10秒。

　　卫烟儿又眼泪汪汪了：“怎么你们都有隐藏任务奖励的技能，不但孙姐有、贫血战士有，连猥琐胖都有！”

　　“烟儿妹妹，这话怎么听起来那么别扭，什么叫连我都有！胖哥那么伟大的人，完成几个隐藏任务算什么！”韩胖子一脸的霸气。

　　“哼，管你去死！”

　　“行了，小丫头来开奖吧！”张扬向卫烟儿招了招手。

　　卫烟儿朝韩胖子扮了个鬼脸，窜到BOSS的尸体边去开尸体了。

　　【爱心斗篷】（白银器，披风）

　　体力：+20

　　力量：+10

　　装备：每一次普通攻击都有10%的机率提高20点力量，持续5秒。

　　需要等级：30

　　注：“由四大女仆精心缝制，充满了爱心！”

　　“本小姐有白骨披风，就不和你争了！”卫烟儿撇撇嘴道。

　　纯加力量的装备，都不是猎人和盗贼的菜，张扬毫无压力地收获了这件披风。

　　【女仆长裙】（白色，布甲）

　　装备：使你变成一名可爱的女仆。

　　需要等级：1

　　需要：女性

　　“擦，制服诱惑！”韩胖子立刻眼睛一亮。

　　张扬问韩莹雪三女道：“你们哪个要？”

　　韩莹雪和卫烟儿立刻摇头，张扬将目光转向孙馨玉，那女人则冷冷地瞪了他一眼，将两把匕首“锵”地一下，抽出了一半。

　　“唉，没眼光啊，这么赞的衣服都不要！”韩胖子连连摇头。

　　“切，死胖子，你喜欢就自己穿啊！”

　　“你们不要就算了，胖哥还能送人呢！”三女都没要，只能便宜韩胖子了，也不知道他是要送给自己的新女友，还是洗脚城那几个红颜。

　　“终于清完小怪了，现在可以去打总BOSS了吧？”

　　“那个背背男大管家！”

　　“寒——”

　　若是继续向前进，距离最终BOSS的路程就比较近，但缺点是要打几波小怪。而按原路返回的话，则要走的路长些，好处是不用清怪。

　　张扬想了想，道：“还是一路清过去吧！不但有经验，还有些布啊、装备什么的额外收获！”

　　“还有钱！”卫烟儿立刻补充道。

　　“对，还有钱！”张扬只好点点头。

　　队伍继续向前进，也只是多清了七八组小怪，就来到了花园的中心，广场！

　　大管家马克依然照在喷泉池的边上，神情悠然，一副贵族气派。

　　【大管家马克】（白银级首领）

　　等级：34

　　生命值：100万

　　相比于一进门时的300万生命值，大管家马克的血量减少了200%，只堪堪与死亡模式的玛扎维相同。

　　张扬呼了口气，道：“这BOSS肉搏伤害极猛，还会给坦克上一个减50%治疗的负面效果，所以，这很看治疗的水平，乖雪儿的盾一定要留着！盾是吸收伤害，和治疗效果无关，所以不会受到影响！”

　　“此外，BOSS还会对当前第一仇恨使用震退，造成一定的伤害，但关键是还会减少当前目标50%的仇恨！”张扬叹了口气，道，“猎人有假死、盗贼有消失，都可以脱离战斗清仇恨，所以，只有小丫头比较危险！”

　　“哈哈哈，贫血战士你要拉不住仇恨，本小姐就打爆你的头！”卫烟儿捏捏拳头。

　　这个BOSS本来是需要两个坦克同时拉的，但张扬在公会里实在找不出一个可以跟得上孙馨玉四人仇恨的坦克职业，多添一个人也是白搭！

　　“小丫头，你要不想死的话，就盯着仇恨列表，永远不要超过我50%的仇恨！”


第一百零七章 大管家马克

　　“同在副本的朋友，我们要打大管家马克了！”韩胖子突然在区域频道里发言。

　　“叫毛，有本事把BOSS干掉，那才叫牛！”

　　“还以为大漠孤烟有什么了不起，结果还不是和咱们一样在死磕第一个BOSS！”

　　“灭吧，继续灭吧！”

　　“擦，游戏公司是怎么搞的，这BOSS血那么多，攻击猛得一陀，根本招不住啊！”

　　胖子这一发言，就跟在平静的湖水里扔了个石头似的，立刻荡起层层涟漪，热闹了！因为别的团队可不知道要先绕路杀四个小BOSS，才能回头啃这块硬骨头，大家都至少被大管家马克灭过十几二十次了！

　　一直灭团，又丝毫没有取得一丁点的进步，不禁让所有团队产生了毛躁的情绪，胖子这一搞，顿时引发了连连的口水。

　　“猥琐胖，你可真够坏的！”卫烟儿笑得好不开心。

　　韩胖子当仁不让，一挺胸，道：“那是！”

　　“不过，咱们这一过BOSS，别人就会知道该怎么打了！”张扬说道，只要不是笨人，等下大漠孤烟首通的服务器通告一刷屏，联想一下韩胖子的话，就该知道应该跳过大管家马克，先打别的BOSS了。

　　卫烟儿立刻翻脸，道：“猥琐胖，你可真够笨的！”

　　韩胖子：“……”

　　“没事，只要首通是咱们的就行！”张扬抽出长剑，道，“开了！”

　　他当先奔向BOSS。

　　大管家马克的仇恨视野很广，很快就发现了张扬的入侵，他哈哈大笑，道：“欢迎来到月影城堡！不肃之客，你们不请自入太没礼貌了，作为管家，我只好把你们统统碾碎，做成今晚的主餐！”

　　张扬刷地一个冲锋，立刻撞了上去，同时剑刃一圈，打出一记“－558”的伤害，同时把“碎甲”优先丢上去。

　　“哇塞，还要吃人，老家伙太恶心了！”卫烟儿一出手就燃了，红着眼对着BOSS猛敲，早把张扬说得仇恨不能超过他50%的嘱咐扔到了脑后。

　　乒乒乓乓一阵乱打，战斗顿时如火如荼。

　　由于先前那一战的关系，众人都憋着股劲，虽然谁也没有说，但都不约而同地开足了马力，尽可能地提高自己的伤害，打出最强的火力，以获取更好的伤害排名。

　　论单体输出，换上一身新装备的孙馨玉已经不在张扬之下，她也同样获得了隐藏任务奖励的高伤害技能！最重要的是，张扬毕竟是盾甲战士，天生副手是用来拿盾的！不能像盗贼一样拿两把武器，或是像狂暴战士一样拿双手武器！

　　拥有强大免伤能力的前提，就是失去了一部份进攻能力，张扬等于是拿一只手在和别人拼，以前有技能和装备压制，才能一枝独秀，现在终于被赶超了！

　　看着伤害统计中，孙馨玉以1%的优势力压自己，张扬明知道这本就是正常的，同等装备下，盾甲战士就应该在输出职业中垫底，但仍是有一股不甘服输的闷气！

　　100级啊！张扬无比期盼，100级的时候游戏将开放传承版本，所有职业都可以获得“传承”。战士系的专属且唯一传承，名为“战神”，最大的一个好处，就是可以让盾甲战士主手拿双手武器、副手拿盾！

　　若是可以得到战神传承，就可以解决盾甲战士天生伤害低的弱点，在伤害输出上毫不逊色于其他职业！

　　在张扬上一世，战神传承被北美区的火焰王罗杰得到，也使得他坐上了世界第一战士的宝座！即使以一剑倾城的操作、意识，也不得不在强大的“战神”传承面前俯首称臣！

　　传承无数，但六大职业都有一个唯一性的传承，八大区、几十亿玩家就只有那么六个幸运儿可以得到这唯一性的传承。唯一性传承之下，还有星级传承和月级传承两种，星级要高于月级。但无论是何种传承，都是十分稀少，获得的过程也艰难无比，丝毫不比完成一个主线任务简单！

　　像张扬上一世，他就为了“金刚王”的月级传承，做到最后一步任务时出动了清水公会近五千高级会员去杀任务BOSS金刚猿王！这五千人整整杀了一天一夜，死伤无数才终于干掉了BOSS！也幸亏那时候有了游戏仓，游戏时间与现实时间的比例也达到了3：1，不然的话还真没办法推倒BOSS！

　　收回百般思绪，张扬剑刃连转，对着BOSS穷削猛砍。

　　“入侵者，我诅咒你！”大管家马克突然伸手一指张扬，一道黑光顿时飞射而去。

　　“叮！你受到了黑暗诅咒效果的影响，受到的治疗效果降低50%！”

　　随着系统的一声提示音，张扬的头像上也多了一个负面效果。

　　韩莹雪立刻手一扬，将圣洁护盾加到了张扬身上，然后再读治疗术。

　　“小丫头，不想死的话，就别用技能，平砍吧！”张扬看了看仇恨列表，虽然他此时的仇恨值近乎第二名孙馨玉的两倍，但只要被BOSS用一下震退，就会减少一半，最多两次震退，BOSS铁定调头去打无法清仇恨的卫烟儿。

　　卫烟儿一打起来哪还顾得了那么多，虽然点着头，但手里的动作却是丝毫不停。

　　“我要轰碎你！”大管家马克突然重拳直轰张扬的面门，啪地一下，将张扬生生轰退出了五米以上！

　　“叮！你受到了震退效果的影响！”

　　张扬立刻一个冲锋倒冲回去，同时看看仇恨列表，此时他的仇恨值仅比第二名的孙馨玉多了一丁点！

　　“震退每两分钟出一次，再过去时110秒，盗贼用消失、猎人用假死，都把仇恨清掉！”

　　卫烟儿傻了，道：“那我咧？”

　　“等死！”

　　“啊，臭贫血战士，你公报私仇！”卫烟儿哇哇怪叫。

　　“笨丫头，早跟你说打轻点，你非不听！”

　　80%，70%，60%，BOSS虽然皮糙肉厚，但在众人强大的火力下，还是血量狂跌，快要下到一半了！

　　“滚开，你这弱小的臭虫！”大管家马克再一次使用了震退技能！

　　就在这一瞬间，仇恨列表立刻起了变化，孙馨玉、韩胖子、百发一中都使用了清仇恨技能，仇恨值少得可怜，而卫烟儿的仇恨值却猛然超过了张扬，成了BOSS第一目标。

　　“－3129！”

　　大管家马克一拳轰上卫烟儿，飙出一个巨大的伤害数字。

　　“表姐，奶我！”卫烟儿毫不畏惧地迎战BOSS，因为承受了大量伤害，这怒气值瞬间飙到满值，刷刷刷地连续发出技能。

　　“+812！”

　　韩莹雪连忙读条给卫烟儿加血，却怎么也拉不起卫烟儿的血量，勉强撑了几秒，小丫头就挂了。

　　“啊啊啊，贫血战士，你真搓，连个破仇恨也拉不住，我鄙视你！”卫烟儿人躺在地上不能动，但嘴巴地不肯安份。

　　“小丫头废话再多，等下就不让你摸奖了！”张扬说出一句极具杀性力的话。

　　卫烟儿顿时一窒，怂了。

　　死了一个强力输出，队伍的伤害能力顿时跌落一个档次，好在奶妈够强，完全撑得住。

　　事实上，只要先把四个小BOSS杀掉，大管家马克本身并不难，虽然减治疗、清仇恨的技能有些麻烦，但对于一支强力队伍来讲，因为战术简单，还没有前面几个BOSS难呢！

　　30%，20%，10%……

　　这最终BOSS的血条越来越少，在10%的时候进入了狼化变身状态，但也只是最后的疯狂，在最危险的时刻也只是逼出了张扬一个盾墙，便把他给摁死了。

　　“叮！你所在的队伍获得了月影城堡：花园区（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍的命名，以登列死亡模式首通榜！”

　　张扬输入“大漠孤烟”后，服务器又开始满屏飘红刷新。

　　同以往一样，这次他们又获得了一个技能点、10金币和500联盟声望的奖励。

　　一时间，公会频道顿时热闹无比。

　　“不愧是会长，这么快就拿下了副本首通！”

　　“什么荣耀、凌天、光芒，在我们大漠孤烟面前根本不够看！”

　　“战御哥哥，求包养、求合体！”

　　韩莹雪似笑非笑地瞄了张扬一眼，道：“瞧不出来，你倒还挺讨人喜欢的？”

　　“雪美媚，你这就不知道了！我家扬子对什么20后的非主流一点兴趣也没有，他是御姐控，最爱御姐！”韩胖子毫不顾忌地打量着韩莹雪火辣的身材，“他最喜欢的就是你这种拥有魔鬼身材的极品御姐，简直就是昼思夜想、寝食难安！”

　　韩胖子还是比较了解张扬的，所以他不遗余力地找机会为张扬牵线搭桥——女人长相普通算啥，上了床关了灯，摸着爽才是真得爽！

　　“胖子，你用错成语了！”张扬叹了口气，死胖子别乱作媒人，哥已经有意中人了！

　　“哼哼哼，想要追求我家表姐，得先过了我这一关！”卫烟儿被救了起来，抱着胳膊在一边皱鼻子。


第一百零八章 原来如此！

　　大漠孤烟又拿到了首通！

　　服务器的滚滚刷屏，顿时惊翻了一支支正在开荒的队伍！

　　什么情况？

　　以前打死亡模式的主殿，虽然最后也是让大漠孤烟他们赢了，但至少他们还一度看到了希望，曾经把BOSS打进了第五阶段，要不是那该死的暗抗要求，也轮不到大漠孤烟后发制人，最终拿到了首通！

　　但这一次……太夸张了吧！咱们第一个BOSS还没有过，对方就刷刷刷地把五个BOSS全部摁倒了，双方的实力差距真有那么大吗？

　　而且，更夸张的是对方居然只用了六个人就打穿了副本！这些大公会开荒团的精英难免自问，咱们真得是精英吗？比起大漠孤烟的那帮牛人来，他们连半英也算不上啊！

　　不带这样打击人的！

　　……

　　一怒红颜方面。

　　“怎么可能，我们的实力居然比战御他们差了那么多！”水秀花香惊呼。

　　刺血玫瑰喃喃道：“那个骗子真有这么厉害吗？”

　　“不对——”雪千寻突然美目一亮，道，“你们注意到没有，就在十几分钟前，大漠孤烟那个胖子猎人在区域频道喊的话？”

　　“哟，那个猥琐的胖子？”刺血玫瑰浑身一哆嗦，道，“那死胖子一双眼睛毒得很，上次被他看得直起鸡皮疙瘩，我早把他拉黑了！”

　　——在《神迹》中，把某个玩家拉进黑名单的话，就不会看到那人发出的任何消息。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　一连串的附和声中，十个人居然有七个是把韩胖子拉黑的！要是让韩胖子知道了，这家伙应该是高兴自己巨大的“影响力”，还是为众女的防狼举措而泪流满面？

　　雪千寻也是苦笑一下，才道：“那胖子说，他们要开始打大管家马克了！粗听之下，可能是他们刚进副本，才来这么吼上一嗓子，表示他们也要加入副本首通的争夺！但事实上，只过了十来分钟，他们就已经拿到了首通，这意味着什么？”

　　白兰立刻“哦”了一声，道：“我明白了！要是那胖子没说谎的话，他们在此之前已经打下了另外四个BOSS！”

　　刺血玫瑰不由地一愣，道：“这BOSS挡在那，他们是怎么过去的？走过去不会引到BOSS？”

　　“试试看不就知道了！”雪千寻当机立断，贴着边往右手方向第一条通道走，很快，便进入了那条小径内。

　　平安无事！

　　刺血玫瑰等人相继过来，都是没有惊动到BOSS！

　　“真得能过来！”

　　她们向前进发，一路清理小怪，很快就来到了第二个BOSS女仆维妮那，看到了那个超级劈腿女。

　　“女仆维妮，34级，80万血量！”月清舞报出了BOSS的属性。

　　“原来如此！”十女同时惊呼！

　　真得是原来如此！一号BOSS300万血量，二号却只有80万，这还不能说明问题吗？

　　“雪姐，你真聪明，一下子就把骗子他们的招术看破了！”刺血玫瑰满脸的敬佩加崇拜，“不像我，胸大无——”

　　“停停停，玫瑰，你无脑是真的，胸大嘛，早就过期了！在雪姐的F奶面前，你的D罩杯完全不够看！”水秀花香满脸鄙夷。

　　刺血玫瑰大怒，道：“黄毛丫头，当心老娘拿瓶塞把你下面给堵了，让你一辈子当老处女！”

　　没有男人在的时候，女人也可以很黄很暴力！

　　……

　　“原来如此！”

　　凌天方面，他们也发现了可以绕过大管家马克，先打另外四个BOSS。

　　“会长，这样看来，战御他们也没什么了不起嘛，不就是被他们先发现了可以绕路！”一名会员很不服气地说道。

　　巫天缓缓摇头，道：“如果没有那胖子猎人的喊话，你说，我们会在一号那里死嗑多久，才会发现可以绕路的？”

　　“这——”

　　“所以，不要无端嫉妒别人，首先要看清楚与对方的差距在哪里，这样，我们才能改进自己的弱点，从而追上对方，甚至超越！盲目自大、不敢承认对手的实力，只会让自己越来越退步！”巫天正容说道。

　　他这也是有感而发，凌天公会也称得上中国游戏界的顶级公会，在很多网游中都扮演着霸主级的角色，长久下来，难免让会员们滋生出骄傲自大的心理！

　　看来，还得感谢一下大漠孤烟，狠狠地打醒了自己这些人！

　　巫天的面色逐渐沉吟，喃喃道：“不过，战御他们怎么会这么快就发现要绕过一号BOSS的？官方只说副本有五个BOSS，但根本就没有任何一个BOSS的介绍！300万的血量确实很多，但谁也没有打过30级的副本，说不定官方就这么设计的呢？一般团队即使灭上几次，也只会以为没有找对打法，不断尝试！这，也是人之常情！为什么……为什么……他们这么快就反应过来了？”

　　“会长，他们中该不是有内测玩家吧？”一人猜测道。

　　“内测玩家？”巫天猛地眼睛一亮，他确实从特殊渠道听说过，有那么几个参边过游戏内测的玩家！但照理来说，内测玩家绝不应该放到正式运营中，因为凭借他们对游戏的超前理解，可以很容易地拿下所有的隐藏任务、主线任务，在副本首通站中抢尽锋头！

　　这样一来，游戏就完全失去了公平性！相信，梦想科技绝不会那么蠢，把一款可以做成史诗的游戏给搞臭了！

　　“究竟，是为什么呢？”

　　巫天的心中留下了一个巨大的问号！

　　……

　　“原来如此！”

　　绕道看到另外一个BOSS时，霸者的人也悟了。

　　“麻比！”谦谦君子啐了一口，“他的运气也太好了点，居然被他这么快就找到了正确的打法！干！怎么什么好事都被他占了！暗抗药……”

　　想到暗抗药剂，谦谦君子不止是被张扬坑了之后的肉痛，更多的是嫉妒和羡慕！

　　那可是一个巨大巨大巨大的市场！

　　4金一瓶不带还价的！

　　谦谦君子不知道张扬具体能赚多少，但有一点是可以肯定的，绝对是赚翻了！

　　绝对不能让他再这么得意下去了！

　　谦谦君子眼里闪过一道厉色，扭头道：“天钥，等下副本结束之后，你去联系一下剑与火的那帮狠人，给他们下个订单，每把战御打下一级，就给一万金的酬金！”

　　“老大，这是不是太多了？”

　　“多？哼，舍不了孩子套不到狼！”谦谦君子冷笑，“最好让剑火与大漠孤烟结下死仇！别看‘贱货’他们只有十个人，但个个都是高手，一旦惹火了他们，天天在城外埋伏你，你就算手底下有十万人也没用，总有落单的时候！”

　　……

　　在大漠孤烟获得首通之后，有太多的队伍发出了“原来如此”的惊呼！原来如此，这副本不是难得离谱，而是你要找到正确的击杀顺序。

　　“小丫头，过来摸奖吧！”张扬随口说道，一边将新得的技能点加到“格档”上，这样一来，格档神技就达到了10级，一秒就能开一次，爽爆了！

　　可惜，只能用上五个月！

　　卫烟儿跳了过来，道：“摸个什么东西出来好呢？”

　　“摸个像烟儿妹妹一样可爱美丽的美女出来！”韩胖子流口水了。

　　听到韩胖子赞美自己，卫烟儿也就大大方方地原谅了他的猥琐，乐嘿嘿地笑，道：“可惜啊，像我这样花容月貌的绝世大美女可是独一无无的！”

　　“去掉绝世和大，勉强算是个小美女吧！”张扬打趣道。

　　卫烟儿顿时大恼，张牙舞爪地要去死嗑张扬。

　　孙馨玉走到BOSS边上，伸手就去摸BOSS的掉落。

　　【勇猛之柱】（白银器，单手锤）

　　攻击力：149－211

　　攻击间隔：1.5秒

　　秒伤：120

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　装备：每次命中目标，都有一定的机率使其受到菊花之残的效果，受到50点流血伤害。

　　需要等级：30

　　注：由大管家马克精心为卫兵队长卢塔打造。

　　“亮了！”百发一中也忍不住笑。

　　韩胖子也哈哈大笑，道：“这要往玩家身上一砸，光是这效果就让人受不鸟了啊！”

　　“战斗系盗贼非常牛逼的副手武器！可惜，这名字和特效，还有那注解太销魂了！”张扬摇了摇头。

　　“这有什么不对吗？”卫烟儿眨动着眼睛，满脸的不解。

　　“这——”

　　众人有志一同，绝不能污染这棵纯洁的幼苗，立刻转过话题。

　　“先放公会仓库吧，白银级武器，至少200公会积分起价，用竞拍的方式！”张扬让韩胖子需求，其他人则放弃掷点，由他拿回公会拍卖。胖子喜欢这种差事，因为拍卖装备的时候，别人一口一个胖哥，叫得他十分心宽体肥。

　　“扬子，干嘛不用金币拍卖？”韩胖子有些不解。

　　张扬摇摇头，道：“公会内部最好不要牵扯到金钱交易，这对公会气氛不好！搞公会，如果能让所有会员把公会当成自己第二个家，产生这样的凝聚力，才算是成功了！你在家里面吃饭，需要付钱给你爸吗？”

　　韩胖子：“……”


第一百零九章 热销结束

　　“孙姐！孙姐！让给我摸！”卫烟儿顾不得怄气，抢过来摸BOSS的尸体。孙馨玉只是嫌她太慢，也没想和她抢这差事的意思，便让到了一边上。

　　卫烟儿眉开眼笑，伸手往BOSS尸体的下面一摸。

　　【技能书：狂怒恢复】

　　使用：教你学会狂怒恢复。

　　需要：战士。

　　“咦，贫血战士，这狂怒恢复是啥效果？”卫烟儿抬起头来问张扬。

　　“挺实用的一个技能，消耗所有怒气恢复满生命值！”张扬说道。这个技能非常非常实用，不过，这本技能书的落掉率也相当地高，差不多可以让所有职业战士人手一本，但能够在30级阶段就拥有这个技能，还是挺珍贵的。

　　“哦！那就先给你吧，省得你老死了！”卫烟儿毫不犹豫地点下了放弃。对于一个团队来说，坦克的生存率是最重要的，她虽然顽皮爱闹，但这点还是分得清楚的。

　　其他人也自然点了放弃，张扬拿到之后往身上一拍，技能栏里又多了一个技能。

　　【狂怒恢复】：燃烧怒气，立刻恢复100%生命值。消耗：所有怒气。冷却时间：2分钟。

　　又捡起几块布和一些钱之后，大管家马克的尸体也缓缓消失。

　　“解散吧，该干嘛就干嘛去！”张扬取出传送符，当先就撕了开来。

　　回到白玉城，百发一中、孙馨玉、卫烟儿继续去做职业任务，韩莹雪一个牧师没人相陪的话也练不了级，索性就下线休息去了。

　　张扬继续去搓暗抗药剂，目前正值暗抗药卖得最火的时候，每一秒都是钱！

　　这一天过去，百发一中三人都没有完成职业任务，只好第二天再来。

　　但直到第三天的下午，孙馨玉才第一个完成了任务，成为小队中第三个完成了S级职业任务的人！

　　张扬不禁满意地笑——开玩笑，中国区总共才十几个人完成了S级的职业任务，他这队伍里就占了三个呢！

　　第四天、第五天，时间一天天过去，百发一中和卫烟儿始终没有能过掉S级的难度。卫烟儿性子急，每天打那蓝巨人打得她直想吐，再也受不了了，便改选了A级难度，顺利通过。

　　百发一中又坚持了两天，始终看不到完成任务的希望，也只得无奈地改选了A级难度，顺利拿下。至此，小队六人全部完成了30级的职业任务。

　　张扬便发布一道命令：从现在开始，除非打副本，或是个人搞不定的任务、野外BOSS，就不再以小队的形式进行活动。

　　孙馨玉对此是欢迎无比，她本身就是冷漠孤僻的性子，做孤胆英雌才是她理想。其他人虽然有些不解，但也没有反对，反正又不是小队要解散，分开练级的话，各人能够自主安排的空间也越大，不用迁就着别人。

　　张扬这样安排，也是经过慎重思考的。

　　第一，野外练级，他们六人一起行动简直太浪费了！因为除非是BOSS、精英，不然他们一人打一次，造成的伤害远远超过怪物的生命值，造成了大量的伤害溢出，这无异影响了练级的效率！

　　第二，这也是最关键的！

　　他不想影响到百发一中、孙馨玉未来的发展！这两人，一个能够得到红龙宠，一个获得了“影舞”传承，未来的成就无量！可若是他过份干涉到两人的游戏进程，肯定会造成巨大而不可预料的影响，可能会导致他们得不到原本应该得到的东西！

　　所以，张扬当机立断，给他们更多的自由空间！虽然，他无可避免地已经影响到了两人，但时间毕竟还短，立刻纠正的话，应该还能将一切纳到原本的轨道上。

　　张扬这些天就一直搓药，也没让韩胖子、卫烟儿他们带练，而是让他们速度升级，不能把级别给落下！他可不想看到月影城堡：城堡区死亡模式的首通被人拿下！

　　至于他自己，只要等这一阵子的暗抗药销售峰潮过去，就终于可以有时间练级了！而且，他心中有好几个快速升级的圣地，铁定可以迅速将级别赶上去！

　　进入30级之后，升一级所需要的经验值又飙了一大截，即使每天趴在线上一直练级，也需要三天时间才能升一级！城堡区是40级的副本，那至少要到9月初，各大公会才能凑出达到等级的队伍来。

　　而城堡区的BOSS……张扬又笑了，前面两个BOSS是送菜的，但后面三个一个比一个难！在张扬的记忆中，上一世那三个BOSS足足卡了各大公会一个月的时间！

　　所以，他一点也不急！

　　到8月12号，初级暗抗药剂的销售量终于大降，从9号的5000组到10号的3500组、11号的1800组、12号的700组，跌幅极为惊人！但，这也并不代表着暗抗药从此就没了销路，只是变成了细水长流！

　　但真要论到销售总额，以后卖出去的暗抗药还要远远多于现在的这9万组！目前，中国区的玩家不过500万左右，但未来这数字可是跃升到了9亿！整整9亿啊！即使他们中只有1%的人买了一次暗抗药，那也是9百万瓶、45万组！

　　当然，那是日后五年才能累积起来的数目，不像现在的这9万组的销售数目是仅仅22天产生的！

　　张扬看了看银行存款的数目——3487万！

　　虽然他在此之前就已经估算到会赚到千万级别的巨款，但亲眼看到这个数目，仍是震得他不轻！

　　论数目，他上一世的银行存款也曾接近到4千万，但那可是他辛辛苦苦奋斗了三年才赚到的！但现在呢，仅仅22天而已！22天啊！

　　知识就是财富啊！

　　张扬忍不住咧嘴而笑。现在，他每天只需要做500－600组暗抗药就能满足市场的需求，也就花一个小时的时间去搓下药就行了，成品依然在八大主城分销，价格也从4金一瓶跌到了1瓶一瓶，不过草药的价格也回落到20银一组的老价钱，依然有可观的收益。

　　这一段时间下来，张扬自然赚得最多，但因为他的“偏心”，在白玉城销售的药剂几占一半，韩胖子的分成也最多，斩获了170万，另外七大主城的分销商、除余丽之外也都有30万左右的进帐，个个赚得眉开眼笑，对张扬感激无比。

　　老同学，靠得住啊！

　　终于松了口气，张扬开始替自己接下来的疯狂练级做准备，先把武器上的两个镶孔打上宝石。虽然上宝石有一定的失败机率，但一级宝石的失败率仅有10%，张扬的幸运值又高，也降低了一些失败率，两颗体力宝石都是一次镶嵌成功！

　　即便如此，买宝石花了20金，请NPC镶嵌又是10金，瞬间少了30金！目前金币与现钞的比价是1：5，这可是150大洋啊！眼睛一眨就没了，不禁让张扬感叹，这最赚钱的还属游戏公司，他那3000多万的收入跟游戏公司一比，完全就是渣啊！

　　当然，要想省钱，不上宝石也没关系！但有几个人忍得住呢？

　　《神迹》中，体力属性最不值钱，与其他属性都是2：1的关系。同样都是一级宝石，体力宝石是+10，但智力、精神、力量、敏捷这四大属性都是+5。

　　张扬又做了些智力药剂、敏捷药剂、力量药剂、治疗药水、法力药水给孙馨玉他们邮了过去，然后自己带上足够的力量药剂和冶疗药水，出城开赴练级区。

　　打上磨刀石，喝起力量药剂，张扬的属性目前是：

　　【玩家：战御】

　　等级：30

　　生命值：4750

　　护甲值：260

　　力量：226

　　近战伤害：（646－698）X110%

　　暴击率：11%

　　幸运一击率：0.5%

　　召唤出白骨战马，张扬翻身而上，轻喝一声中，战马踩着火蹄子一路跑到飞行点处，惊得无数玩家驻足观看，又是一连串的求交往、求合体的大喊。

　　与狮鹫管理员对话，张扬乘上飞行坐骑，向土伦尔镇飞去。

　　即使飞行坐骑比地面坐骑的移动速度快上许多，但《神迹》的地图实在太大，仍然带着张扬飞了近20分钟的时间，才来到了土伦尔镇。

　　张扬召唤出白骨坐骑，往镇外的迷雾山谷奔去。

　　镇里也有不少玩家，看到拉轰到爆的白骨坐骑，男玩家个个流口水，女玩家则连连尖叫，一路追着张扬出镇。但两条的怎么跑得过四条腿的，只能越追越远，目送着张扬的离去。

　　但，这也足够他们聊上一阵子了。

　　迷雾山谷是30+的练级地图，怪物等级从30－39级不等，以亡灵怪为主。相传这里曾经发生过激战，死去的战士怨气冲天，最终变成了亡灵，终日徘徊在山谷中。

　　因为这些亡灵从来不会离开山谷，因此帝国军队也没有派出军队肃清这些亡灵。虽然一劳永逸是最稳妥的，但清剿亡灵也会带来大量的伤亡，目前正值局势紧张之时，任何损失都是对帝国实力的巨大打击！

　　张扬在山谷外停了下来，收起白骨战马，走向一个头上顶着黄色感叹号的NPC。


第一百一十章 又遇流氓世家

　　“老大，战御离开主城了！”

　　剑与火佣兵团的队伍频道中，四十四个盗贼突然说道。

　　“麻比，这浑蛋终于肯离开主城了！”霸王刀恶狠狠地说道，“操，还以为这崽子打算一辈子窝在主城了！”

　　“是啊，咱们1号接到生意，谁知那家伙这十几天根本没有出过主城，这叫咱们怎么杀他！”来一桶接口道，“还以为他收到了风声，知道我们要守他，所以索性躲在城里不出来了！”

　　“他去哪了？”霸王刀问。

　　四十四个盗贼摇摇头，道：“不知道，他上的是飞行坐骑，应该不会近！”

　　霸王刀微一沉吟，道：“让那个谁谁谁，在公会里面盯着，确定他最终的落脚点！”

　　“嗯！”四十四个盗贼点头。

　　公会成员都可以看到所有在线人员的一些信息。比如等级、种族、职业，以及目前所在区域。这所在区域只是一个大地图的名字，比如白玉城，但不会标出具体的坐标。

　　大漠孤烟这些日子一骑绝尘，把所有公会都压了下去，自然引起了别的公会重视！其他主城的公会鞭长莫及，但白玉城几个大中型公会，可是都往大漠孤烟里塞了一两个“奸细”，打探大漠孤烟的行动方向。

　　剑与火佣兵团人丁稀少，自然不可能派出“卧底”，但他们接到了霸者公会的悬赏任务，自然也得到了他们的“线人”——霸者埋在大漠孤烟里的奸细，监视张扬的一举一动。

　　张扬刚一离开主城，那卧底就立刻将信息告诉给了剑与火佣兵团。

　　“四十四，你跟那家伙交过手，感觉怎么样？”霸王刀问道。

　　四十四个盗贼沉吟片刻，道：“很厉害……应该说是非常厉害！居然可以很早就发现我的潜行，操作也很犀利！不过，当初我的装备不怎么样，被他几下就秒了，现在再打，我相信不会再输给他！”

　　“杀人简单，但要守尸，一个人不够！这样吧，你、发上飘、有容、菊花、满腚一起去，记得多杀几次，每次都是1万金呢！”霸王刀开始点将。

　　“老大，把有容给我就行了，有个奶妈我绝对想杀他几次就杀几次！”四十四个盗贼甚为不服。

　　霸王刀哈哈一笑，道：“守守尸，顺便练练级，宰几个BOSS，拿些装备回来卖，这可都是钱啊！”

　　他大手一挥，道：“就这么定了，等知道那家伙所在的地图，你们就立刻出发！人多点，找起来也快点！”

　　……

　　迷雾山谷，一年到头都散布着永远不会散开的大雾，能见度极差，阴阴森森的。

　　“年轻人，停下！”山谷的入口处，站着一个军士打扮的NPC，四十多岁的年纪，身材十分魁梧，满脸的彪悍气息，腰间挂着一把战剑，背后则是一面盾牌。但无论是战剑、盾牌，还是他一身的盔甲，都是破破烂烂，充满了苍桑感。

　　【老兵白德洛】（普通）

　　等级：30

　　生命值：3000

　　张扬停下脚步，道：“尊敬的战士，为什么要阻止一个探险者？”

　　“前面太危险了，年轻人，珍惜自己的生命，快点回头吧！”白德洛用一种充满悲伤的语气说道。

　　“哦，为什么？”张扬随口问道。这有时候人物做得太真也不好，否则这里直接就把任务领了，也不用陪NPC罗嗦了。

　　“这前面沉睡着千千万万的英灵，即使死亡，也难以磨灭他们想要战斗的本能！”白德洛叹了口气，“他们，全都成了亡灵！年轻人，不要再去打搅他们了！”

　　“尊敬的战士，让怨气支撑着他们成为行尸走肉，这就是你所谓的安息吗？”张扬正容道。

　　白德洛微微一愣，随后道：“你，愿意让他们永远安息吗？”

　　“是的，尊敬的战士！”

　　“那好，带上这瓶圣水，杀光那些占据着我昔日队友亡骨的怨灵，把圣水洒在他们的遗骨上，让他们永远安息！”白德洛激动地说道。

　　“叮！你接受了任务：安息！”

　　“叮！你获得了物品一瓶圣水！”

　　【安息】（任务难度：C级）

　　任务描述：杀死迷雾山谷中的怨灵，并把圣水散在遗骨上，平息死者的怨气。

　　完成度：平息怨气0/40

　　【一瓶圣水】（任务物品）

　　使用：使死者得到安息！愿众神护佑你的灵魂。

　　张扬重新召唤出骷髅战马，进入了迷雾山谷。

　　奇怪的是，他一直前进了四五十米，居然一只怪物都没有撞上。

　　张扬眉头一皱，有别的玩家先来这了？

　　“叮叮叮叮！”

　　前方突然传来兵器挥砍的声音，张扬纵马向前，离到近处，只见十余个玩家正在组队刷怪，但效果却是低得惊人，十二三个人居然就拉了四只怪在打，还不如单练呢！

　　他也懒得理会，纵马一跃，顿时刷地一下飙了出去。

　　谷中迷雾大，白骨战马的速度又快，那队玩家只觉眼前一花，就已经不见了张扬的踪迹，连跑过去的是什么都没看清。

　　张扬这一冲出去，立刻引到了好多怪物的仇恨，纷纷追在了他的屁股后面。谷中虽然能见度差，但对于这些亡灵怪来说却是毫无影响，张扬奔出百来米后，身后已是聚起了至少七八十只怪物。

　　他取消了坐骑，靠到一块山壁的边上，剑刃一圈，迎上一只只跑来的怪物。

　　【无法安息的怨灵】（普通）

　　等级；32

　　生命值：3200

　　这些怪物的移动速度很快，不大一会就从后面追到，将张扬呈半圆包围起来。

　　开始刷怪！

　　虽然有几十只怪同时拥挤过来，但因为地形的关系，能够同时打到张扬的，也就只有十来只而已。这些怪都是近战型的物理怪，站在外圈的怪物攻击不到，只能团团而转。

　　“格档！”

　　张扬点下这个神技，一秒冷却太强大了，根本无需计算，只要不断地格档格档格档地点下就行了！

　　十只怪至少有六只的攻击被格档，飘起六个“－224”的伤害数值，张扬剑刃一圈，横扫出手，顿时又飘起至少十几个伤害数值，每一个的伤害值都在1400左右！

　　同时，张扬脚下一踩，雷霆重击发动，再度飘起二十几个“－224”的伤害数字，虽然在数值上比不过横扫，但胜在数量多！不像横扫无法穿透怪物对其身后的怪物继续造成伤害，雷霆重击是从地下传导出的伤害，只要在施法者身边2X2米的区域都会受到伤害！

　　绝对防御之戒的效果被频频触发，张扬的护甲值提高了100点，达到了360。

　　“－1！”

　　“－1！”

　　“－1！”

　　“+100！”

　　怪物太多，张扬也不可能完全格档掉所有的攻击，顿时在头像上不断飘起伤害，但怪物的普通攻击也就300出头，根本无法破防，全部只有1点强制伤害。

　　而张扬又是一身勇气套装，三件套效果每次被攻击命中都有50%的机率恢复100点生命值，以平均值来讲，相当于每次被攻击命中回50点血，恢复的生命值远比被打掉的多！

　　这就是为什么玩家想要刷上一套套装了！看看，一个战士不需要治疗也能拉一群怪干掉，这练级效率是何等的惊人！

　　当然，这也是属于少数装备顶级盾甲战士的专利！毕竟，不是每个盾甲战士都能拥有260点的常驻护甲值！大多数盾甲战士、守护骑士用得盾牌还是张扬会做的那个厚土圆盾，+80护甲而已！绝对防御之戒更是野外BOSS的掉落，要获取就更难了！

　　刷刷刷，张扬把伤害飙到飞起，十秒钟之后就有怪物开始倒地，一串接一串，几十只怪物也就两分钟的事情，统统放倒。这效率……高得没话说！

　　要是一只接一只打，两分钟也就打四五只的样子，但拉一起A掉，足足把这效率提高了十倍！

　　别人要三天才能升一级，张扬顶多八个小时就能升一级！怕就怕这里的怪物刷新速度跟不上！

　　“老大，怎么怪都没了？”

　　“是啊，刚才好像还有一大堆的怪物，咋一下全没了呢！”

　　“咦，前面好像有个怪物！”

　　“居然不是亡灵怪！擦，这身装备好赞，银光闪闪的，说不定还是个高级BOSS！”

　　张扬正在拣怪物的掉落物品——话说，自从认识卫烟儿之后，他已经很久没干这活了，只见十几个玩家从大雾中钻了出来，一个个都盯着他看。

　　“把自己当BOSS了？”张扬忍不住暗笑，他虽然隐藏了人物信息，但真要是BOSS的话，也会显示BOSS的名字啊！会隐藏名字的只有两种：玩家、或是特殊NPC。

　　“爆BOSS，拿装备！”这群人也不知道是谁先喊了一句，都是一窝蜂的拥了上来。

　　张扬正想喝停他们，却猛然看到他们头上顶着的名衔——流氓世家！

　　再定睛一看，领头的人不正是流氓兔吗？

　　哈，正愁上次在新手村不好杀人，这当儿倒是自己送上门来了！张扬就站那不动，任对方轰来。

　　“－1！”

　　“－1！”

　　“－1！”

　　一连串不破防的强制伤害跳起，这些人的攻击力可能比怪还低，怪不得要十几个围殴四五只怪！

　　“叮！你受到了流氓兔队伍的攻击，拥有10分钟自由反击时间！”


第一百一十一章 地契

　　张扬就等着他们先攻击，让他们染上红名！剑刃一圈，横扫出手，顿时飘起一连串1400左右的伤害数值！

　　有几个流氓世家的人还没搞清楚状况，顿时惊呼起来。

　　“哇，这BOSS好猛，一次打掉了我一半血量！”

　　“皮也好硬，我砍他一下才掉1点血！”

　　“BOSS越猛，掉落越好啊！”

　　“说不定是白银BOSS！”

　　“可能还是黄金BOSS呢！”

　　流氓兔又气又恼，大喝道：“一群笨蛋，没看到系统提示吗？妈的，这不是BOSS，也是一个玩家——咦，战御，是那个首通榜上的战御！”

　　张扬脚下一踩雷霆重击，一个冲锋撞到对方的治疗群中，毁灭打击接普通攻击，再拍上一个盾牌猛击，瞬间将一个治疗免费送回墓地。

　　“停手！停手！都是一场误会！”流氓兔连忙大叫。

　　张扬手起剑落，又是两个强力打击加一个普通攻击，出了一次暴击，直接将第二个治疗也请去了墓地。

　　“咦，老大，这个人就是骗我们去送死的那个浑蛋！”兔四爷一瞪眼，终于记起来了，以前在新手村的时候，那个骗他们说“卧门头系大沙逼”的玩家正是眼前这个战御！

　　流氓兔对着张扬仔细一瞧，也立刻回忆起来！

　　不错，就是这个杀千刀的浑蛋！害得他们一伙人把“我们都是大傻逼”喊了半天，出尽了洋相丢尽了脸，每每想起，流氓兔都会气到内出血，做梦都想着报仇！

　　但当时张扬隐藏了人物信息，这《神迹》的世界又那么大，他们也无从找起！

　　所谓仇人相见份外眼红，流氓兔怒火中烧，哪还去考虑战御是什么首通榜上的名人，背后有怎么样的势力，总之，爷可是道上混的，不把场子找回来，以后还咋混？

　　流氓世家一共有十六个人，其中三个是治疗，却已经被张扬干掉了两个，只剩一个还在苟延残喘，不停地往后退，想要躲到人堆里去。张扬等毁灭打击的冷却结束，立刻一套连招，把那个治疗也送去了见神仙姐姐。

　　“妈的，这么多人还让这小子杀死了三个，你们都是干啥吃的！”流氓兔大怒，破口就骂了起来，“还不赶紧给老子灭了他！”

　　张扬哈哈大笑，剑刃回卷，横扫挥出，顿时又是一连串的高伤害跳起。

　　没有治疗，这些人只能自己喝红，或是打绷带，但喝红就算了，张扬能让他们把绷带也打完吗？脚下一踩，雷霆重击顿时发出，将好几个人的绷带都直接打断！

　　虽然说双拳难敌四手，但若是一群兔子面对一头雄狮，数量再多也都是个送！

　　张扬手起剑落，只要吃到两记横扫的，只要补上一剑就挂了！一时之间，白光频闪，流氓世家的人一个接一个出现在了墓地处。

　　“战御，你不要太过份了！我可是流氓世家的会长，你要敢把我挂了，老子发动整个公会天天守着你杀！”流氓兔色厉内荏地说道。

　　张扬毫不理会，杀了三个治疗后，优先将法师干掉，然后再回过头来慢慢收拾物理职业。他皮糙肉厚，最不怕的就是物理型职业，而面对法系就只有20%的被动免伤，所以击杀的顺序不同。

　　他的装备远远高于流氓世家的人，而且等级上也占优势——对方级别最高的流氓兔也才28级，又有横扫、鹰眼、毁灭打击等超牛技能，完全就是碾压，手下根本没有三合之敌！

　　没几下功夫，流氓世家就挂剩流氓兔一个人。这个流氓头子就好像弱女子遇上了劫色流氓，不断地向后退，面色恐慌。

　　“浑蛋，这时候停手，老子还能计、计……不绺，否则，你一定会后悔！”

　　张扬驻剑而立，露出一抹沉思之色，就在流氓兔以为可以逃过此劫时，他露齿一笑，道：“我想过了，不杀你我才会后悔！”

　　手起剑落，流氓兔顿时化为一道白光，挂了。

　　满地的尸体上，还爆出了好几件装备，张扬虽然看不入眼，但能够恶心一下流氓世家的事自然不会错过，弯腰将一件件装备收起，装进了背包内。

　　唤出白骨战马，张扬继续引怪开杀。至于流氓世家的人，他是毫在不乎，敢再来，继续杀就是了！

　　两个小时之后，张扬把山谷里所有的怪物都清了个遍，这才回去找NPC交任务。如同他意料中的一样，怪物刷新的速度跟不上他的杀怪速度，整个迷雾山谷空空荡荡的，除了还有几只零星的小怪，已经看不到先前成群结队的怪物了。而流氓世家的人大概是被张扬杀怕了，复活之后就跑了，再没有遇上他们。

　　“年轻人，你真得做到了！”白德洛充满感激地看着张扬，双手颤颤，似乎不胜此情。

　　系统提示任务完成，张扬也得到了5万点经验，却再没有其他的奖励。

　　看到NPC的头上还顶着黄色感叹号，张扬便道：“尊敬的战士，你为什么留在这里？”

　　白德洛叹了口气，露出回忆之色，道：“在二十年前，我也曾经是里面那支军队中的一员……我们，曾经是驻守在这里的一支帝国军队，但那一天，我刚好去镇上与一个美丽的姑娘约会，等我回到驻地的时候，却发现……所有人都已经死了！不、他们不止是死了，还被施加了亡灵魔法，使得他们的遗骨还受怨灵操控！”

　　“帝国的军队曾经来过这里调查，但只草草地认为他们吃了不干净的食物，才会突然死亡并变成亡灵！而帝国也不愿意为了死去人的遗骨而大动干戈，就任由这些怨灵在这里游荡！”

　　“我不想让战友们死得那么不明不白，所以这二十几年来，我一直在调查他们的死因！终于，我发现了！原来，在这山谷里，住着一个邪恶的亡灵巫师，就是他，害死了我的战友、长官！”

　　白德洛露出极度愤怒的表情，道：“年轻的勇士，你愿意为我铲除那个邪恶的巫师，将正义带给那些死去的英灵吗？”

　　“叮！白德洛向你发布了任务：伸张正义，是否接受？”

　　张扬心中一动，不知道这个邪恶的亡灵巫师是不是主线任务里要找的沙克，如果正好是同一个人，倒是要拉韩莹雪他们过来一起完成了！

　　接受。

　　“谢谢你，战神一定会护佑你的！”白德洛向张扬敬了一个军礼。

　　【伸张正义】（任务难度：S级）

　　任务描述：杀死邪恶巫师特波里哈，为死去的英灵伸张正义！你可以在迷雾山谷中的地下塔陵找到特波里哈。注意，特波里哈非常强大，请带上你的队友一起向这个邪恶巫师挑战。

　　完成度：杀死邪恶巫师特波里哈0/1

　　可惜，此邪恶巫师非彼邪恶法师！

　　张扬重新召唤出白骨战马，奔进谷内，一番仔细寻找之后，在一处墓地处找到一个闪闪发亮的机关把手，一拉，只听轰隆隆的声音响起，一座巨大的半圆锥形石室入口从地下升起，两扇大铁门足有十米高、六米宽，给人一种强大的压迫感。

　　张扬用力一推，铁门轰然而开，“嘭嘭嘭嘭”，里面的火把一个接一个燃起，现出一条长长的通道来。

　　“叮！你打开了一扇尘封的大门，发现一片新区域！”

　　“叮！你开启了地下塔陵，获得5000点经验值！”

　　“服务器通告：地下塔陵已被玩家开启，塔陵共有十三层，每一层都有无数怪物供玩家挑战！第一个打败地下塔陵最终首领邪恶巫师特波里哈的玩家将得到游戏中第一张地契，可以购买指定城镇中的地产！在地契没有归属前，塔陵中非首领级怪物的刷新速度提高1000%。地契掉落唯一，座标：XXXXX，YYYYY。”

　　我勒个擦！地契！地契！地契！

　　一时之间，张扬的眼睛里全是金币符号，若是韩莹雪和卫烟儿在此，绝对会将他引为同道中人，甚至还得甘拜下风！

　　现实世界里，什么东西最珍贵？

　　地！

　　没错，就是土地！

　　而在游戏中也是一样！

　　玩家如果能够在游戏中拥有一处地产的话，将可以开设自己的商店，卖东西的时候不必再受拍卖行的抽成！如果经营得好的话，那可丝毫不逊于现实中开一家金店！

　　前世靠《神迹》发大财的，100个人里面至少有90个是拥有地产的！

　　但，想要在《神迹》购得一块地产可不是光有钱就行的，还需要有地契！地契只有推倒BOSS才会掉，而且这掉落率少得让人哭！这还不算，每张地契都是唯一性的，指定了可以购买的地产所在！

　　也就是说，有可能玩家辛辛苦苦爆出一张地契来，而那处地产却不知道在哪个犄角旮旯，即使买下来，也不会有任何商业价值！

　　就像现实中有黄金地段、商业中心一样，无疑，主城中的地产是最值钱的！可主城中的空暇地产数量屈指可数，卖完就没了！

　　所以，即使地契难掉，但张扬上一世进入游戏的时候，主城那丁点最值钱的地产早就被刮分完毕，他也就只有流着口水看人家数钱数到手抽筋的份！

　　想不到，这一世居然由他开启了第一张地契的出现！

　　张扬惊喜莫名的同时，也不断地骂娘！

　　这该死的系统，发什么服务器通告，难道不能让自己闷声大发财吗？就这系统一嗓子吼下去，还有谁会不知道，即使有人不清楚地契的价值，但能被系统这么广而告之，会是蹩脚的东西吗？


第一百一十二章 夺命狂奔

　　土伦尔镇。

　　“发上飘，咱们这是继续追那个战御，还是改道去打地契？”四十四个盗贼看向发上飘。剑与火佣兵团的正副两个团长都是坦克，霸王刀是团长，职业盾甲战士，发上飘则是副坦、副团长，职业是守护骑士。他们这五人的追杀小队，自然是以发上飘为首。

　　发上飘微一沉吟，便道：“虽然不知道这地契是什么玩意，但能被系统发公告提示，肯定不简单！走，咱们先去把那什么巫师干掉，把地契爆出来！至于战御，反正随时都可以杀，不急！”

　　五人小队按着系统给的座标一路前进，很快就来到了迷雾山谷。

　　菊花残惊咦一声，道：“这是迷雾山谷！先前那什么流氓兔不是说他们就是在这里遇到战御的？”

　　满腚伤顿时大笑，道：“那他肯定不会错过这场热闹，也会去打地契的主意！”

　　发上飘也露出一丝笑容，道：“这还真是巧了！倒是省了咱们一番工夫，既能打BOSS爆地契，也可以杀战御完成任务领赏金！巧，还真是巧了！”

　　十来分钟后。

　　“看，入口就在前面！”五人队很快就发现了地下塔陵的入口。

　　“走！”

　　……

　　系统一刷屏，顿时引动了无数人的贪心，哪管有没有那份实力去获得，都要过去凑上一脚！凡事，总有一个万一，万一让我撞上了呢？万一被我拿到地契了呢？这可是系统刷屏通告的“宝物”啊！

　　各大公会也立刻抽调人手，火速赶赴土伦尔镇，一时之间天空中全是租用狮鹫，一会飞成了S形，一会飞成了B形。

　　由于50级以下的地图是镜像的，所以中国区八大主城共有八个地下塔陵同时开放。但不同的是，地契的掉落是唯一性的，无论哪个主城范围的地下塔陵出了地契，其他地方都不可能有第二张地契的掉落。

　　也就是说，不但每个主城区的人要相互撕杀，拼个你死我活，还得赶进度，与其他七个主城的玩家进行看不见的争夺！这就要考验各大主城玩家的向心力了，若是人心不齐，还没打到BOSS就内斗不休，那自然也不用去想最后面的好东西了！

　　张扬一边骂娘，一边快步走进通道，走了大概三四十米的距离后，前方顿时豁然开朗！

　　这哪像是什么塔啊，分明是一片巨大的广场！

　　张扬的前面是一个石阶，矮矮的只有七八阶，在这石阶下面，就是一片几乎望不到头的巨大广场，全是一只只浑身只剩骷髅架子的亡灵怪，都提着一把粗长的战剑，在来来回回的巡逻。

　　张扬点选其中一只怪物，一看属性，差点又跳起来骂娘。

　　【塔陵骷髅守卫】（精英）

　　等级：36

　　生命值：5万

　　一只、两只，十只、八只，张扬还能接受，但这一眼望出去，整个广场密密麻麻地至少有几百几千只怪物，即使拉出一个公会的力量，也不是那么好清的！

　　再说了，入口那么挤，能站进来多少人？只能一点点往里面清，清得怪越多，可以进来的人就越多，一点点提高效果！

　　但张扬可没有那么多的时间！要是一点点清过去，到时候各大公会的主力全要到场了！

　　只能……拼一下了！

　　张扬心中默算，这地下塔陵共有十三层，那么，按系统惯例，下一层的入口肯定在离上一层最远的地方！而且，如果这也像骨灵洞穴的怪物一样，不能跨层追击，那么，他倒是可以反过来利用这一层的怪物来堵住后来的各大公会！

　　深深地吸了口气，张扬快步走下楼梯，走进了怪堆里。

　　没错，是走进了怪堆里，不是跑！

　　怪物虽然密密麻麻，但巡逻的路线也是有迹可循的，抓住其中的规律，就可以避开怪物的仇恨视野。

　　一米、两米……十米、二十米！

　　张扬全靠上一世三年累积起来的游戏经验，如履薄冰地穿越在怪物群中！如果现在有别的玩家在场，看到张扬就好像特务一样打进了敌人内部，肯定会抱头惊呼不可能了！

　　汗水，不断地从张扬的头上滴落下来，这虽然不动一刀一剑，却比撕杀更考验人！张扬完全是一步也不敢跨错，不然，肯定会引到怪物的仇恨！而在这怪物密集的中央，一只怪物被勾动到仇恨，意味着至少附近十几只怪都会爆动！

　　五十米、八十米、一百米！张扬已经隐约看到另一端的墙壁，似乎有个黑乎乎的出口！

　　他心中一喜，“啪”，脚就踏错了一步。

　　“吼！”顿时，一只骷髅怪发出暴吼，挥起手中的重剑就向张扬冲去。同一瞬间，十数只骷髅怪也紧跟着发出怒吼，追着那只骷髅怪奔向张扬。

　　暴动啦！起义啦！

　　张扬刷地一个冲锋，撞向冲锋范围最远处的一只骷髅怪，撞晕它的同时，不忘递出一剑以增加点怒气，然后撒丫子就直奔对面的出口。

　　吼！

　　这一跑，就好像在平静的湖面里丢下一块石头似的，顿时荡起层层涟漪，在张扬身后，所有的怪物就如同遇到漩涡扯位，狂吼着向他奔了过去，范围越荡越开。

　　怪物的移动还在张扬之上，后面的怪物越追越近，眼看着就要追上，张扬猛地脚下一踩，雷霆重击发动，顿时让六七只追近的怪物陷入了减速，瞬间又被他抛在了后面。

　　但更快的怪物却反超了那几只减速怪，又迫到了张扬的身后。

　　张扬猛地一个跳跃转身，在半空中迎上已经挥剑砍来的怪物，瞬间点下格档技能。顿时，一连串的“格档”在张扬的头上飘起！这时候，他的身体又转过了180度，落到了地面上，张扬停也不停，继续向前奔。

　　——这是猎人职业风筝战术的基本技术，但用在这里也相当适合。

　　但他身后的怪物数量着实太多，虽然格档掉了一部份攻击，还是被揍到了几下。

　　“－518！”

　　“－529！”

　　“－532！”

　　三个伤害数字跳起，瞬间打下张扬三分之一的血量！

　　张扬立刻点下二级治疗药水，毫不恋战地继续前奔。

　　【二级治疗药水】（消耗品）

　　使用：立刻恢复1000点生命值。冷却时间：1分钟。使用任意等级的治疗药水，都将使其他等级的治疗药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：30

　　在行进的过度中，他不断地跳起进行360度转身格档，丝毫不影响前进的速度！

　　雷霆重击、冲锋、格档，张扬尽可能拖延身后的追兵，同时加快自己的速度，并保持血量！但这里的怪物实在太多了，张扬只又奔出二十多米，血量就已经接近谷底。

　　狂怒恢复！

　　“+4750！”一个巨大的治疗数字跳起，张扬继续发足狂奔。

　　这又让他跑出了三十多米，身上的血量再度降到1000点以下！

　　张扬点下情人剑的吸血特效，横扫出手，身后立刻飘起一连串的超高伤害数字，三个“+1400”左右绿字跳起，血量蹭蹭蹭地又几乎回到了满值！

　　盾墙！

　　张扬再度用出了一个长冷却的大技能，瞬间减少75%的伤害，这十秒时间，光靠套装的回血效果就能维持血量不减！

　　又奔出了20米！

　　距前方的入口也仅有30米的距离！

　　盾墙结束！

　　“－414！”

　　“－431！”

　　“－422！”

　　……

　　一连串的伤害数字跳起中，张扬暴吼一声，身形高高跃起，一个纵扑，滚进了入口之中！

　　“吼——”

　　在他的身后，无数的骷髅怪挤在入口处，磨刀霍霍，发出震天的怒吼，却一个个不敢越雷池一步！

　　“呼！”张扬重重地吐了口粗气，看看自己身上仅剩的127点残血，不由地起了升起一股余悸！若是他再早一点点的时间勾到怪物的仇恨，那就铁定跑不到这里，在半路上就被爆菊而亡了！

　　入口外的怪物还恋栈不走，张扬仍在战斗状态不能吃点心恢复，只能打了一根绵布绷带。

　　【绵布绷带】（消耗品）

　　使用：在10秒内恢复1000点生命值，你进行任何动作或受到任何伤害都将中断效果。冷却时间：1分钟。

　　需要：高级急救。

　　他有医师之友的头衔，绷带效果翻倍，一条绷带扎完，血量也抬升到了2000多。再看看外面，那些骷髅怪已经七七八八地散开了，只有少数几只还在对他怒视。

　　可惜啊！如果这些怪能一直堵在这就好了，天然的堵截口！这么多精英怪挤一起，谁敢上？谁上谁送死啊！除了他之外，再没有人可以进第二层以下的位置了！

　　终于，最后几只怪物也离开了，张扬脱离了战斗，可以吃点心来恢复血量了。

　　“贫血战士，系统通告看到没，咱们要不要去打地契？”卫烟儿突然接通了与他的语音联络。

　　张扬一笑，道：“要等你们过来，黄花菜都凉了！我都已经进塔陵了！”

　　“哇，好你个不讲意气的贫血战士，居然敢甩开我们吃独食！表姐，表姐，别数钱了，咱们快点出发！”

　　啪，小丫头挂断了语音联络器。

　　张扬不禁摇头失笑，一振长剑，向塔陵的第二层进发。

　　第一层的怪物，应该能把后面的人拖上很久吧！


第一百一十三章 塔陵第二层

　　“我日，怎么那么多精英怪！”四十四个盗贼看到台阶下那密密麻麻的怪物群，顿时头皮发麻，忍不住破口大骂。

　　发上飘也是眉头紧锁。放到副本里，精英怪再多也能慢慢清，反正最终的BOSS总归是自己的，没人抢得了！但野外BOSS就不一样了，时间就是金钱，他们好不容易抢先来到这里，这是一个巨大的优势，若是花在清怪上不就浪费了！

　　“战御呢？”有容奶大突然说道，“照我们先前得到的消息，他应该比我们先进这里，可怪物还是这么多，难道他并没有来这里？”

　　满腚伤道：“系统不是说这里的怪物刷新速度提高1000%吗，说不定那些砍死的怪已经刷出来了！”

　　“不可能！”发上飘立刻摇头，道，“按官方给出的资料，非新手村的普通怪是3小时刷新一次，精英怪是5小时，即使提升1000%的速度，那也要半小时才能刷出来！系统通告发布时间离现在也就二十几分钟，这里的怪绝对一只都没有死过！”

　　“难道他还能潜行不成？”菊花残失笑道。

　　四十四个盗贼立刻摇头，道：“潜行也没用，这些怪都有真视之眼，我进入潜行之后，就能看到它们头上飘着的蓝色眼睛！”

　　具有真视之眼的怪物，就是天生反潜行的，盗贼职业、特别是敏锐系的盗贼最恨这种怪物！

　　“……难道他真得没有来这里？”发上飘喃喃自语。

　　“不管他了，咱们还是先往里面清吧！那家伙没进来就算了，要是进来了，咱们就顺便宰了他！”四十四个盗贼杀气腾腾说道。他因为以前被张扬连杀了三次，虽然说只是生意，没有私人恩怨，但这口气总咽不下去，为此还被其他团员笑话了很久！

　　发上飘沉吟一下，道：“那好，咱们绕边走，尽量少引怪！”

　　……

　　连通塔陵第一层和第二层的，是一排又长又绕的石阶，张扬至少绕了七八圈，才算是走到了第二层。

　　同第一层一样，整个第二层又是一个巨大的广场，但广场上的怪物数量却是锐减，估计连第一层的10%都不到！而且，怪物的类型依然没变，还是36级的塔陵骷髅守卫。

　　难度怎么会变低了？

　　这没道理的啊！

　　张扬并没有因此处的怪物少而高兴，反倒是皱起了眉头。所谓事出反常必有妖，游戏公司绝不对那么好心，在第一层放下那么多精英怪后，却在第二层放水！

　　他又仔细地观察起来。

　　这一看，还真被他看出了些名堂！不同于第一层，这第二层的地面都是由一块块或黑或白的方石铺成，有点像围棋的棋谱，总得来说，黑多而白少。

　　而且，那些怪物的活动区域都在黑色的方石上！

　　张扬心中一动，来到广场边缘，先是一脚踩在了黑色方石上——毫无动静。他缩回脚，往边上移了点，又伸脚踏在了白色的方石上。

　　“－1600！”

　　轰！一道地火猛然从白色的方石下喷出，给张扬造成了相当高的伤害！

　　果然！这他妈的虽然看上去怪是少了，但到处都是陷阱，踏错一步，就要酿成大祸啊！

　　张扬目光一瞥，只见一只塔陵骷髅守卫突然在不远处刷新出来，但它脚下踩着的就是一块白石，顿时被烧了下，去掉了2000点血量。那只怪物立刻挪开，踩到一块黑石上。

　　但精英怪的AI相对简单，那只怪物在设定中就要在四周巡逻，所以即使地上有陷阱，它还是义无反顾地开始巡走！

　　“－2000！”

　　“－2000！”

　　“……”

　　它的头顶不断飘起一个个伤害数字，五万血量虽然可观，但也经不过这么来来回回地折腾，仅仅一分钟时间，它就哀呼一声，又回归亡灵大神的怀抱了。

　　张扬游目四看，好些地方又陆续有怪物刷新出来，但都被无情地陷阱给吞噬了。

　　原来，不是这里的怪少，而是这地方的陷阱根本就“六亲不认”，自己人也杀！存留下来的，都是活动范围全在黑石区域的。

　　知道了此地的隐密，张扬自然再无惧意，立刻一脚跨出，踩上了一块黑石，并沿着黑石的走向一路向前走，有时候还要左跳右蹦。这样一来，张扬就不好再躲那些来回巡逻的那些怪物。

　　“吼！”

　　一只骷髅怪很快就将张扬卷进了战斗。

　　张扬目光一扫，立刻订下战术，连退了七步。

　　怪物迎上，对着张扬挥剑猛削。

　　“格档！”

　　“－224！”格档反伤。

　　“－2000！”

　　那怪物脚下踩着的，就是张扬预留给它的陷阱白石，立刻跳起一个巨大的伤害数字。仅仅两秒之后，地火再度窜起，又对怪造成了2000点伤害。

　　“擦，哥现在开始喜欢起这里了！”张扬大乐，一边将“格档”技能点得飞起，反正一秒冷却，尽管开。

　　“格档！”

　　“格档！”

　　“格档！”

　　这怪物大概每两秒才能挥出一剑，又不具备什么特别的技能，张扬即使不带武器，光是用“格档”技能都能硬生生把它反弹到死！更别提这伙计还踩在陷阱上，又有张扬的强力输出，仅仅半分钟多点就化为白光挂掉了，并送给张扬大量的经验值。

　　能够这么轻松，当然也是因为“格档”技能的逆天！一秒冷却的前提下，完全无视攻击间隔长的怪物！除非怪物普通攻击之后接一个技能伤害，否则根本突破不了格档这一关！

　　怪不得“格档”要被砍啊，这样子搞盾甲战士根本没有压力！

　　“爽啊！”一个怪就是五万经验，而且只用了半分钟不到的时间，这效率太高了，张扬忍不住咧嘴称赞。

　　拣起怪物掉落的东西，张扬继续前进。

　　第二只、第三只……第七只、第十只！

　　了解这地方的特点，并反过来利用，张扬犹如闲庭信步，一只接一只清掉怪物，很快就到达了第二层的尽头。

　　“第一层要拼人数，不然被十几个怪围上肯定爆菊而死！第二层却又要限制人数，一起拥进来肯定死得乱七八糟！嘿嘿，这地方倒也蛮有意思的，不知道第三层又是怎么样的？”

　　张扬喃喃自语。这地方他上一世也没有来过，因为这《神迹》的地图实在太大了，光30级的练级的地图就有十一块，他上辈子进游戏时低级地图早就人丁稀少，人少怪多，光是一张地图就够从30级升到40级！

　　而到50级之后，因为八大主城不再拥有独立地图，练级区就要热闹和拥挤多了。特别是进入100级的地图后，世界八大区、六十四个主城的玩家全部汇合，那就真得是热闹无比，天天干架！

　　顺着石阶往下，张扬来到了塔陵的第三层。

　　依然是一片巨大的广场，但里面站着的怪物种类却是变了，成了一个个法术型怪物，虽然也都是骷髅架子，却穿着法师袍，数量相当地少，每个怪物十米以内是不存在别的怪物的。

　　【魔塔邪法师】（精英）

　　等级：36

　　生命值：3万

　　相同的等级，都是精英，但邪法师的血量却要比上面两层的骷髅守卫少了将近一半！法术型怪天生皮薄，但张扬倒也不见得可以轻松，因为盾甲战士最怕的就是法术型怪，“格档”没有用武之地啊！

　　不管了，开弓没有回头箭，杀！

　　张扬提剑往前走，很快就进入一个邪法师的仇恨视野，这个邪法师立刻面对张扬，高高举起了法杖，开始吟唱起法术来。

　　这是……暗影箭！

　　张扬顿时一喜，忙给自己灌下一个初级暗抗药剂，奔到冲锋范围内时，刷地一下撞了过去。

　　那邪法师的暗影箭法术还没有读完，就被张扬生生撞昏了，法术自然也戛然而止。

　　“－743！”

　　“－3022！”

　　普通攻击之后跟一个横扫，居然还暴击了，顿时飘起一个巨大的伤害数字。

　　邪法师很快就从昏迷中醒来，只剩白骨的脸上虽然看不出什么表情，但一对牙关却是上下抖动，不知道在说些什么诅咒的话语。暗影箭的读条继续在他的头像下唱起。

　　一秒、两秒、三秒！

　　“啪”，一个暗影弹轰出，在张扬的身上打出“－700”的伤害数值。

　　张扬的怒气一下子飙长了62点，立刻一连串的攻击招呼了上去，先把五层碎甲上满，在鹰眼的共同作用下，怪物顿时变成了0护甲。

　　毁灭打击！强力打击！横扫！张扬在保证碎甲不会失效的前提，优先上这毁灭打击和横扫，然后在这两个技能冷却的时间内，用强力打击来倾泄怒气。

　　20秒后，张扬吃了六个暗影箭，血量减少到550点！他立刻点下一个血瓶，涨了1000点生命值，又撑了两个暗影箭共6秒时间！

　　此时，张扬只有150点残血，而魔塔邪法师的生命值还有10000多一点。

　　“不开技能，果然打不过啊！”张扬叹了口气，点下了狂怒恢复。顿时，“兹”地一下，“+4750”的绿色数字跳起，瞬间满血。


第一百一十四章 清莲·冰语者

　　如果怪物有情商的话，恐怕会一口血喷出来！

　　作弊啊！你一个战士怎么还会加血了！而且，加得居然比牧师、骑士还多，还让不让怪活了？

　　塔陵邪法师咂巴着嘴巴怒吼几声，孜孜不倦地读着暗影箭，不折不挠地要把人杀掉。

　　但张扬一管血量就能轰掉怪物三分之二的血量，此时又信春哥一般地满血满状态，那倒霉的只能是怪物了！

　　十来秒后，塔陵邪法师“啪”地一下，化为白光倒地而亡。

　　“法师怪果然会折腾！”张扬吐了口气，先掏出点心吃了起来，把血量回满。

　　“贫血战士，你在哪？”卫烟儿又联通他的语音通讯器开始嚷嚷了。

　　“我在第三层！你们呢，都到了？”张扬回满血量，去摸怪物的尸体，除了几块绵布和一些钱币之后，居然还出了一件30级青铜器，虽然卖不出什么大价钱，但好歹也能值个十几二十金呢！

　　“别提了，外面全是人，里三层、外三层，都从迷雾谷排到土伦尔镇了！根本就挤不进去，有些人已经开始打起来了！哈哈，打得好！打得好！贫血战士，我们都过不去啊，怎么办？”

　　“别，你们还是先去干点别的，别搀合进来了，等人散的差不多了，有机会就进来，没机会就算了！”在数万人在前，个人的力量根本微不足道，除非能够引来超级BOSS，一个禁咒发出，那整个世界就清静了！

　　“哦！真扫兴呢！”卫烟儿“啪”地一下，又切断了与张扬的通讯。

　　“小丫头真没礼貌呢！”张扬笑着摇了摇头。

　　张扬继续前进，打第二个邪巫师的时候，他开了情人剑的吸血特效。然后就只能坐地板等“狂怒恢复”的冷却时间结束，才继续开怪前进。

　　一个技能一个特效交叉使用，张扬突进的速度也不是很慢，半个小时之后，他也清到了广场的另一头，而一开始被他杀死的邪巫师已经刷新出来了。

　　“那么，现在是第四层！相信外面那帮人还在第一层那里折腾吧！”张扬露出一丝笑容，沿着石阶来到了第四层。

　　不一样了！

　　这第四层的空间不再是广场，而是一个迷宫！张扬从高处的石阶上可以看到错综复杂的道路，但目力达不到迷宫的尽头，根本无从推断正确的路线。

　　“好像很久很久以前的那些RPG游戏啊，用迷宫来耗玩家的时间！”张扬吐了口气，走下台阶，大步走进了迷宫的入口。

　　才走了大概七八米，就出现了一个三岔口。

　　“逢路一律右拐，大不了多走几步！”张扬喃喃自语，游戏中不存在完全的死路，不知道具体路线的话，按遇上岔口一律右拐或左拐的方法，肯定可以找到出口。

　　呼！

　　空气中隐隐出现一道不起眼的波动。

　　张扬立刻眼睛一亮，刷得就一剑横削出去。

　　“－691！”

　　一个伤害数字跳起的同时，一道人影也凭空出现，双手执着两把明晃晃的利剑向张扬狠狠地削了过去。

　　张扬点下格档，顺手拍了个盾牌猛击上去，这才看清了偷袭者的模样——一个亡灵盗贼，只剩骨头架子的身体包裹在淡灰色的皮装下，脸上也扎着一块相同颜色的面罩，漆黑的眼洞中燃烧着幽暗的火焰。

　　【陵墓死亡刺客】（精英）

　　等级：36

　　生命值：5万

　　那死亡刺客一击不中，立刻又是挥剑斩来，双持型的怪物，攻击间隔极短！

　　张扬格档连开，同时脚下划动，将没有格档掉的攻击一一让过。但这死亡刺客不仅普通攻击速度快、攻击间隔短，居然还有特殊的技能！张扬只见身体上闪过一道黑光，已是中了一个DOT。

　　【致命毒药】：在15秒内总计造成500点自然伤害，最多叠加5层。

　　擦，该死的毒药，该死的DOT！

　　张扬连忙发力猛砍，这物理攻击他可以躲闪、格档，但遇上DOT真是头大！

　　“－1516！”

　　“－3072！”

　　“－711！”

　　一连串的伤害数字中，死亡刺客的血量暴跌，5万的血量也仅仅支撑了一分钟的时间，便化为一道白光碎成骨头架子了。

　　张扬连忙坐下，拿出点心吃喝起来。幸好这怪物不比玩家，致命毒药上的频率不高，他最多也只被叠上了两层，杀死一个怪堪堪还剩300多的血量，并没有启动任意一个长冷却时间的技能或特效。

　　恢复好状态，张扬弯腰去拣怪物的掉落。

　　【急救术：一级清毒绷带】

　　使用：教你学会制作一级清毒绷带。

　　需要：高级急救术。

　　张扬顿时眼睛一亮，这可真是瞌睡送枕头，缺什么就来什么啊！他忙将技能书往身上一拍，学了再说。

　　【一级清毒绷带】：立刻移除施法者身上一个不高于60级的中毒效果。需要：高级急救术。冷却时间：15秒。

　　制作的材料比绵布绷带稍微贵一点：两块绵布！

　　张扬嘻嘻一笑，立刻打开急救术界面，搓了十组清毒绷带来。他早就是大师级急救，一次就可以同时制作六份材料，只是三四十秒的时间就完成了。

　　继续前进，一路上又遇到好多死亡刺客的偷袭，但张扬在抓潜行贼方面有着太多的经验，哪可能让怪物得手，都是一剑挥出率先将怪物打出潜行，没有了毒药的威胁，张扬轻松以盾甲战士天生对盗贼的压制将怪物解决，几乎可以做到无损击杀！

　　有时候，一个技能、一个物品、一件装备特效，说不定便能扭转一场战斗的胜负！在张扬没有清毒绷带之前，他只能堪堪杀死一个死亡刺客，但现在却能轻松虐杀，完全就是两个境界！

　　就是这迷宫绕啊绕的，太让人头大了！再加上一路又有怪物跳出来偷袭，张扬成功走出迷宫的时候，居然花了两个小时！

　　“呼，真是折腾人！”张扬吐了口气，看着十数米外密闭的第五层入口，刚想抬步前行，却突然感到一丝丝的不妥！

　　刷！

　　张扬猛地一剑向左边挥出，空气中立刻溅出一片血花！

　　“－661！”

　　一条纤腰苗条的身影立刻从潜行状态下打了出来，却是一个身材火辣的精灵族美女，双耳尖长，瞳若炽电，皮肤的白皙程度是任何一个人类女子也无法媲美的！

　　亡灵！高级亡灵！

　　因为，只有高级的亡灵才会摆脱骨头架子的外形，具有和生前一模一样的外表！光从外表来看，绝对分不出一个高级亡灵和正常生灵的区别！

　　【清莲·冰语者】（白银级首领）

　　等级：36

　　生命值：40万

　　注：炎狼军团的疾风游侠，被邪恶巫师特波里哈改造成了亡灵！

　　擦，怪不得外面山谷里全是亡灵小怪，原来够档次的人物全部弄到这地下塔陵来了！如果从第四层开始就有清莲·冰语者这样的存在，那么一路打到底层，岂不是要干掉10个BOSS？

　　野外BOSS因为稀少，不像副本里的BOSS可以让每一位玩家挑战，所以，野外BOSS的掉落一般来说也要比副本BOSS好！那些最珍贵的技能书、配方图纸，或是宠物、坐骑，从来都是野外BOSS掉落的专利！

　　10个白银级别的野外BOSS，那可是巨大的收益啊！

　　想想骨灵洞穴的最终BOSS苏利安，给张扬他们贡献了多少好东西？

　　就不知道自己一个人能够打到第几层？

　　对于物理型BOSS，张扬毫无畏惧，但法系BOSS就不一样了，格档废了，三、五万血，他还能拼一下，但几十万血……他拿什么拼？

　　“禁地，闯入者——死！”清莲发出清脆的声音，手中两把匕首刷地一下，奇快无比地削上张扬的咽喉。

　　“格档！”

　　“－199！”格档反伤。

　　“－447！”盾牌猛击。

　　张扬立刻还以颜色，一次普通攻击之后，接了个横扫，还产生了暴击效果，跳出一个大大的“－2472”！

　　BOSS大怒，将两把匕首舞得更急。

　　“格档！”

　　“格档！”

　　“格档！”

　　“+100！”格档成功也能触发套装的回血效果。

　　面对一秒一次的格档神技，任何物理型BOSS都有一种究竟你是BOSS还是我是BOSS的郁闷！

　　突然间，清莲美媚的匕首上闪过两道黑光，张扬的头像上顿时多了一个DOT效果。

　　“叮！你受到了亡灵腐蚀（一层）效果的影响，每三秒受到800点自然伤害，持续30秒！”

　　“叮！你受到了亡灵腐蚀（二层）效果的影响，每三秒受到1600点自然伤害，持续30秒！”

　　不愧是BOSS，一次上两层毒！

　　张扬忙点下清毒绷带，但只能减掉一层毒，第二层毒要再过10秒钟才能再使用清毒绷带解掉。

　　“－640！”

　　“－640！”

　　“－640！”

　　10秒之内，张扬的身上一共跳起三个伤害数字，扣掉了他1920点血量！


第一百一十五章 心的变化

　　但BOSS的普通攻击都被格档技能抵消了，而且，双持型BOSS攻击次数又多，基本没让任何一个格档技能浪费，顿时频频触发勇气套装的回血效果，“+100”“+100”的数字不断地从张扬的头上跳起。

　　这十秒钟虽然打掉了张扬1920点血量，却也因为勇气套装恢复了500点生命值，在解掉第二层亡灵腐蚀的毒液后，又蹭蹭蹭地恢复了500点生命值。

　　“叮！你受到了亡灵腐蚀（一层）效果的影响，每三秒受到800点自然伤害，持续30秒！”

　　“叮！你受到了亡灵腐蚀（二层）效果的影响，每三秒受到1600点自然伤害，持续30秒！”

　　20秒过后，BOSS又给张扬上了两层毒。

　　张扬立刻解掉一层，然后等十秒后再解掉第二层。

　　BOSS不同于玩家，它的攻击都是有规律可循的！比如，某个技能固定过多少多少时间使用，某个技能在某个血量时使用、每掉多少血量时使用……

　　经过这两次BOSS的上毒，张扬立刻明白，BOSS是每隔20秒上一次毒！

　　如果没用清毒绷带的话，五层毒药效果将在40秒内叠满，即使他有20%的免伤效果，每一跳的伤害仍然高达3200点！即使他开盾墙、狂怒恢复、情人剑的吸血特效，顶多也就是多撑个十几二十秒！

　　运气啊！

　　不对，恐怕是游戏公司故意设定前面的小怪会掉清毒绷带的配方！不然的话，即使是有治疗的坦克，面对BOSS如此高的伤害，也有非常大的可能被轰杀成渣！

　　毕竟，目前只有张扬这一个怪胎把格档点到了十级！而且，一级清毒绷带的配方需要高级急救才能学习，这当儿大部份玩家还都是中级急救，有些省钱的玩家说不定还是最低等的初级急救术，即使看到配方也只能两眼干瞪空着急！

　　偶然，再加上一点必然，使得张扬拥有了单挑BOSS的能力！

　　张扬心中默算，他可以做到免疫BOSS的肉搏伤害，只会受到毒药伤害，平均二十秒掉1920点血。而套装效果却可以恢复1000点血量，平均下来，每秒损失46点生命值！

　　他有狂怒恢复和情人剑的吸血特效，每分钟又能喝一个治疗药水，可以打持久战！

　　打了！

　　张扬提起精神，给BOSS上满五层碎甲，开始了狂剁。

　　格档技能冷却时间减到1秒之后，格档反伤和盾牌猛击面对攻击频率高的BOSS，立刻跃升为第一伤害大户！在五层碎甲和鹰眼的作用下，格档反伤高达250多，盾牌猛击更是有近530点的恐怖伤害！

　　也就是，光是开格档、拍盾牌猛击，这秒伤就快达到800了！

　　这绝对是量变引起质变！2秒冷却的格档，这秒伤就只有400，三秒时266，四秒时200！

　　当然，只有在遇到攻击频率高的BOSS时才能把格档反伤和盾牌猛击的优势发挥到极致，遇到2秒才打一次、甚至三秒打一次的BOSS，效果就要锐减了！

　　看着BOSS头上不断跳起的格档反伤和盾牌猛击造成的伤害，张扬直呼爽！再一次感叹怪不得这格档技能要被砍啊！不然的话，遇到攻击频率高的BOSS，盾甲战士绝对是第一输出大户！

　　一分钟后，张扬的血量降到1990，BOSS的血量为32万多！

　　他立刻点下一个血瓶，生命值上涨到2990，继续砍。

　　又是一分钟后，张扬的血量跌到了230，BOSS的血量为25万！

　　治疗药水的冷却时间结束，张扬立刻灌下，血量提升到1230。不过，这一点点生命值只让他多撑了20多种，血量再度跌入底谷。

　　狂怒恢复开启！

　　刷，血量瞬间恢复到满值！

　　又是40秒后，治疗药水的冷却时间结束，张扬啪地一瓶药水灌下，血量停在3910，BOSS却只剩18万的生命值了！

　　爽！好久没有试过单刷BOSS了！

　　格档神技+套装回血太强大了，居然要活活磨死一个白银级的BOSS了！

　　又是一分钟，张扬灌下第四个血瓶，血量抬到2250，可怜的BOSS却只有10万多的生命值了！

　　40几秒后，张扬开启情人剑的吸血特效，唰唰唰，三次高伤害技能挥出，吸走了BOSS3000多的生命值，又是一条好汉了！

　　20秒后，血瓶冷却完毕，狂怒恢复冷却完毕，张扬如同一个不死小强，傲然站在BOSS的面前，任凭风吹雨打，我自岿然不倒！

　　第一个BOSS就是炮灰啊，太弱了！

　　张扬没良心地感慨着，也不想想，清莲BOSS如果遇到别的团队，五层毒药效果加超高的肉搏攻击，可以秒掉90%以上的坦克！不是我军无能，实是张扬太过BUG！

　　五分钟之后，BOSS哀呜一声，化为一道白光倒在地上，爆出一地的战利品。

　　“YES！”张扬用力地握拳，兴奋之色溢于言表。单挑BOSS，恐怕是每一个玩家心中的梦想，张扬自然也不例外。但自从他干掉新手村那头黑豹之王后，就一直忙着下副本、建团队、搞公会，特别是前段日子搓药搓得天昏地暗，整个人都掉进钱眼里去了！

　　自重生以来，他一直背负着沉重的包袱，为了避免悲剧重演，他给自己加了很多负担，原本玩游戏应该是享受乐趣，但张扬却是更多的视为一种责任，把游戏当成赚钱的工具！

　　但这一刻，他再度体验到了游戏的乐趣，沸腾了上一世叱咤风云的激情！

　　钱要赚，但游戏的乐趣也一样享受！

　　对于一个害死过自己的人，张扬绝对不会放过！刘威和他的神话公会，他都将亲手将击溃！但人生并不是只有仇恨，心灵若一直扭曲，他将不再是自己！

　　好似突然之间彻悟了，张扬只觉前方不再是荆棘重重，身上的压力也减轻了许多，他不禁露出一抹久违的、发自内心的欢笑。

　　“摸奖！摸奖！”张扬哈哈大笑，学着卫烟儿的话叫了几声，心情更加愉悦了。

　　【无尽黑暗之刃】（白银器，匕首）

　　攻击力：125－187

　　攻击间隔：1.3秒

　　秒伤：120

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　装备：击中目标时，可能使目标染上黑暗之蚀的效果，受到的自然伤害提高5%，持续10秒。

　　需要等级：30

　　毒药就是自然伤害，这匕首是盗贼、特别是敏锐系盗贼目前阶段的极品副手武器了！

　　张扬立刻给孙馨玉发密语，将无尽黑暗之刃的属性发了过去，然后用语音道：“要不要？”

　　“要！”

　　“要不要！”

　　“要！”

　　“要不要！”

　　“你烦不烦？”孙馨玉怒了。你逗小狗玩呢？

　　“哈哈，多说说话，别老把自己闷着，会闷出病来的！”张扬笑道。想明白一些事情后，他整个人变得轻松很多。

　　“你、好像有点变了！”不得不说，女性的直觉是惊人得敏锐，即使是孙馨玉这样的冰块。

　　“是好是坏？”

　　“关我什么事！我要练级了，别来烦我！”

　　啪！孙馨玉霸气地挂断了通讯器。

　　张扬摇头失笑，继续去摸BOSS的尸体。

　　【急攻项链】（白银器，项链）

　　体力：+15

　　力量：+15

　　装备：使你的所有攻击都有5%机率获得50点力量，效果不可叠加，持续10秒。

　　需要等级：30

　　不错，自己身上戴的还是班加地穴死亡模式出品的暗影项圈，早该换掉了！

　　戴上新项链，张扬的血量小有提升，达到了4870点，快要破5000大关了。

　　【实心壁垒】（青铜器，盾牌）

　　护甲：+120

　　体力：+60

　　需要等级：30

　　虽然是青铜级别，但这盾绝对可以卖上一个好价钱！因为目前阶段能够获得的盾牌少得可怜，最好的就是张扬手里的元素聚合之盾，死亡模式的玛扎维掉落。

　　但先别说目前阶段能够过死亡模式玛扎维的团队有多少，即使能够打下，也不是必出这个散件！再加上20人本要三天才刷新一次，目前整个白玉城拥有这块盾的绝对不超过十个人！

　　比元素聚合之盾次一级的，就是死亡模式班加地穴隐藏BOSS掉的铸造图纸所打造的厚土圆盾，目前玩家等级普遍在30级左右，回头去打10级副本，即使死亡模式也是轻松碾压，盾牌图纸早就泛滥，基本上个个坦克职业都有一块厚土圆盾，算得上目前坦克职业的标配了。

　　这实心壁垒虽然比不上元素聚合之盾，但比起厚土圆盾就要强上太多了！

　　张扬笑哈哈地将盾牌塞进背包里，伸手再摸。

　　白银器是没了，但青铜器倒是还有三四件，不过都是头盔、护手、靴子之类，因为有套装在那摆着，估计这几件装备就不出什么好价钱了！

　　没了吗？

　　张扬不死心地在BOSS身下再摸，BOSS第一次挂肯定是大爆，应该还有些好东西吧！

　　【傀儡：亡灵刺客】（银级）

　　使用：召唤一个亡灵刺客为你作战，持续5分钟。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：30

　　拾取后绑定。

　　傀儡，居然是傀儡！张扬眼睛猛地大亮！

　　游戏中，目前只有猎人这个职业可以训服野兽成为宠物，未来出了传承版本，法师和牧师也有机会得到“召唤”传承，与恶魔订下契约，获得恶魔宠。

　　但这并不意味着别的职业就没机会获得宠物——那就是傀儡！

　　就张扬所知，傀儡分为三个等级：铜级、银级、金级。至于有没有更高级的傀儡，他也不知道，因为上一世等级最高的玩家也只有204级，离300级大关还远着呢！

　　傀儡比之猎人、召唤师的宠物，最大的缺点就是有时间的限制，不能一直保持在身边。而且，不像猎人的宠物可以随主人的等级提升而自动升级，傀儡拿到时是什么样，那它永远就是什么样，无法升级。另外，傀儡的产出也相当有限，只有野外BOSS才有机率掉落。

　　其中，铜级傀儡品质最差，伤害低不说，也没什么技能，就是让玩家过把当主人的瘾。好处是这种傀儡是可以出售的，玩腻了还能卖给别的玩家。

　　银级傀儡就要珍贵很多，只有某些大BOSS才会掉落。优点是伤害可观，拥有一定的技能，坏处就是一旦拿到手就绑定了，没有交易出售的可能。

　　至于金级傀儡，那就只有超级BOSS才可能出了！像张扬上一世做传承任务要打的金刚猿王就掉了一个金级傀儡，能够召出一只迷你版的金刚猿王，相当地给力！


第一百一十六章 强大的傀儡

　　照理来说，银级傀儡虽然不像金级傀儡那么珍贵稀有，却也不应该是清莲·冰语者这种看门型的BOSS能够掉落的！至少也得是守关的那什么邪恶巫师才有可能！

　　大概是第一次，大爆吧！

　　赚了！赚了！

　　张扬大乐，拾步走进了通往第五层的楼梯入口。

　　踩着石阶往下走，转了七八个圈圈，张扬进入了塔陵的第五层。

　　又不同了，这整个的地面到处是一根根至少七八人高、三人合抱粗细的石柱，地上居然还长着无数枯草，就好像来到了某座前古遗迹！

　　张扬眺目远望，但到处是一片安静，只有顶部的石质岩层上散布的莫名材质的宝石，散发着淡淡的光亮。又都是潜行怪吗？张扬腹诽不止。

　　跨步前行，张扬右手执剑、左手拿盾，小心翼翼！

　　咻！

　　数道寒芒突然飞射而来，奇快无比！

　　躲不掉！张扬立刻冷静地对自己说道，但他还有格档！

　　“－562！”

　　“－534！”

　　“－571！”

　　“－557！”

　　格挡居然无效！张扬立刻看到，前方的石柱后面，转出来四个骷髅射手，一个个都端着半人高的骨弓，充满了肃杀之气。

　　【塔陵射手】（精英）

　　等级：36

　　生命值：4万

　　格档确实是神技，但对远程攻击无效！

　　张扬一算距离，对方离自己至少还有20米，而冲锋的范围是2－10米，至少还要被射上一轮，才能冲到对方身边。但猎人怪会优先拉开距离射击，只有无法避开对手的时候才会肉搏，他又没有群体定身技能，到时候四只怪一散开，他就只能追其中一个，肯定要把大技能交待出去了！

　　一念之间已是翻过无数战斗思战，张扬不进反退，一个纵扑，躲到了边上一块巨石柱的后面。

　　《神迹》中，无论是怪物还是玩家的攻击都无法穿透障碍物——除非能把障碍物轰碎，那四只射手怪齐声咆哮，立刻向张扬追击过去。

　　等他们出现在石柱边上时，张扬立刻一个横扫出手，跳起了四个1400+的数字。

　　那四只怪物同时出拳向张扬轰去，但远程攻击的怪物近战伤害低得可怜，最多就百来点的杀伤力，根本无法破防，只堪堪跳起四个“－1”的强制伤害，反倒是触发了套装的回血效果，在张扬的头顶飘起三个“+100”的绿字。

　　就在这时，这四只怪物同时身形倒跃，一下子倒飞出去了十米左右的距离！

　　这是猎人特有的技能“跳离”，在被敌人拉近距离后的脱身手段！

　　张扬淡淡一笑，身体一转，又藏到了大石柱的后面。

　　这四个怪物若是换成玩家，大可以各占一个角，把石柱包围！那无论张扬怎么躲，至少会在一个人的射击视野中！可怪物并不是玩家，眼见张扬又躲到石柱后面，四只怪又是咆哮一声，齐刷刷地奔了上去。

　　张扬再度跳了出来，十秒的冷却时间已到，横扫出手，再度跳起四个超高伤害。

　　拉开距离！

　　这是远程怪始终不变的战斗思路，虽然“跳离”技能还在冷却无法使用，但四只射手怪还是在打出四拳之后，纷纷四散撤退！

　　张扬早有准备，一个雷霆重击，立刻将四只怪物集体减速，同时逼近一只怪物，迫得它向另一只怪物的方向撤离。

　　凭借着出色的意识和操作，张扬就像赶鸭子一样，把四只射手怪驱往一个方向，始终没让任何一只怪拉开足够的距离可以进行远程攻击。

　　30秒之后，四只怪的“跳离”技能冷却完毕，顿时齐齐倒退。

　　冲锋！

　　张扬也是一头撞了过去，再度贴到了怪物身边。

　　跳离冷却时间是30秒，冲锋的冷却时间同样是30秒，谁也别想甩开谁！

　　三分钟之后，四只怪物先后倒地而亡，张扬的血量却是不减反升，从原本的2000多居然恢复到了近乎满血！全是那四只怪“－1”“－1”地近战攻击不断触发套装的回血效果，硬生生把血量抬了上去。

　　这战斗过程看似轻松，但真要做到却是困难无比！要把四只怪始终挤到一块，需要不断地观察每只怪物的后退路线，再加以计算并做出拦截，不然的话，怪物一散开，张扬早就被射成马蜂窝了！

　　张扬完全是凭借着经验和出色的反应神经，才能始终做出正确的判断！

　　拣起怪物的掉落，他继续前进。

　　才向前走了没几步，张扬立刻又遭到了怪物的偷袭，这次更狠，一次跳了六只射手怪出来，再多几只的话，都快能够把张扬给秒了！

　　如法泡制，张扬利用大石柱做挡箭石，吸引怪物追击过来，再加以轰杀！但要将六只怪聚成一团显然要比四只怪难得多，张扬索性将傀儡给召了出来，试试这银级傀儡的威力。

　　【亡灵刺客清莲·冰语者】（银级傀儡）

　　等级：36

　　生命值：3600

　　近战伤害：主手：256－316（攻击间隔1.8秒），副手：84－124（攻击间隔1.3秒）

　　技能：潜行、暗影步、背刺、替身。

　　【潜行】：用黑暗隐藏自身，降低被发现的几率，但移动速度降低50%。冷却时间：10秒。

　　【暗影步】：在黑暗中划行，立刻跃闪到目标背后，并使下一个技能的伤害提高20%。范围：10米。冷却时间：30秒。

　　【背刺】：立刻攻击目标的背部，造成相当于150%的主手伤害，只能在目标的背后发动。消耗：50能量。需要：匕首。

　　【替身】：将主人身上所有的负面效果转移到傀儡上，并使主人在五秒内免疫一切伤害。或傀儡提前死亡，则主人的免疫效果也将立刻结束。冷却时间：5分钟。

　　超赞！不愧是银级傀儡，这伤害恐怕可以和36级、穿着一身30级青铜器的玩家相媲美了！

　　关键是这个替身技能，吸收主人身上所有的负面效果，这个太牛了！绝佳的反控制手段，附带5秒的无敌状态，绝对是目前阶段的神技。

　　而且，这个亡灵刺客还是以清莲·冰语者为原型的，但穿着更为性感，上身一件皮革豹纹的短背心，把胸口两团降起勒得圆润挺拔，下身是一条豹纹皮质短裙，紧紧地裹着她浑圆结实的圆臀，两条大腿又长又白！

　　光冲这美艳的造型，就能为她加分不少！要是让韩胖子见了，恐怕得激动到狂喷鼻血吧！

　　不知道摸上去是什么感觉？这一念头跳起，张扬不由地连连摇头，可真是近墨者黑，被胖子带坏了！

　　可惜，只能存在五分钟啊！

　　张扬不知足地叹息道，很快就将六只怪物杀个干净，继续向前进。

　　有了傀儡的帮助，张扬的杀怪速度顿时快了一截，但五分钟之后，傀儡持续时间到头，顿时化为一道白光，凭空消失不见。

　　一路上怪物众多，张扬每前进一段路就要经历一番搏杀，速度慢得离谱，半小时之后傀儡都已经冷却完毕，他也只走出了五分之一的距离。

　　再度召唤出傀儡，即使不冲着她可以加快杀怪速度，光是过过眼瘾也好！毕竟，一个人杀怪是件非常无聊的事情，有个美媚陪着至少也能赏心悦目点。

　　三个小时之后，张扬终于来到了这一层的尽头。前方是一座古罗马风格的大殿，十二根巨大的庭柱支撑起了整座大殿，但这座大殿已经受到了严重的损坏，顶部被完全毁去，只剩下一片残骸。

　　大殿的底部是一张由巨石雕刻而成的王座，椅背足有三人来高，充满了凌压众生的霸气！在王座的左手边，有一扇关上的大门，相信，开启之后就是通往第六层的入口！

　　但王座之上还坐着一个矮胖的男子，穿着一套轻薄的护甲，在微弱的光线下折射出银白色的光泽。他的左手边放着一把巨大的弓箭，至少要比他的人高出两大截！

　　矮人族的猎手！

　　【神射手宝加·蜜酒】（白银级首领）

　　等级：36

　　生命值：40万

　　注：炎狼军团弓箭营首席神射手，矮人族的骄傲，被邪恶巫师特波里哈改造成了亡灵。

　　看来，前面几层的BOSS都是炎狼军团曾经的大人物，可惜却被邪恶巫师全部转化成了亡灵。

　　张扬振了振长剑，大步向王座奔去。

　　“大胆，竟敢闯入特波里哈大人的领地，去死吧！”宝加立刻拿起长弓，双手一开，立刻射出一支快如闪电般的利箭！

　　张扬立刻举盾一挡，虽然格档无用，但作为一个坦克，遇到攻击就把盾牌举起来已经形成了一种本能的反应。

　　“－1324！”

　　张扬的头顶飘起一个大伤害的数字，同时陷入了减速状态。

　　“叮！你受到了振荡射击效果的影响，移动速度降低50%，持续4秒！”

　　离BOSS还有20米，没进冲锋范围，况且，即使进了冲锋范围，张扬也不会使用！大殿中虽然有十二根巨大的柱子，但都被削得只剩半人高的底座，根本藏不住人！

　　“盾墙！”

　　张扬毫不犹豫地点开这个长冷却的大技能，继续向BOSS奔去。

　　“－134！”

　　BOSS又射来一箭，但伤害却是立减。

　　四秒之后，减速效果结束，张扬快步奔向BOSS。


第一百一十七章 宝加·蜜酒

　　宝加·蜜酒边打边退，作为一个射手，即使有着BOSS的身份也不会扬短避长，去和玩家进行近战。

　　但边打边退和全力冲刺可完全是两码事，四秒之后，减速效果结束，张扬立刻飞箭一般地直扑BOSS。

　　十四米、十二米、十米……五米、三米、二米！

　　宝加·蜜酒一个“跳离”，向后疾跳十米的距离！

　　冲锋！

　　张扬留着冲锋没有使用，就是为了留着对付跳离这个技能！

　　“－673！”

　　“－1520！”

　　“－1492！”

　　张扬立刻挥剑猛削，普通攻后就是横扫接毁灭打击，瞬间造成大量的伤害。

　　“浑蛋，敢不敢和你宝加大爷比比射箭的本事！”BOSS发出怒吼，举着两只拳头向张扬轰了过去。

　　“－525！”

　　BOSS就是BOSS，虽然是远程伤害职业，但赤手空拳也能轰出1000点左右的伤害，只是打在张扬身上，20%的免伤再被260点护甲值一吸收，顿时只剩一半的伤害了！

　　宝加·蜜酒突然脚下一勾，张扬的身上立刻多了一个负面效果。

　　“叮！你受到了摔绊效果的影响，移动速度降低50%，持续5秒！”

　　张扬淡淡一笑，也是脚下一踩，发动了雷霆重击，同样给BOSS加了个减速效果。

　　宝加·蜜酒还想转身拉开距离，但同样遭到50%的减速，根本就拉不开距离，只能继续与张扬进行贴身近战。

　　“格档！”

　　“格档！”

　　“格档！”

　　在BOSS的饱揍下，张扬的血量非但没有减少，还在套装的效果下多了起来。

　　张扬哈哈大笑，召出傀儡清莲，一起围殴BOSS。

　　因为仇恨在张扬的身上，清莲可以在宝加·蜜酒的背后尽情地输出，啪啪啪地把伤害打到飞起。

　　半分钟之后，宝加·蜜酒的跳离技能冷却完毕，立刻向后跳跃。

　　刷！张扬也是一个冲锋追了上去，同时，清莲也是一个暗影步划到了BOSS身后，继续疯狂输出。

　　单是张扬一个人秒伤就达到了1000+，清莲也有300左右的秒伤，加起来高达1300多，短短三十秒就轰下了BOSS4万多的生命值！

　　“可恶的战士，有种的就和宝加大爷比射箭！”BOSS哇哇大叫，不断地使用摔绊想要甩开张扬，但次次都被张扬以雷霆重击同样减速，始终拉不开距离。

　　张扬也不敢疏忽大意，窥准时间放雷霆重击，因为一旦施放的时间早了或是晚了，都有可能被BOSS远遁。

　　“啪！”

　　宝加·蜜酒突然在近距离的状态下射出一箭，顿时让张扬陷入了迷惑状态，在原地转起了圈圈。

　　“叮！你受到了驱散射击效果的影响，迷惑4秒！”

　　张扬忙将傀儡的替身技能点下，瞬间解除了迷惑效果，而清莲则代替他在原地转起了圈圈。

　　呼！终于将BOSS的驱散射击逼了出来，不过，替身技能的冷却时间长达5分钟，召唤一次傀儡也就只能使用一次，但驱散射击却只有一分钟的冷却时间，后面的驱散射击就解不了了。

　　90%、80%、70%，在张扬与清莲的联手轰击下，BOSS的血量雪崩般地直泄。

　　“啪！”

　　一分钟后，宝加·蜜酒的驱散射击冷却结束，顿时又给张扬来了一下。

　　这回，张扬没办法解掉驱散射击了，但他却可以指挥傀儡走位，尽量挡着BOSS的去路！

　　“－1335！”

　　拉开距离之后，宝加·蜜酒立刻一箭飙来，终于打出了BOSS应该打出的伤害。

　　“－1322！”

　　连续两箭，轰下了张扬一半多的血量！

　　4秒之后，迷惑效果结束，张扬吃下一个血瓶，立刻向BOSS追去。

　　但这时候，BOSS却犯傻了，突然一箭指天，刷地一下，顿时漫天都是箭雨疯狂落下。

　　“叮！宝加·蜜酒施放了乱射，持续10秒！”

　　“－1338！”一个伤害数字在张扬头上飘起，但也仅仅只是一下，张扬已经冲出了箭雨的范围！

　　傻帽BOSS！

　　这乱射是用来对付一群人的，你丫的对着一个人放干嘛！而且，乱射一旦发动，就只能对着一个区域射箭，需要站着不动来引导，瞬间成了一个只能挨打不能还手的大木桩！

　　张扬迅速切近BOSS的身边，刷刷刷地连连出剑。

　　其实也不能怪BOSS傻帽，这乱射本来就存在于BOSS的技能列表，用来对付玩家群的！游戏中的BOSS本来就是设定给一群人推的，特别是野外BOSS，因为不限定推BOSS的人数，因此BOSS也大多拥有群伤技能。

　　凡是存在于技能列表中的技能，BOSS都会按照一定的优先级来使用，因此，乱射也就浮出了水面！其实，BOSS的这招乱射非常恐怖，每一波的箭雨基础伤害达到了2000点，若是对着密集的玩家群施放，互相拥挤之下来不及跑开，只要吃上三波，绝对秒杀一片！

　　一旦近身，BOSS立刻变成软脚虾，拳拳都被格档，反倒是“+100”、“+100”地触发套装回血效果，慢腾腾地把张扬的血量又抬满了！

　　跳离、冲锋，摔绊、雷霆重击，BOSS出招，张扬也相应地对招，就像是一块牛皮膏药似的，始终贴在BOSS的身上。

　　只有一分钟一次的驱散射击对张扬造成了不小的威胁，但BOSS却偏偏会犯傻，不傻犯的时候张扬就开狂怒恢复，将威胁解除！

　　五分钟后，宝加·蜜酒被轰下了37万血量，但清莲的召唤时间也结束了，“刷”地一下，化为一道白光消失无踪。

　　没了清莲，也只不过少了一部份输出，张扬不急不躁，耐心地与BOSS周旋。

　　3万，2万，1万……

　　又是十几秒后，宝加·蜜酒发出一声惊天的怒吼，“啪”地一下，倒地而亡。

　　过了！

　　张扬用力捏了捏拳头，兴奋之色溢于言表。

　　忽然之间，宝加·蜜酒的尸体上飘起一道白光，化为BOSS的身形！

　　张扬顿时一凛，想也不想就是一剑挥了过去。

　　但长剑挥出，却是击了个空，就好像砍在了空气上，一点用也没有。

　　“战士，不用紧张，我现在只是一道灵魂！”宝加·蜜酒用粗犷的声音说道。

　　不紧张？你丫的诈尸，还让人不紧张！

　　张扬仔细一看，地上躺着一个BOSS，边上又站着一个BOSS，但区别也有，站着的BOSS呈半透明状态，确实是游戏中“鬼魂”的样子。

　　【宝加·蜜酒的灵魂】（普通）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　张扬松了口气，这宝加的灵魂头像上顶着一个巨大的感叹号，显然是有任务要发布了。

　　“唉，我被那个邪恶的巫师变成了亡灵，但因为矮人族的密法，我的灵魂被禁锢在身体的一个角落，没有被那个邪恶巫师抽走！直到被你打败，我的灵魂才得以解脱！”宝加·蜜酒缓缓说道，然后向张扬鞠了个躬，道，“谢谢你，战士！”

　　杀了对方，还能让对方说谢谢，这种情况可不多见！

　　张扬笑了笑，道：“矮人，你有什么遗愿要让我完成吗？”

　　矮人是一个豪放粗犷的种族，跟他们打交道也只需要直来直去，不像高贵的精灵那样需要注重礼节，也不像虚伪狡诈的人类暗藏杀机。这一点，矮人和兽人很像。

　　“请将我的弓箭带给我在石锤堡的儿子！”宝加的灵魂看着张扬，充满了恳切。

　　“叮！宝加·蜜酒的灵魂向你发布了任务：遗物，是否接受？”

　　“好，我答应你！”张扬点点头，接下了任务。

　　“谢谢，愿泰坦之神常在你的身边！”宝加的灵魂又向张扬鞠个躬，缓缓崩碎、消失。

　　【遗物】（任务难度：D级）

　　任务描述：将宝加·蜜酒的弓箭交给他的儿子辛格·蜜酒！辛格·蜜酒居住在石锤堡。

　　完成度：将落月弓交给辛格·蜜酒0/1

　　“贫血战士，杀掉BOSS没有？”卫烟儿发来消息问道。

　　刚才张扬打BOSS的时候，她就发消息问过，但因为张扬不能分心，她也就识相地没有继续打扰。

　　“打完了！”

　　“哇，有没有再出傀儡？你答应过要送我一只傀儡的！”

　　张扬摇头笑了笑，他可没答应过，完全是小丫头在自说自话：“小丫头，傀儡不是那么好出的！再说了，能够交易的傀儡都是铜级的，没什么大用！”

　　“哇啊啊，气死我了！我也要打BOSS，我也要傀儡！”

　　“别闹了，外面的情况怎么样？”

　　“嗯，死了好多人，现在安静多了！一怒红颜和凌天的会长说联系不上你，所以跟我和表姐说要联手控制地下塔陵的入口，就咱们三个会的人能够进去，你说要不要答应他们？”卫烟儿说道。

　　张扬关了陌生人密语，只有好友才能给他消息。他想了想，道：“答应他们！”

　　这样做虽然霸道了点，但想要成为一个超级大公会，必然一提起来就要让别人心生敬畏，软绵绵的只会让别人以为你好欺负！


第一百一十八章 第六层

　　张扬伸手去摸宝加·蜜酒的掉落物品。

　　【落月弓】（任务物品）

　　物品描述：宝加·蜜酒的遗物，矮人一族七大圣器之一。

　　圣器啊！仅次于神器的存在，可惜，只是任务物品，要是现在能拿到一件圣器级的武器，绝对秒杀众生啊！

　　张扬笑着摇了摇头，圣器还分为地圣器和天圣器两种。地圣器要170级以后的BOSS才有可能掉落，天圣器更要200级以上的BOSS才会爆，张扬上一世也才打到了两件地圣器！

　　游戏公司哪会自打耳光，在这时候放出一件绝对影响平衡的装备来！

　　【铸造图：神兽之鬃】

　　使用：教你学会制作神兽之鬃。

　　需要：高级铸造学。

　　这些日子专业矿工一直有给张扬寄青铜锭，张扬抽空也把铸造学提升到了高级，这当儿只需把图纸往身上一拍就能学了。

　　【神兽之鬃】（消耗品）

　　使用：在远程武器上添加神兽之鬃，为其增加50点敏捷属性。

　　好……厉害！

　　额外增加50点敏捷，绝对让猎人职业爽爆了！猎人的敏捷相当于战士的力量，张扬一身白银器也只不过加了170左右的力量，这一根小小的神兽之鬃就能添加如此多的敏捷，绝对是目前阶段的极品了！

　　不过看看制造神兽之鬃的材料，张扬不禁颓然叹气！10块银锭、2块殒星铁，银锭好弄，有矿点可以直接挖，但殒星铁属于银矿石的稀有伴生矿，产出量非常之低！

　　也就是说，这神兽之鬃绝对无法像初级暗抗药剂那样大规模量产！

　　张扬想了想，接通了与专业矿工的联络，道：“大矿工，能采银矿没？”

　　“采矿要求是达到了，不过我才25级，有银矿的地方根本去不了！”专业矿工立刻回复道。

　　银矿的刷新点至少也得是30级的区域，他这25级的人确实只能干瞪眼。

　　张扬道：“老兄，快点练级啊，我还等着买你的银锭呢！”

　　“你当我不想啊！我还想现在就是100级，去挖黄金矿、紫金矿呢！”

　　张扬大笑，道：“你还是少挖点矿，多练会级吧！低级矿能卖出什么价，越是高级的矿就越是少，也越值钱，快点把级别练上去，抢占高级矿的市场才是王道啊！”

　　“行了，行了，等会我就去练级！现在人太多了，还个个都好像是学了采矿似的，一个矿点刚刷出来，就‘滋’地一下没了，我这三天挖得矿还赶不上以前半天挖的，再这样下去我就要饿死了！”专业矿工抱怨道。

　　会饿死才怪了！光是张扬就在他那进了100组青铜锭，每组5金，即使是1：5的兑例，他也挣到了2500大洋。更何况他肯定还有存货卖给别人，只是这量就不多了，但七七八八上个3000是没问题的。

　　张扬也不去拆穿他，道：“那好，挖到银矿全给我留着，特别是伴生的殒星铁！”

　　“行，拜拜！”

　　切断与专业矿工的通讯，张扬继续去摸BOSS的尸体。

　　【技能书：十连射】

　　使用：教你学会十连射。

　　需要职业：猎人。

　　需要等级：30级。

　　居然是十连射！

　　这技能一开始就是个渣，要100点集中值才能发动，但造成的伤害可怜到爆，只有区区40%的远程伤害。但却可以升级，每加一个技能点，就可以多射出一箭，加满十级，一次能射出十箭！

　　这技能至少要加到5级以上才够看，而技能点又何其之珍贵，可不是每个人都能像张扬那样包场副本首通拿到奖励的技能点的！而像这种掉落的技能书，玩家拿到之后一般已经达到相当高的等级了，学了之后也没有多余的技能点去加。

　　而越是等级往上提，这升一级所需要的时间就刷刷刷地往上增，31－40级阶段就需要三天一级，41－50级要五天一级，一、两个月才能得到一个技能点，有几个玩家能够忍着不去提升立杆见影的技能，而是攒啊攒的把技能点留着给十连射？

　　也因此，上一世学到十连射的猎人玩家很多，但加到5级以上的却是极少！

　　“算了，这也不用我去头疼，就丢给胖子和百发，让他们两个去操心好了！”张扬随手将技能书扔进背包，又去摸BOSS的尸体。

　　剩下的，就只有一堆青铜器、几块绵布和八十几个银币。

　　拣完东西，BOSS的尸体缓缓消失。

　　王座边上的那扇门已经在BOSS死亡后自动开启，张扬启步走进通道中，七绕八绕之后，来到了第六层。

　　这是一片荒凉无比的枯地，到处散发着腐烂的气息，比坟地还要阴气森森！泥地的上方翻涌着黑色的雾气，目力不能及远，但就这数十米可以看到的地方，却是一只怪物也没有。

　　“难道又是潜行怪？”张扬暗暗想道，这地方一马平川，不像上一层可以靠大石柱来藏身，躲都没地方躲！

　　……不对，还是有地方躲的！

　　张扬抬步向前走。

　　一步、两步……七步、八步！

　　异变突生，左前方一团泥土轰然炸开，一道黑影猛地从地下蹦了出来，乌光闪动中，已是向张扬发动了攻击！

　　【长眠的勇士】（精英）

　　等级：36

　　生命值：5万

　　张扬哈哈一笑，格档点下的同时，也是一剑砍了上去。

　　“格档！”

　　“－750！”

　　那偷袭的怪物全身都是烂泥，根本分辨不出身形，脸上也全是肮脏腐臭的泥土，只有两只眼睛处散发着幽暗的火焰。

　　眼洞生焰，这是亡灵的特征，代表着他们的亡灵火种，是他们不灭的力量来源！按官方的说法，亡灵怪缺腿断胳膊根本没事，反正是骨头架子，随便接上去就行了！

　　只有毁灭了亡灵火种，亡灵怪才会真正的死亡！

　　当然，品阶高的亡灵怪其亡灵火种是燃烧在体腔内的，从外表上根本看不出来。

　　“全是亡灵怪，都要打吐了！”张扬与怪物进行着周旋，一剑剑地削过去。

　　突然之间，那只怪物身形一扭，如同陀螺似地高速旋转起来，不断舞出一片炫人的剑光，还夹杂着一块块的烂泥。

　　“叮！长眠的勇士施放了旋风斩舞，持续3秒！”

　　旋风斩舞每秒都能造成一次可观的伤害，但张扬的格档冷却时间恰好也是一秒钟，于是，格档！格档！格档！3秒后怪物转完，张扬屁事都没有！

　　对抗纯物理型的怪物，目前的张扬就是神一般的存在！

　　刷刷刷，张扬长剑连抖，不断地倾泄伤害，砍下五万血量也就一分钟多点的事情！

　　“叮！你杀死了长眠的勇士，获得了5万点经验值！”

　　张扬看看经验槽，已经达到了30级的96%，离升级不远了！但再看看等级排行榜，韩胖子他们早就被挤出了前十，目前排在第一的是36级，第十也有34级！

　　那位练级成瘾的飘扬的火球也没有捞到前十的排名，据韩胖子他们说，有人雇了剑与火佣兵团把飘扬的火球硬生生打掉了十级！张扬以前也曾经想过去把飘扬的火球杀上一通，但这位老兄怕死的厉害，每次练级都是百来人清场，百来人帮他拉怪，十几个治疗跟在他的身后，他一个盾甲战士除非一路硬碰硬杀进去，不然根本看不到飘扬的火球。

　　但剑与火佣兵团就出动了两个盗贼，守着机会杀，花了七天的功夫硬生生在人堆里把飘扬的火球给弄死了，而且还不是一次，是十次！这不得不让张扬佩服这“贱货”佣兵团确实有两把刷子！

　　除了中国区的等级排行榜外，系统目前新加了一张主城等级排行榜，只登列各个主城等级排名在前二十的玩家。现在排在上面的，大都是一怒红颜、霸者、凌天还有几个剑与火佣兵团的人。

　　以前，这几家公会还把主力的信息掩掩藏藏，以麻痹对手。但大家都发现公会里都有别家公会的卧底，这掩藏信息完全是毫无意义，索性就让主力核心会员上榜，还能为公会做下宣传！

　　张扬想了想，决定再度达到进榜的要求时，他也选择上榜！反正，他已经算是“公众人物”了。

　　但即使是白玉城的等级排行榜，排在第二十名的玩家也有33级，这竞争压力还是非常大的！

　　“要让胖子他们快点练级了！在30级的职业任务上花了太多的时间，至少落后别人一两级了呀！”张扬轻轻一叹，“不过，那些只顾升等级的人，以后就要后悔了，30级职业任务给的奖励可是极其关键的啊！”

　　继续向前推进，两个小时之后，张扬来到了关底。但奇怪的是，通往第七层的入口畅通无阻，居然没有BOSS！

　　张扬来来回回，进了入口又出来，反复几次，都不见有BOSS跳出来，终是肯定这一层不存在BOSS，不由地十分失望！

　　看看时间，居然已经是晚上七点多了！

　　张扬连忙下线，跑出去买盒饭，这打着打着，居然连午饭都没有吃，都快把他饿晕掉了！


第一百一十九章 双BOSS

　　吃完饭，喝了杯热茶，好好地恢复了一下精神，张扬这才重新上线。

　　“臭战士，打到哪了？”韩莹雪充满媚惑的声音立刻飘了过来。

　　“进第七层了！上面的情况怎么样？”张扬随口问道。

　　“清场完毕，目前正在打第一层的怪物，已经杀得七七八八了，最多十来分钟，就能进入第二层了！”韩莹雪娇滴滴地说道，似乎不能把人甜腻死她不甘心似是的。

　　“哦，对了——”韩莹雪顿了下，又道，“巫天和雪千寻都在问你跑哪去了！”

　　系统都发世界通告了，谁都知道地契肯定价值连城，要说张扬会不动心，巫天等人没一个会相信！自然会怀疑张扬是不是躲在暗处正在策划什么阴谋。

　　张扬道：“你怎么告诉他们的？”

　　“说你还在搓药呗，财奴！”

　　张扬哈哈大笑，道：“你也好意思说我是财奴吗？我要是财奴，你也是女财奴，咱们俩正好配一对！”话一出口，张扬立刻后悔了，调戏谁也别调戏这个妖女啊！

　　“啧啧啧，毛都没长齐的小子，还想打姐姐的主意？”韩莹雪娇滴滴地道。

　　张扬本想回一句“毛倒真是长齐了”，但和妖女斗嘴实为不智，忙故左右而言他，岔开话题。

　　这塔陵的第七层和上面那一层差不多，同样是荒芜阴暗的环境，一只怪也看不到。

　　前进。

　　“嘭”，泥地破开，一只左手持盾、右手拿斧的骷髅怪跳了出来，猛然向张扬扑了过去。

　　【死灵持盾者】（精英）

　　等级：36

　　生命值：6万

　　盾甲战士？

　　张扬毫不示弱地迎了上去。

　　“格档！”

　　“格档！”

　　一人一怪的头顶同时飘起“格档”的字样。

　　张扬一乐，心道倒要看看你这怪物能开几次格档！能跟哥哥比吗？

　　由于第一次普通攻击都被格档，双方都没有造成伤害、也没有受到伤害，只有战斗状态每秒增加的那几点怒气值，根本不够怒气发动技能，只好都干等着下一次普通攻击的到来。

　　“－571！”

　　“格档！”

　　第二轮交锋，张扬再度开启格档技能，免疫了伤害，而怪物则结结实实地吃了张扬一剑。

　　一个打出了攻击获得了怒气，一个受到伤害获得了怒气，立刻都发动了技能攻击。

　　“－1390！”横扫。

　　“闪躲！”

　　普通攻击之后接技能伤害，即使一秒一次的格档也没办法兼顾，张扬早就做好了准备，轻飘飘地脚下一个挪位，躲过了怪物打出的强力打击。

　　好在怪物的技能不像玩家，都有很长的内置冷却时间，不然即使张扬也要感到头痛！

　　因为是盾甲型的怪物，不但护甲值特别高，还拥有20%的被动免伤，张扬即使上了五层碎甲，配合鹰眼把怪物的护甲降到0，打出的伤害依然比甚础伤害低！

　　但低点就低点，也就多砍几剑、少砍几剑的事情，不消多时，怪物哀呜一声，化为白光倒地而亡，送给张扬不菲的经验值。

　　“穷鬼！”摸了摸怪物的尸体，却只有一块绵布加3个银币，张扬不禁鄙视连连。

　　一路清场而过，又是折折腾腾，直花了两个多小时，才终于来到第七层的尽头。

　　吼！吼！吼！

　　两个身着重甲的NPC正在干架，一个身材矮胖，不用猜就肯定是矮人族，一手盾一手锤。而他的对手则是一个兽人大汉，身体粗壮高大，双手拿着一把巨大的长矛，横、削、剁、刺，正舞得虎虎生风！

　　能够拿盾的不是盾甲战士就是守护骑士，而能够使用双手武器的，也就狂暴战士或惩戒骑士，但两个怪物的头像上都有怒气槽，那就肯定都是战士怪了。

　　【布兰登·麦酒】（白银级首领）

　　等级：36

　　生命值：38万/50万

　　注：炎狼军团第一营“营长”，绝对是正的。

　　【阿卡奇·猛虎】（白银级首领）

　　等级：35

　　生命值：30万/40万

　　注：炎狼军团第一营“营长”，也绝对是正的。

　　怪不得第六层没有BOSS，原来都挤到一起了。

　　张扬看着两个正打得火热的BOSS，不由地眼睛一亮：“等他们打到只剩一万、两万血的时候，我这一冲出去，不是可以瞬杀两大BOSS？”

　　“阿卡奇，你这个愚蠢的兽人，大爷今天要让你知道，只有盾甲战士才是真正的战士，我才是真正的营长！”布兰登一边攻击，一边还不忘大声叫嚷！

　　阿卡奇刷刷刷，回了两矛，道：“放屁！只会缩在乌龟壳里的胆小鬼，只有无畏冲锋的男人才配得上战士这个名字！你要当老子的营长，老子宁可用重锤把脑袋给敲下来！”

　　“浑蛋，没有人可以骂一个伟大的矮人战士为胆小鬼！”

　　“哈哈哈，就让老子用这把长矛捅破你那脆弱的乌龟壳吧！”

　　两个BOSS互相砍得眼红，也把张扬看得直叫爽，暗暗替他们加油！他们打得越狠，等下自己收拾残局就越方便。

　　NPC对战，那就完全不同于玩家对NPC，那伤害跳得直叫一个销魂，都是一万、两万的暴，要是打在玩家身上也有这么高的伤害，那根本就是无解了。

　　很快，两大BOSS都到了残血阶段，一个剩3万血，一个剩1万血。

　　张扬不知道这两个BOSS打到最后会不会出现死掉一个的情况，但有一点可以肯定，那就是被BOSS杀掉的BOSS，他肯定没办法去捡装备！

　　刷，张扬冲了出来，他这个渔翁要开始收拾蚌和鹤了！

　　“－1374！”

　　“－1492！”

　　横扫荡起，立刻在两个BOSS的身上同时造成巨大的伤害。

　　“卑鄙的家伙，居然敢破坏神圣的决斗！”布兰登顿时大怒，抡起战锤就向张扬打去。

　　阿卡奇也将矛头对准张扬，吼道：“人类！只有肮脏的人类才会那么无耻！矮个子，我要碾碎你！”

　　“蠢兽人，不准在我的面前说矮个子，不然我就敲碎你的脑袋！”布兰登立刻叫道。

　　“杀！”

　　两大BOSS同时向张扬攻去。

　　“格档！”

　　张扬优先选择血量更少的阿卡奇，一个毁灭打击打了上去，同时召唤出傀儡清莲，下令她一起合攻阿卡奇。

　　“－1488！”

　　“啊——”两个BOSS都是一声怒吼，身上刷地泛起一道红光。

　　“叮！布兰登·麦酒施放了狂怒恢复！”

　　“叮！阿卡奇·猛虎施放了狂怒恢复！”

　　“+500000！”

　　“+100000！”

　　两个超大的绿色数字同时从布兰登和阿卡奇的身上跳起！

　　“我擦！”张扬立刻爆了句粗口，玩人啊，居然都会狂怒恢复！这要也是两分钟冷却的话，那除非火力强大到可以在两分钟轰光BOSS的血量，否则BOSS就永远不会死了！

　　幸运的是，张扬在阿卡奇身上先上了一个毁灭打击，在减少75%治疗的效果下，狂怒恢复只加了10万血！

　　现在，布兰登满血，而阿卡奇只有11万血量！

　　这相当于张扬一剑干掉了BOSS29万血量！完全比BOSS还要BOSS了！而要一剑干掉近乎30万血量，恐怕得要日后玩家穿上一身神器，开长冷却的大技能才有可能做到！

　　爽！

　　张扬一边在两个BOSS的夹攻下不断躲闪、格档，一边对阿卡奇进行猛烈的输出，誓要将一只BOSS先干掉。

　　因为有两只BOSS，张扬的格档也不可能做到完全免伤，即使配上超强的走位躲闪，依然会吃到攻击。张扬就尽量把格档留给阿卡奇，狂暴战士单次输出太猛，而盾甲战士向来是以攻低防高著名，即使要吃到伤害，那也肯定是让盾甲战士打到！

　　“－915！”

　　“－724！”

　　布兰登的基础攻击也就1500点左右，打在张扬身上差不多是900多点的伤害，绝对防御之戒的效果全部叠加后，这伤害更是降到了800多。但布兰登还会雷霆重击，这技能属于无视格档、躲闪的伤害，只要在攻击范围就一定会中招。BOSS大概每十秒就会用一次，造成的伤害相当可观。

　　同一时间，张扬也对着阿卡奇疯狂输出。在两个BOSS的夹攻下，格档技能被完全利用，盾牌猛击拍到飞起！

　　一分钟后，张扬的血量被打到谷底，而阿卡奇也只剩下3万多的生命值！至于傀儡清莲则在吃了四次雷霆重击后，悲叫一声挂了。

　　狂怒恢复！

　　“+4870！”

　　张扬瞬间满血，继续狂砍阿卡奇。

　　阿卡奇突然抡起长矛开始了高速旋转！

　　“叮！阿卡奇·猛虎施放了旋风斩舞，移动速度提升100%，每秒对身边3X3米范围的所有敌对目标造成3000点物理伤害，持续3秒！”

　　若是只有阿卡奇这一个BOSS，张扬当然可以用格档来对付BOSS的这记大招，但边上还有一个矮人在敲锤子，格档就有可能用到布兰登的攻击上！

　　“盾墙！”

　　张扬当机立断，点下了保命技能。

　　“－240！”

　　“－240！”

　　“－240！”

　　十秒之后，盾墙结束，张扬继续拼命输出，这两个BOSS加一起实在压力太大！但他只要干掉一个，就能慢慢磨死另外一个！

　　横扫！毁灭打击！强力打击！盾牌猛击！

　　张扬的血量很快又被打到谷底！

　　情人剑的吸血特效开启！

　　杀杀杀！

　　浑蛋BOSS，你可快点挂啊！


第一百二十章 运气也是实力的一部份

　　三万、两万、一万！

　　阿卡奇的血量狂减，终于跌破了一万大关！

　　张扬还有……2489点生命值！

　　－528！

　　－528！

　　－528！

　　在这一刻，盾牌猛击爆发出强大的杀伤力！原本盾牌猛击基础伤害比较低，在BOSS的高护甲下只有400多的伤害，但张扬的碎甲和鹰眼却可以将怪物的护甲降到0，完全发挥出盾牌猛击的伤害！

　　“啊——”阿卡奇终被打掉最后一丝血量，轰然倒地，而此时张扬也只剩518点残血！

　　“叮！你杀死了阿卡奇·猛虎，获得40万经验值！”

　　“叮！恭喜你，升到了31级，所有属性+1，并获得5个自由属性点！”

　　金光一闪，张扬华丽丽地升了一级！更关键的是，升级的时候人物生命值是自动回满的！

　　张扬哈哈哈地大笑，再没有这么巧的事情，他本以为要死一次，跑尸回来才能继续干掉第二个BOSS，但突然而至的升级，却完美地化解了他的险境！

　　面对一个攻低防高的坦克型BOSS，张扬毫无压力，大不了就是多打些时间罢了！

　　而且，张扬也相信BOSS不会再坑爹地继续来一个狂怒恢复！这显然是一次性的，让两个BOSS无论对战了多久，都能以满血满状态迎战玩家，但也不知道是不是设计时的疏忽，这个技能用得稍微晚了些！若是一发现有玩家进入仇恨视野就立刻用上狂怒恢复，那怎么也不可能受到减治疗效果的影响！

　　不然，面对40万血量的阿卡奇，张扬绝无可能在自己血量被打空之前干掉他。

　　更幸运的是，他打完BOSS居然还升了一级！

　　果然，运气也是实力的一部份啊！

　　张扬转身直面布兰登！

　　这一关的难点就是有两个BOSS，干掉一个之后，另一个顿时毫无难度！

　　布兰登所有的肉搏攻击都被档格抵消，张扬只会受到雷霆重击的范围性伤害，虽然每一次也有600多的伤害，但十秒才来一次，张扬依靠套装的回血、治疗药水、狂怒恢复、情人剑的特效，完全可以撑得住！

　　唯一的缺点就是这BOSS有20%的被动免伤，血量又高达50万，比前面几个BOSS打起来要慢多了。

　　直磨了12分钟，布兰登才终于被打空最后一丝血量，不甘心地闭上了眼睛。

　　呼！

　　张扬吐了口气，累啊！但却充满了成就感！一个人单刷两个BOSS，太牛了！

　　忍不住嘿嘿嘿地傻笑起来，连韩莹雪叫他都没有听到，直被对方喊了好几遍，这才回过神来。

　　“嗯？”

　　“你傻了啊？叫你那么多遍都听不见？”韩莹雪愠怒道。

　　“走神了，莫怪！”

　　“……以后叫你傻战还是傻御好呢？”韩莹雪却不说正事，在一边喃喃自语。

　　张扬叹了口气，道：“你总不是来问我这个的吧！”

　　“哦！”韩莹雪立刻道，“我们已经通过了第一层，不过搞清场把全城的玩家都惹火了，我和雪千寻他们商量了一下，还是决定让大家一起进来，反正咱们已经进入了第二层，而第一层的怪又都刷了！”

　　张扬点点头，道：“众怒难犯，全城玩家一并成帮，任何公会在他们面前都是渣啊！”

　　“你打到哪了？”

　　“刚刚清掉第七层的BOSS！”

　　“哟，挺快的嘛！你一个人也能打BOSS，挺牛的嘛？”

　　“那是！”张扬大言不惭地笑道，“行了，随时跟我说下上面的进度。”

　　“嗯，知道了！”

　　干掉BOSS的一瞬间是最兴奋的，而开BOSS尸体前的一刻则是最让人期待的。

　　【血红胸甲】（白银器，皮甲）

　　护甲：+8

　　体力：+70

　　力量：+8

　　敏捷：+42

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　需要等级：30

　　从单件属性上来说，血红胸甲要比盗贼、猎人的职业套装多出50%的属性值，但因为套装效果在那摆着，一般人都不会放弃出套装效果而穿散件。

　　就好像是张扬，五件套提升10%的伤害，至少要换上四件30级的白银装才能弥补这个特效！而三件套的回血效果在目前看来绝对是单刷的利器，等于随身带了个治疗，千金不换！

　　相比之下，30级装备的优势在于加的血量多，用来撑生命值上限倒是不错。

　　先收起来，打40级副本城堡区的四号BOSS，就有血量上限要求，要是穿20级的套装，根本就达不到要求！现在就应该未雨绸缪，提前做好准备了！

　　【急行靴】（白银器，铠甲）

　　护甲：+12

　　体力：+40

　　力量：+16

　　敏捷：+4

　　<一级镶孔>

　　装备：使你的移动速度提高10%。

　　需要等级：30

　　居然提升了10%的速度，赞啊！可惜，神油已经用掉了，这些天大漠孤烟虽然把骨灵洞穴的BOSS给包场了，但加移动速度的神油却一直没有再出过。

　　【阿卡拉的战盔】（白银器，铠甲）

　　护甲：+12

　　体力：+80

　　力量：+34

　　敏捷：+6

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　需要等级：30

　　不错，一下子就凑出了两件高血量的装备！

　　三件白银器之后，就是七八件青铜装，张扬也不管三七二十一，收进包里再说。这要是打到了地契，而且对应的地产位置比较好的话，就可以开个商店，这些装备都可以用来充场面。

　　除了这些之外，还有一本技能书。

　　【技能书：血怒】

　　使用：教你学会血怒。

　　需要职业：战士。

　　张扬眼睛一亮，立刻把技能书往身上一拍。

　　【血怒】：牺牲一部份生命值，转化为30点怒气值。消耗：1%生命值。冷却时间：1分钟。

　　用来起手开怪不错，30点怒气值足够发动任意一个技能。

　　张扬起步前行，走进了通往第八层塔陵的入口。

　　哐啷啷！

　　才刚走出石梯，猛然就见一道炽白的闪电落下，随即雷声轰轰，发出震耳欲聋的霹雳声！

　　这完全就是一片闪电纵横的世界，一道道炽白的雷电不断从顶部的岩层劈下来，密密麻麻，恐怖无比！

　　而在这地面上，零零星星分布着几只怪物，却一直在受到闪电的劈击，没几下功夫，就化成一道白光死亡了！然后又有新的怪物刷出来，又接着被生生劈死，整个过程非常之快。

　　与第二层一样，这是一个机关房类型的关卡，连地面上都铺着相同材质的方石，只不过不再是黑白两色，而是统一的白色！

　　张扬不用亲自去试这雷电的威力，只要看看在这里面被生生劈死的怪物，就能知道闪电劈一下有多少伤害——4000点！

　　杂乱无章！

　　这是张扬的第一印象，这些闪电好像根本没有规律，每一次劈下来的地方都不一样！但渐渐地，他掌握到了一丝规律，眼睛越来越亮。

　　左左右右右，左右右左左！

　　张扬心里默念，又看了一会功夫之后，终是成竹在胸！

　　出发！

　　左、左、右、右、右，平安无事！

　　左、右、右、左、左，顺利通过！

　　雷电劈闪中，张扬步伐坚定地向前走！

　　“嗷——”一只骷髅战士突然在张扬的身边刷新出来，双手握着一把巨大的锤子，立刻将张扬卷进了战斗，重重地就是一锤子敲了过来。

　　张扬回身一个“格档”，理也不理怪物，继续向前走。

　　“哐！”

　　雷电劈下，那怪物顿时少了4000的血量，差不多轰掉了十分之一的样子。

　　那怪怒啸一声，又是一锤砸了过来。

　　张扬依然只是快速转身格档掉怪物的攻击，脚下丝毫不敢停滞。

　　哐！哐！哐！

　　连续的闪电落下，那怪物根本没撑过几秒，很快就化为一道白光，爆出几样战利品，其中居然还有一件闪动着青铜色光泽的装备！

　　张扬只是溜了一眼，却是停也不敢停，只能继续往前。他要是敢贪心一下，那下场必然是被漫天的闪电劈死！

　　就在这时，张扬突然冒出来一个古怪的念头：如果刚才换成是韩莹雪或者卫烟儿，这两个女人会不会宁愿遭雷劈，也要去捡怪物掉出来的东西呢？

　　八成是……会的吧！

　　灰影一闪，又是一只怪物在张扬的附近刷了出来，却是一只法术型的怪物，一看到张扬就举起了法杖，开始吟唱法术。

　　哐！

　　一道闪电劈下，那怪物的读条立刻被打退了一截，然后又不屈不挠地继续吟唱。

　　——玩家或者普通怪物在吟唱法术的时候，受到攻击会延长读条的时间。

　　哐！哐！哐！闪电连劈，怪物的法术一次次被打退，原本三秒就能完成的法术硬生生吟唱了六秒，这才“咻”地一下，发出一枚暗影弹，射向张扬。

　　－800！

　　然而作为代价，那只怪物却是被雷劈得死去活来，3万血量瞬间只剩下6000点！

　　哐！哐！

　　又是两下闪电过后，还在搓第二发暗影弹的怪物已是被劈成了飞灰。

　　50米、100米、200米，张扬不断前进。

　　一只怪、五只怪、七只怪，路上不断刷出怪物来，但没有一只能够活过十五秒，无不被闪电劈散了架子！

　　物理怪不怕，张扬只消用下格档就能免伤，但遇到刷出来的是法术怪，他就免不了要吃上一两个法术，但一个红瓶、一个狂怒恢复，始终保持着高血量。

　　十几分钟后，张扬终于走出了闪电区域！

　　呼！

　　他长长地吐了口气，虽然只有十几分钟的时候，却一直处于神经高度集中的状态，非常累人！

　　又没有BOSS！

　　张扬看着畅开的入口，心中已是明白这里的设计：如果通往下一层的入口是关着的，那么附近肯定有BOSS，如果是开着的，那就是没有BOSS了！

　　但BOSS没有，入口一侧的墙边却静静地躺着一只闪动着银白色光泽的宝箱！


第一百二十一章 拯救玛琳达

　　张扬走上前去，开启那只白银宝箱。

　　10%……40%……70%……

　　啪，宝箱打开，里面装着的东西也立刻跳入眼帘——三件青铜器和一瓶药剂。

　　张扬自然不会在青铜器上浪费时间，随手装进背包后，仔细看向最后一瓶药剂：所有BOSS掉落、或者宝箱中开出来的药剂，都是玩家不可能学会制作的，一般来说比较珍贵。

　　就比如这三件青铜器，也可以认为是铸造、制皮、裁缝的成品，但这图样却不是玩家可以学到的。

　　【初级多彩药剂】（消耗品）

　　使用：使你所有的魔法抗性提高1000点，持续8分钟。冷却时间：2分钟。

　　需要等级：30

　　果然，这效果牛得惊人！

　　在《神迹》中，一共有五种魔法属性：冰霜、火焰、暗影、自然、光明。炼金玩家可以学到各种魔法抗性的药剂，但都是单系的，像张扬学到的初级暗抗药剂，就只能增加暗影抗性。

　　张扬小心翼翼地将多彩药剂收进背包里，心中不由地一定。

　　他一开始还在头疼该怎么打最终首领特波里哈，BOSS会被称为邪恶巫师那肯定是属于法术型伤害的怪物，他打个法系的精英怪都够呛，遇上BOSS绝对死得一塌糊涂！

　　但有了这瓶多彩药剂，那就有希望尝试一下了。

　　张扬进入通道，沿着石阶绕过来绕过去，来到了第九层。

　　“啊——”“啊——”“帮帮我——”

　　一进入这层塔陵，张扬立刻听到无数的呻吟哭喊声，他心中一凛，凝目看去，只见这层塔陵就好像医院的病房，整整齐齐地摆着一眼望不到的实验台，每张台子上都绑着一个生灵，有人类、有精灵、有兽人、有矮人，甚至连地精都有！

　　一个个都被开膛破肚，切手断足，模样是惨不忍睹，却还有几个没有死透，发出凄惨的叫声。

　　无数的骷髅怪物在一张张实验台之间来回穿梭、巡逻，个个手执或剑或锤或斧的武器，佝偻着白骨背心，每走一步，都会发出吱吱吱的骨节磨擦声，与那些呻吟交作一起，更增诡异的气氛。

　　“果然是邪恶巫师，比什么开膛手杰克、BBK之类的狠太多了！”张扬一振情人剑，迈步前行，很快就逼近一只骷髅怪，刷地一下，冲锋了上去。

　　【精英守卫】（精英）

　　等级：36

　　生命值：8万

　　怪物的血条变长了，但改变不了它仍然是物理怪的事实，那就只能被张扬虐到死了！

　　一分多钟后，精英守卫怒吼一声，化为白光倒地而亡，爆出几件战利品来。

　　张扬拣起之后，继续前进。

　　一路杀杀杀，斩杀怪物无数，布啊、白色的垃圾杂物出了无数，把张扬的背包都塞满了，只能把不值钱的东西丢弃以腾出空间来。

　　啪！

　　又是一只怪物倒地而亡，张扬照例去摸尸体。

　　【一号实验室钥匙】（特殊物品）

　　使用：打开一号实验室的门。

　　张扬一愣，这的实验台虽然成百上千，但应该没一个称得上是“室”吧？他再看看那只怪物，果然和其他怪物的名字不同，叫做“一号实验室的守卫”。

　　算了，先不管，放包包里再说。

　　张扬收起钥匙，继续向前推进，又是杀杀杀、砍砍砍，总共花了近三个小时的时间，终于来到了这一层的尽头。

　　看看时间，都已经是凌晨快一点了，韩莹雪他们早就挨不住困下线睡觉了。但据他们说，一怒红颜、霸者、凌天等公会都决定连夜奋战，誓要夺得服务器第一张地契！

　　这样一来，张扬也不敢睡了！

　　各层的BOSS都被他干掉了，光靠小怪和机关，可拖不了上面那些人太久，他这一觉睡下去，醒来后说不定已经被别人赶到前头、甚至连地契都被爆走了！

　　拼吧，难得通宵一次。

　　第九层的入口和第八层一样，是畅开着的，意味着这一层并没有BOSS。张扬展目而望，心道没有BOSS的话，至少也得留个宝箱吧。

　　宝箱是没有，但对应第八层宝箱的位置处，是一间不大不小的石室，门是上锁的，推不开。

　　张扬从背包中摸出钥匙，“卡”地一下，便把石室门打开。

　　这是一间标准的实验室，到处是冒着各种颜色泡泡的试剂管，而在实验室的中间，是一张巨大的实验台，上面躺着一个精灵族美女，手脚、腰肢、头颈各被一道诡异的光环锁铐着，半点也动弹不得。

　　一根输液管扎在精灵美女的胳膊上，往她的身体里输送着绿色的液体，也不知道是什么玩意！

　　那精灵美女听到房门打开的声音，勉强昂起头看了过去，发现居然是一个纯正的人类时，立刻露出又惊又喜的表情，道：“勇敢的战士，帮帮我！”

　　【被俘虏的玛琳达·森林之歌】（精英）

　　等级：45

　　生命值：38123/45000

　　她的头上正顶着一个巨大的黄色惊叹号！

　　“精灵族的朋友，告诉我，怎么才能把你救出来！”张扬不相信可以轻易斩开困住对方的光环琐链。

　　“我被邪恶巫师特波里哈的暗影锁困住了，只有用元灵之石才能解开！元灵之石在死亡将军韦斯莱·罗恩手里，他就在下面一层的最深处！战士，请帮帮我，我感到我的意志正在动摇，特波里哈的邪力正在影响我对月神的信仰，我撑不了太多时间！”

　　玛琳达发出一声痛苦的呻吟。

　　“叮！玛琳达·森林之歌向你发布了任务：拯救玛琳达·森林之歌，是否接受？”

　　接受。

　　【拯救玛琳达·森林之歌】（任务难度：S级）

　　任务描述：杀死韦斯莱·罗恩，从他的手里夺取元灵之石，拯救玛琳达·森林之歌！你可以在地下塔陵的第十层找到韦斯莱·罗恩。注意：你一定要快，若是玛琳达提前被特波里哈控制灵魂，则任务失败。

　　完成度：拯救玛琳达·森林之歌0/1

　　张扬注意到，NPC的生命值在说话之间减少了90点，差不多每秒流失3点血量！应该，当NPC的生命值耗尽，就代表着她被控制，同上面几层的BOSS一样，成为了亡灵！

　　算算，还有三个多小时的时间！这看起来虽然宽裕，实际上光清一层的小怪都要花上两三个小时，还要加上打BOSS的时间，时间是非常紧的！

　　张扬不敢耽搁，接下任务后立刻奔向通往第十层的入口。虽然他不知道拯救这个NPC有什么用，但系统既然在这里放了一个NPC，那肯定有她特别的作用！

　　“服务器通告：玩家战御第一个进入地下塔陵第十层，离地契越来越近了！”

　　张扬刚踏足第十层的地面，冷不防系统突然来了这么一嗓子！

　　一怔之后，张扬差点气得骂娘！

　　先前你不让哥闷声发大财、发服务器通告召来一大堆人也就算了！但他娘滴的居然连跑进第十层也要通告一下，不是明明白白告诉上面那些人，下面还有人比你们快呢！

　　原本一怒红颜、凌天、霸者之间就有矛盾，即使暂时联手往下面冲，也互相在扯后腿！那是因为他们以为自己是走在最前面的，即使耽搁一点时间也是无妨，若是能够将别家公会的人害死那就更好了！

　　可突然之间，系统摆了这么一道，不管是白玉城也好，还是另外七大主城的公会，都会暂时放下彼此的恩怨，同心协力往下面冲！

　　再斗？再斗东西都要被人拿了，还斗个屁！

　　原本想悄悄地进村，现在倒好，天下皆知了！

　　“我擦！”张扬本就任务在身赶时间，现在就更加不敢大意了。

　　塔陵第十层，怪物相对较少，但怪物的类型却成了法术怪，是张扬最最讨厌的！

　　【赫迈妮的巫师学徒】（精英）

　　等级：34

　　生命值：3万

　　刷，冲锋，召唤傀儡，狂砍！

　　剁剁剁！削削削！

　　张扬憋了一肚子气，正好发泄在这些怪物的身上。狂怒恢复和情人剑吸血效果交错使用，两者都在冷却的话就搓搓绷带打发时间，一路向前突进。

　　幸亏这路上的怪物不多，四十来分钟之后，张扬就来到了关底。

　　通往第十一层的入口牢牢紧闭，而在门口正有一个灰衣人类男子驻剑而立，身材高大无比，双目之中隐隐闪动着幽绿色的光焰，标示着他其实已经成为亡灵的身份。

　　他手中所驻的长剑极其巨大，宽厚的剑身几乎可以和斧面相提并论，散发出赫人的恐怖气息。

　　【死亡将军韦斯莱·罗恩】（白银级首领）

　　等级：36

　　生命值：60万

　　注：特波里哈的得力助手。

　　应该是物理型的BOSS！

　　那就不怕了，别说才60万血，就是100万，也能把他给耗死了！

　　张扬一振情人剑，快步向BOSS奔了过去。

　　时间无多，不管是拯救玛琳达，还是抢在所有人之前得到地契，他必须快！


第一百二十二章 韦斯莱·罗恩

　　“妈的，我还在奇怪怎么打了五层，居然连一个BOSS都没有遇到，原来被战御那小子抢在了前面！”

　　在第六层的入口处，谦谦君子咬牙切齿地说道。他对张扬的恨已经不是一天两天的事情了，貌似不经意间自己又被张扬摆了一道，岂能不让他气得冒火。

　　“怪不得大漠孤烟那帮人都下线去了，原来他们早就派了一部份人赶在了我们前面！”谦谦君子努力挑起另外两家公会对大漠孤烟的仇恨，最好是三家联手把大漠孤烟给踩平了。

　　雪千寻淡淡一笑，道：“野外BOSS本来就是抢的！能不能抢到就看自己的本事，谦谦会长何必如此动怒？”

　　巫天则哈哈大笑，道：“这个伪君子贪婪又小气，恨不得把所有好东西都收归己有，呸！也不瞧瞧自己的德性！”

　　谦谦君子被这两人顶得面色铁青，阴着脸道：“难道我们就坐等着大漠孤烟把地契拿到，再陪着笑脸去恭喜他们？”

　　雪千寻又是一笑，道：“都说了，野外BOSS是抢的，在没到最后一刻之前，一切都存在变数！现在，我们也别互相提防着谁了，同心协力加快速度，都不要再留力！”

　　“哈哈，雪会长果然快人快语！”谦谦君子在雪千寻美丽的脸蛋和高挺的酥胸上盯了一阵，暗暗流了一地的口水。以前在别的游戏中也曾举办过线下比赛，他有幸见过雪千寻的真容，对这个既美丽又性感更多金的尤物早存了染指之意，可惜，无论他怎么献殷勤，人家压根儿就不理他！

　　巫天眉头微皱，道：“大漠孤烟是什么样的情况，我们都应该很清楚！除了战御之外，他们能够拿的出手的人也就乖雪儿他们五个！现在这五人都已经下线，大漠孤烟在这里的零散成员不超过300个！但是……我们都知道，这300人可都还落在第三层、第四层！”

　　雪千寻目光一凝，道：“巫天，你是说，战御只有一个人？”

　　“如果大漠孤烟没有什么秘密部队的话，恐怕是的！”巫天点点头。

　　嘶！

　　周围听到三个会长说话的人无不齐齐倒抽了一口凉气！这塔陵中的怪物有多厉害，他们可都是亲身体验过的，一个个都猛得一塌糊涂，打得他们销魂不已！

　　这战御要是能够单刷过去，别说可能还有BOSS，光是这一路的小怪就让人不可思议了！

　　双方的差距，真得有那么大吗？

　　……

　　另一边，因为地契的关系，剑与火佣兵团已经全员出动，集合十人队进行攻坚。虽然人数少，却个个是高手，犹如一把尖刀，一路势无可挡，推进速度竟比三大公会还快，已是来到了塔陵第七层。

　　听到系统刚刚发出的通告，霸王刀停了下来，道：“这个战御远比我们想象得厉害啊！”

　　“我和四十四他们是第一批到的，可以保证在此之前，塔陵中没有一个怪物被杀死过！所以，战御肯定是硬冲过怪物群，利用通道入口的特殊性，不杀一怪而过，反过来利用这些怪物来堵后面的人！”发上飘认真分析道。

　　“但，这也说明了——”

　　“他肯定只有一个人！”

　　霸王刀和发上飘异口同声说道。

　　“四十四、不告诉你名字，你们两个潜行过去偷袭战御，把他干掉！地契，只能是我们剑与火的！”霸王刀极度霸气地说道。

　　四十四个盗贼，不告诉你名字都是盗贼职业，利用潜行可以避开怪物不打！具有真视之眼的怪物，也就是第一、第二层那些罢了！

　　“嗯！”

　　两个盗贼同时应是，立刻进入潜行状态，向前慢慢摸索而去。

　　……

　　“哈哈，又多了一个活物来做实验品，特波里哈大人肯定会高兴的！”韦斯莱的仇恨视野极大，立刻发现了奔跑过来的张扬，刷，他拔起那把巨剑，挥舞着向张扬劈了过去。

　　格档！

　　－194！格档反伤。

　　盾牌高高举起，迎上BOSS挥砍过来的巨剑，爆闪出一溜火星子。

　　“擦，浑球BOSS，放弃无谓的抵抗，伸长脖子过来受死吧！”张扬哈哈大笑，反着一个人闲着无聊，逗逗BOSS玩也不错，脑波涌动中，傀儡清莲也被召唤了出来，向韦斯莱发起了攻击。

　　BOSS不像玩家，所有的技能都是有特定的施放时间，一开始就只会有最简单的普通攻击。

　　97%，94%，91%，韦斯莱的血量慢慢降下。

　　“嗷——”BOSS猛然爆发出一声巨吼，一剑挥空之后，被韦斯莱反手一握，插进了脚下的土地中。

　　轰！

　　一道黑光顿时向四面八方扩散而去，在BOSS身周至少三米的圆形区域内都隐隐泛着幽暗无比的黑色气息！

　　“叮！你受到了死灵瘟疫效果的影响，移动速度降低50%，每2秒受到500点暗影伤害，持续直到离开死灵瘟疫的范围！”

　　早在BOSS作出异动时，张扬就第一时间开跑，但技能的发动可远远比玩家的移动速度要快，张扬的头像上立刻多了一个负面效果，移动速度立减。

　　幸好他见机快跑得早，即使被减速也已经跑到了死灵瘟疫范围的边界处，只是头顶飘起一个－400的伤害数字，就脱离而出，身上的负面效果也立刻自动消失。

　　韦斯莱放出这记大招后，立刻拔剑而出，向张扬追击过去。

　　格档！

　　格档！

　　格档！

　　可惜，BOSS攻击频率并不高，大概要两秒多、三秒不到点才会挥出一剑，但每一剑势大力沉，张扬相信BOSS的平砍伤害绝对在3000点以上！

　　刷，傀儡清莲一个暗影步从死灵瘟疫中跳闪出来，继续在BOSS的背后挥刺，带起一连串的伤害数字。但不可避免的，她还是受到了两次伤害，生命值锐减1000！

　　张扬掉血不多，几次格档之后，就靠套装效果把生命值回满了。

　　又是数十秒后，韦斯莱再度一剑插地，发动了死亡瘟疫。

　　张扬可以肯定，这个技能是BOSS每掉10%血就会发动一次。

　　78%、77%、76%、75%！

　　韦斯莱的眼瞳一亮，原本与常人并无多大差别的双眼猛地燃烧起绿色的幽焰，“轰”地一下，整把巨剑被一股黑气包裹，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　“叮！韦斯莱·罗恩施放了死影，所有物理攻击附加100%的暗影伤害，持续5秒！”

　　格档！

　　－3200！

　　日！

　　张扬赶紧启动替身技能！

　　免疫！免疫！

　　五秒之内，BOSS连出三剑，除了第一剑外，另外三剑都被替身技能附加的无敌效果免疫了伤害！

　　乖乖，即使有20%的被动免伤，张扬依然受到了3200点暗影伤害，也就是说，BOSS的普通攻击猛到了4000点一下！

　　75%的时候发动了死影，也就是说，最有可能是每掉25%血量就能发动一次这个技能！傀儡只能顶一次死影，剩下两次死眼就只能硬吃了！

　　三分钟之后，BOSS的血量降到60%，第四次死灵瘟疫发动，傀儡清莲的头上接连跳起两个－500的伤害，血条打空，凄鸣一声，化为一道白光消失无踪。

　　“哈哈哈，弱小的生灵，乖乖认命吧！”韦斯莱把巨剑舞到飞起，一般BOSS在杀死一个玩家、或是玩家宠物后，都会说上几句台词。

　　“废话太多了！”张扬的眼睛紧紧地盯着BOSS的血条，在50%的时候，死亡瘟疫和死影将同时发动，绝对是整场战斗最危险的一刻！

　　可惜，若是提前知道BOSS的技能，就应该慢点把傀儡召出来，把替身技能留到那时候用！

　　59%……55%……50%！

　　“去死吧，渺小的生灵！”韦斯莱猛地重剑插地，发动了死灵瘟疫。

　　张扬第一时间退开！

　　“叮！韦斯莱·罗恩施放了死影，所有物理攻击附加100%的暗影伤害，持续5秒！”

　　紧接着，BOSS又发动了死影，然后拔出剑向张扬急追而去。

　　－400！

　　格档！

　　－3200！

　　张扬立刻点下狂怒恢复，刷地一下，血量抬满！

　　格档！

　　+100！

　　－3200！

　　BOSS的第二剑劈来，物理伤害被格档掉，但暗影伤害却是不受影响地又轰了上来！

　　情人剑的吸血特效开启！

　　－1573！横扫。

　　+1573！

　　－1499！毁灭打击。

　　+1499！

　　－777！普通攻击。

　　+777！

　　瞬间，张扬的血量又回到满值！

　　格档！

　　－3200！

　　BOSS挥出第三剑，死影效果结束！

　　“哈哈哈，乖乖受死的应该是你！”张扬大笑，一剑一剑削了过去，并依靠套装的回复效果，再嗑上红瓶，慢慢把血量补了回来。

　　40%！30%！

　　两分半钟后，BOSS的血量慢慢逼近25%，第三次死影即将施放。


第一百二十三章 双贼刺杀

　　25%

　　“叮！韦斯莱·罗恩施放了死影，所有物理攻击附加100%的暗影伤害，持续5秒！”

　　在系统的提示音中，韦斯莱踩着大步，挥动着黑气缭绕的巨剑向张扬劈了过去。

　　盾墙！

　　格档！格档！格档！

　　－800！－800！－800！

　　三次恐怖的伤害，全部被盾墙和持盾防御削弱了80%的效果，4000点的伤害只堪堪造成了800点伤害！

　　解决了三次死影，BOSS已经注定只有死亡一条路！

　　张扬心情愉悦舒畅，手中剑刃斩飞，一下下猛剁着BOSS的血条。

　　24%、23%、22%……

　　BOSS的血量继续走低，从15%降到10%，又落到5%，胜利已经在向张扬招手！

　　4%、3%、2%、1%！

　　“啊——特波里哈大人一定会把我复活的！我会再回来！一定会、回、来、来！”韦斯莱说出最后一句台词，“锵”地一声，巨剑脱手落地，高大的身体轰然倒下。

　　“叮！你杀死了韦斯莱·罗恩，获得60万经验值！”

　　张扬扭头一看，最远处的怪物都已经刷新了出来，而每过一会，就有新的怪物在刷新出来，时间……耽误不得！他忙将韦斯莱掉落的东西一古脑塞进了背包，转身回转塔陵的第九层。

　　往回急赶，一路上的怪物已经刷新出了三分之二，他只能再一只一只地清回去。

　　趁着坐地板吃点心恢复的间隙，张扬才有时间翻看得到的战利品。

　　【死灵战士的荣耀】（白银器，戒指）

　　体力：+20

　　力量：+10

　　装备：每一次近战攻击都有机率恢复30点生命值，此效果每秒最多发生一次。

　　需要等级：30

　　吸血戒！

　　这吸血系的装备数量少就看不出威力，如果可以凑出一套来，一次恢复个几百血就比较可观了！

　　张扬立刻将戒指换上，把原来的20级白银戒指收进背包，这玩意虽然被他淘汰下来了，但在90%玩家的眼里还是目前阶段的极品，依然可以卖出不菲的价格。

　　【逝者之证】（白银器，圣书）

　　智力：+54

　　需要等级：30

　　需要职业：神圣骑士

　　圣书，是神圣骑士的专用装备，放在副手的位置。因为神圣骑士虽然是法系职业，却不能使用法杖，只能主手拿单手锤、副手放圣书。

　　“可惜了，目前小队中没有一个神圣骑士！”

　　张扬叹了口气。圣洁牧师和神圣骑士虽然都属于治疗系，但两者的侧重点，圣洁牧师偏向于群补，而神圣骑士重擅长单加。不过，韩莹雪奶容量超大，一个人顶两个人的活，应该不是问题！

　　除了这两件白银器之外，还有七八件青铜器，但张扬更期待的技能书什么的却是没掉。当然，任务物品元灵之石也在杂物堆中，正在他背包里静静地躺着。

　　换上吸血戒后，张扬刷怪效率顿时又提升了一个档次，别看每次回30点生命值看似不多，但一分钟也有1800点，快赶得上两瓶二级治疗药水了！

　　又是半小时之后，张扬回到了第九层。

　　刚刚走出楼梯，张扬隐隐感到空气中有一丝莫名的异动，他立刻抽剑出手，一剑削在左前方的位置。

　　－741！

　　血光溅起，一道身影也硬生生被张扬从潜行状态打了出来！

　　“叮！你主动攻击了四十四个盗贼，获得了红名效果！在此期间，如果你被别的玩家击杀，将掉落两级，装备爆出的机率增加100%！”

　　又是这个四十四个盗贼！

　　张扬的目光中透出一道杀气，不管对方是不是特地追踪自己而来，为了地契，他绝对会将竞争对手一概轰杀！

　　“擦！”四十四个盗贼爆出一句粗口，“连这样都能发现！”

　　他也没有料到张扬会突然从第九层的入口出来，连他都出乎意料，那么对方又是怎么发现潜行中的他呢？

　　只能说，这是张扬三年打贼打出来的直觉，完全就是经验，没有什么别的好说的！

　　张扬一笑，道：“老兄，又接到杀我的生意了？”

　　－1523！

　　说归说，手里可丝毫没留情，横扫出手，又卷走四十四个盗贼一大截的血量！

　　四十四个盗贼总共也就4000左右的血量，被张扬连削两下，已是少了一半！赫得他连忙去吃血瓶，一边予以反击，道：“没错，你还是老老实实地让老子杀几次，说不定老子一高兴，还能少杀你几次！”

　　张扬一愣之际，顿时心生警觉！盗贼被打出潜行，面对一个同等级、同装备层次且满血的盾甲战士，完全就是死路一条，即使有“消失”也没用，被粘到近处，强隐了也会被立刻打出来！

　　看对方的表情，绝不是临死前的狂傲，而确实另有所持！

　　就在这时，张扬隐隐感到身后有轻微的异响——还有第二个盗贼！

　　心念电转之间，张扬召唤出了傀儡清莲。

　　偷袭！

　　又一道人影从张扬的身后显现而出，一击敲在张扬的后脑勺上，顿时将张扬打进了昏迷状态。

　　“哈哈，想不到吧，我们有两个人，看不连死你！我定要报当——咦！”四十四个盗贼刚刚得意地开始大笑，猛然看到了傀儡清莲的出现，顿时发出一声惊呼！

　　“什么人——不，傀儡，这又是什么玩意？”

　　替身技能发动！

　　傀儡清莲立刻代替张扬陷入了昏迷，而张扬一剑挥出，又削在四十四个盗贼身上。

　　－737！

　　免疫！

　　同一时间，两名盗贼的攻击也打了过来，却无奈地跳起“免疫”的汉字。

　　张扬哈哈大笑，毁灭打击发动！

　　－3100！

　　一个暴击，直接把四十四个盗贼秒了！

　　张扬转过身来，直面另外一个盗贼——不告诉你名字。

　　嗯，也是未来相当有名气的人，只可惜，他现在就遇到了张扬！

　　不告诉你名字倒也干脆，立刻一个消失，重新进入了潜行状态——对方刚打出一记普通攻击，且怒气值极少，绝对无法立刻发起攻击，只要有一丁点的缓冲时间，他就可以躲开，然后像毒蛇一样潜伏在暗伤，在对方陷入最危险的境地时跳出来予以致命一击！

　　张扬追上两步，他身上还有无敌效果，根本不怕对方再来个“偷袭”。

　　血怒开启，怒气值瞬间增加30点！

　　雷霆重击！

　　－234！

　　不告诉你名字顿时从暗影中跌落出来，头顶飘起一个伤害数字，脸上的表情充满了惊讶，似乎怎么也想不到张扬的怒气值会突然涨了一截。

　　替身效果结束，清莲身上的偷袭昏迷效果也消失了，“噗”地一下，她立刻一个暗影步划到不告诉你名字身后，展开了攻击！

　　张扬也同样剑刃一圈，递出了攻击。

　　忽！

　　不告诉你名字的身体突然变得半透明化，无论是清莲还是张扬，打出的攻击都挥了个空！

　　偏转！

　　偏转！

　　不告诉你名字的头顶连续飘起两个“偏转”的字样，血条丝毫不动。但在清莲接下来的攻击中，还是偶尔受到了几次伤害，并同样飘起几个“偏转”的字样。

　　张扬眼睛一亮，道：“原来你学到了‘闪避’！”

　　【闪避】（等级1）：借助黑暗的力量，所有对你发动的物理攻击都有75%的机率被偏转，从而无法攻击到你，持续10秒。冷却时间：10分钟。

　　加满10级，也是五分钟的冷却，类似于盾甲战士的盾墙，也是一个保命技能！但“闪避”并不是盗贼职业导师教的，而是来自野外BOSS掉落的技能书，并不多见！

　　不告诉你名字一声不吭，挥着两把长剑，向张扬不断挥斩过去。不同于四十四个盗贼，他是战斗系的盗贼，正面作战能力要强于敏锐系的盗贼，不像敏锐系的盗贼那样特别依赖于控制。

　　但剑刃挥出的一瞬，却是不见了张扬的踪影，双剑顿时劈了个空。他隐隐查觉到张扬是闪到了他的身后，连忙转过身来，但只是目光的余角隐隐瞥到张扬移动的身影，依然不能摆脱对方的如影尾随！

　　不告诉你名字又惊又愕，不断地前冲、倒退、左右乱动，想要直面张扬！可张扬就像一块牛皮糖似的，始终粘在了他的身后！

　　高手！绝对的顶尖高手！

　　不告诉你名字也曾经用同样的招术把人生生玩死，这需要远远超过对方的操作和意识才能做到，曾经，他为此引以为傲，但现在猎人与猎物的角色对换，却是让他冷汗直流，惶惶不安，生出一股想要撞墙的郁闷！

　　十秒时间很快过去，闪避技能结束！

　　－715！

　　－1489！

　　－1502！

　　……

　　一连串的伤害中，不告诉你名字被活生生的操作死，从头到尾就没正面迎击过张扬的机会！

　　呼！

　　张扬收起长剑，看着地上两具尸体露出一抹满意的笑容。那些未来叱咤风云的高手目前还在蹒跚学步，自己拥有比他们超越五年的操作和意识，而他，也将继续进步，不会给任何人超越他的机会！

　　菜鸟们，颤抖吧！


第一百二十四章 超完美评分

　　回到一号实验室，张扬取出了元素之石，玛琳达立刻露出了狂喜之色。

　　“勇敢的战士，你真得做到了！”玛琳达激动无比地说道。

　　【元素之石】（任务物品）

　　物品描述：解除玛琳达·森林之歌受到的束缚！

　　张扬摇了摇手中的元素之石，道：“这应该怎么用？”

　　“放在我胸口的位置！”玛琳达立刻说道，“我会吸取元素之石中的力量，解除受到的束缚！”

　　张扬点点头，走到NPC的身边，将那颗蓝汪汪有如一块巨大宝石的元素之石放在玛琳达的胸口！这精灵族的美女拥有一副傲人的身材，元素之石放下，居然硬生生被两座挺傲的双峰给卡住了！

　　这夹着的东西要是换成……

　　张扬不禁摇头！难道重生以来禁欲太久，把自己憋出病来了？可再怎么饥不择食，也不能对着NPC意淫吧！

　　怪就怪这游戏做得实在太逼真了，这精灵美女若是去掉尖长的耳朵、炽白的双眼、碧绿色的头发，与正常的大美女有什么区别？也难怪日后用《神迹》拍出的电影让观众根本分不出哪个是NPC、哪个是玩家饰演的角色，又与真人有什么不一样的地方！

　　“安噗辛罗名那……”玛琳达的口中不断地吟唱着咒文，一道白光、两道白光、三道白光……一共有八道白光从元素之石中飞射而出，在玛琳达的上方形成一个魔法阵，再慢慢笼罩下来。

　　啪！啪！啪！

　　束缚着玛琳达的光环一一崩碎，NPC绿色的长发无风自动，如同倒垂的瀑布，直冲向天。

　　蓦然，一道奇亮无比的光华爆闪而过，刺目耀眼，张扬不由自主地闭上眼睛。

　　等他再度张开双眼时，玛琳达已经脱困而出，俏立在他的身前！只是，这解开束缚的冲击力太强大了，居然把人家NPC一身洁白的布裙撕扯得支碎不堪，连里面的束胸也成了丝丝缕缕的布条，搭在她雪白而又无比坚挺的双峰上，飘飘扬扬，欲遮欲掩。

　　一股热流在身体里蠢蠢欲动，张扬不禁大汗，丫的对一个NPC流口水，不是完全向韩胖子看齐了！

　　好在玛琳达立刻从戒指里取出了一条新的裙子，很快就换了上去，淡紫色的长裙配合她碧绿色的长发，有一种另类的诱惑。

　　空、空间戒指？玄幻小说？

　　“叮！你完成了任务：拯救玛琳达·森林之歌，获得10万点经验值！任务耗时：97分钟，评价值：很好。完成人数：1，评价值提升。玩家等级：31，评价值提升。最终评价值：超完美。”

　　“叮！你获得了奖励：玛琳达的感激之戒！”

　　超完美的任务评价？从来没有听说过啊！

　　张扬从来不知道在完美级的评分以上还有超完美的评分，而且，他绞尽脑汁也没想到上一世有谁拿到过超完美的任务评分过！

　　“任务耗时：97分钟，评价值：很好。完成人数：1，评价值提升。玩家等级：31，评价值提升。”先前的系统提示飘过张扬的心头，“难道，因为这任务是被我一个人完成的，所以才会有这样的评分？在系统原本的设定中，现阶段没有人可以独立完成这个任务，所以只能给出超完美的评分？很好评价提升，就是完美，完美评价再提升，不就是超完美吗？”

　　张扬不禁一笑，又想道：“是了，也就只有我现在的格挡等级达到了10，又凑巧得到了银色傀儡、狂怒恢复的技能，这些加在一起，才使得单挑韦斯莱成为可能！”

　　完美级的评分，给出的奖励就已经让人心跳，那么，超完美级的评分呢？

　　张扬连忙摸出背包里的戒指。

　　【玛琳达的感激之戒】（黄金器，戒指）

　　体力：+50

　　力量：+50

　　使用：召唤玛琳达之影为你作战，持续10秒。玛琳达之影存在期间，会为你持续治疗，本身免疫伤害。冷却时间：3分钟。

　　特殊：装备等级要求降低20级，仅限玩家战御。

　　需要等级：50

　　已绑定。

　　彻底傻掉！

　　50级的黄金器！而且，现在就能装备！

　　想来，系统也很郁闷，完美级的评分就应该奖励白银器，超完美就只能给黄金器了！可黄金器至少也是50级，不可能搞出一个30级的来，而且也不能让玩家干瞪眼吧！只好弄出一个减少装备需求等级20级的特殊功效来。

　　可能，这也是《神迹》史上独一份的！这要是让外面那帮人知道了，不晓得会吃惊到何种程度？真是，好期待啊！

　　赚发大了！

　　不过，究竟该换下哪个戒指呢？绝对防御之戒可以提供100点额外的护甲，而死灵战士的荣耀又能吸血，换下哪个都有点舍不得！该死，怎么不奖励项链的，那就根本不用选择了！

　　想了半天，张扬还是换下了绝对防御之戒，以后看情况再做选择。若是刷怪升级，就戴绝对防御之戒，要是打精英、BOSS，就换成死灵战士的荣耀。

　　换上一件黄金器的装备，张扬的属性顿时有了明显的提升！生命值：5380，力量：276，近战伤害：（716－768）X110%。

　　“勇敢的战士，现在让我们一起消灭邪恶巫师特波里哈，为联盟铲除这个邪恶的化身！”玛琳达慷慨激昂地说道，手里面也多了一把古朴的法杖，一边说一边舞动着，给自己上了一个恢复术，那血量就滋滋滋地回满了。

　　【真恢复术】：每秒为目标恢复5%的生命值，持续30秒。

　　“好，让我们一起消灭他！”NPC肯帮忙，张扬自然高兴。

　　“请带路吧，我会为你治疗！”玛琳达理直气壮地把张扬推在前面。

　　这NPC智商好高，居然还知道躲玩家后面！

　　上面的人正在追来，时间无多，必须分秒必争！张扬领着NPC进入了塔陵第十层。

　　此时，最外围的怪物还没有刷新出来，但后面的却七七八八刷新出一半多了，张扬只好又一路清了过去。

　　不过，这一次有NPC帮忙加血，张扬根本不必使用大技能就轻轻松松打到了下一层的入口处！

　　塔陵第十一层！

　　“服务器通告：玩家战御第一个进入地下塔陵第十一层，离地契越来越近了！”

　　刚刚踏进去，服务器又来了一嗓子。

　　张扬也习惯了，看来从第十层起，每一层塔陵被玩家第一次进入，都会被系统发通告进行提示。

　　这第十一层的环境和怪物类型都与第十层一模一样，满地都是讨厌的法师怪。打起来不但自己掉血快，而且因为格档没有用武之地，盾牌猛击也无法使用，少了两个输出技能，这怪杀起来也慢！

　　但这个慢也是相对的！

　　四十多分钟后，张扬来到了这一层的尽头，进入了一座小型图书馆。

　　一个身材苗条的人类美女正坐在高高的书梯上，一边翻找着图书，一边还在喃喃自语，金发碧眼、身材丰满，是最为标准的西式美女。

　　【女巫师赫迈妮】（白银级首领）

　　等级：36

　　生命值：60万

　　注：特波里哈的左膀右臂！

　　“赫迈妮，没想到我会脱困吧！你这个人面兽心的小人，枉我把你当成好朋友，你竟然利用我对你的信任来陷害我！”没等张扬出手，玛琳达首先就开始叫阵了。

　　“咦？你居然逃出来了？韦斯莱这个蠢货，叫他看守个人都做不到，真是该死！”赫迈妮拿起法杖，口中喃喃，“缩！”那书梯立刻自动下降，将她放到了地面上。

　　“勇敢的战士，杀了这个巫师！没有她，特波里哈至少要损失一半的实力！”玛琳达高声道，同时给张扬加了一个真恢复术。一副“烈士，你去就义吧，我会在后面掩护你的”架势。

　　这不上也得上了！

　　张扬立刻向赫迈妮冲了过去。

　　赫迈妮用杖一指张扬，开始了吟唱法术，道：“伟大的火焰之王，请赐予我力量，消灭这不洁的异教徒！”

　　刷！张扬一个冲刷撞了上去。

　　－728！

　　碎甲！

　　碎甲！

　　赫迈妮的法术也吟唱完毕，“啪”地一下，一枚火球在张扬的身上炸开。

　　－1612！

　　一个大伤害在张扬头顶飘起，同时真恢复术跳了一下，回了269点血量。

　　两秒之后，又是一枚火球在张扬身上炸出1624点伤害！

　　+269！

　　+30！

　　+269！

　　+30！

　　真恢复术又跳了两下，吸血戒也发挥了两次作用，回复了一些血量，但跟BOSS的攻击一比，瞬间成渣！

　　玛琳达加了一个真恢复术就对张扬不管不顾了，就是对着BOSS搓惩戒之光，每次造成500点上下的伤害。

　　指望玛琳达读什么强效治疗术是不现实的，张扬一路带着她从十层打到十一层，这NPC从头到尾就只有一个真恢复术！大概，这技能的意思就是真得除了恢复术什么也不会的意思。

　　张扬面临着一个艰难的决定：要不要喝多彩药剂！

　　增加1000点全抗，应该能够抗衡BOSS！可要在这里把多彩药剂用掉，最终BOSS特波里哈又该怎么办？

　　喝！

　　不喝的话，就这关都过不了，还谈什么最终BOSS！


第一百二十五章 女巫赫迈妮

　　咕！多彩药剂灌下。

　　张扬的身上立刻旋转起五道淡淡的光华，然后迅速归隐于他的体内，头像上多了一个增益效果：所有魔法抗性+1000！

　　赫迈妮法杖一指，又是一枚火球飞射而至！

　　－600！

　　相比于1600的扣血，立减1000，比大卖场什么跳楼价都爽！

　　张扬剑影飘飘，五层碎甲上满之后，伤害又提升了一截。他顺手将傀儡清莲也召了出来，作为一个对伤害苛刻到极点的人，自然是要等五层碎甲上满才召傀儡，即使提高傀儡那么几秒钟的输出也好！

　　“该死的战士，我最讨厌战士！”赫迈妮法杖高举，口中喃喃，突然，三道乌光同时飞射到张扬、傀儡清莲、NPC玛琳达的身上。

　　“叮！你受到了虚弱效果的影响，所有伤害和治疗效果降低50%，不可驱散，持续10分钟。”

　　擦，这还怎么玩？

　　张扬立刻点下替身技能，把身上的负面效果转移到傀儡身上。

　　“雕虫小技！”玛琳达冷冷喝道，“赫迈妮，别忘了我是月神忠实的信徒！”

　　她也高举法杖，刷，一道白光以她中心向四面八方幅射而去，她和傀儡清莲身上的虚弱效果立刻被清除！

　　这NPC还有这一手？

　　张扬不禁想道，若是不做第九层任务的话，就不会得到玛琳达的帮助，遇到这个会扔虚弱的BOSS那真得要头大无比，只能纯粹地用人海来填平了！

　　只是野外BOSS大多有群伤技能，人多并不一定管用，有时候五个人能够推下来，换成500个人反倒推不下来！

　　不过，早知道NPC能够驱散BOSS的虚弱效果，就不该浪费替身技能的！这也怪张扬的神经反应实在太快了，原本是好事，但有时候也会弄巧成拙。

　　削削削！

　　－845！

　　－5070！

　　－1575！

　　面对法术型的BOSS，格档完全失去了作用，自然盾牌猛击也用不了半次，顿时少了两个很强力的输出技能。张扬优先使用横扫和毁灭打击，配以强力打击泄怒。先前幸运之母护佑，横扫打出了一次幸运攻击，三倍伤害加成下，达到了恐怖的5070！

　　这个伤害要是在玩家身上爆发，那绝对可以秒掉任何非坦职业！只可惜，幸运一击的机率太低，又是不可控的，不然PK起来时就太爽了。

　　“讨厌的臭虫，让暗影吞噬你的灵魂！”赫迈妮法杖一指张扬，张扬的身上立刻染上了一层幽黑的光影。

　　【暗影新星】：三秒后爆炸，对目标及周围10X10米内的所有生物造成3000点暗影伤害。

　　张扬目光扫过头像上暗影新星效果的描述，立刻命令傀儡清莲远离自己，同时他也向相反的方向移动。

　　一秒、两秒、三秒！

　　－1400！

　　暗影新星炸开，但只对张扬一个人造成了伤害。

　　傀儡清莲立刻一个暗影步切了回来，继续进行输出。

　　没过多久，BOSS又挥杖发动了虚弱效果，但几秒之后就被玛琳达解除。这不禁让张扬暗赞自己果然有先见之明，没有为了赶时间而不去救NPC，不然，这一关即使有多彩药剂也休想过去！

　　更何况，他还得了一个黄金器的戒指！这笔买卖绝对超值！

　　赫迈妮最常用的技能就是火球术，两秒打一发，造成600伤害。张扬身上带着真恢复术的效果，每秒回269点血，吸血戒指每秒也能补30点，堪堪抵消火球术的伤害。

　　但暗影新星就属于“额外”伤害，平均每20秒就会轰炸一下，张扬的掉血相当可观的，一分钟之后，他不得不开启狂怒恢复把血量回满，而BOSS也被他轰下了5万多的血量，再加上傀儡清莲、玛琳达的输出，赫迈妮的生命值顿时没了8万多！

　　两分钟后，张扬的血量再度达到危险值，他立刻开启了情人剑的吸血特效，刷刷刷，三次伤害过后，回了近4000血，再嗑上一个血瓶，生命值又回满了。

　　三分钟后，张扬召唤出了玛琳达之影，试试这个影子的威力。

　　这是一个与玛琳达·森林之歌长得一模一样的精灵族美女，但身体是半透明的，一袭乳白色的长裙，手中提着一根法杖，高挺的凶器把胸部撑得满满的，挤出一道深不可测的沟壑。

　　+1000！

　　+1000！

　　玛琳达之影一出现，就对着张扬开始施法治疗术，每秒加一次，每一下加的血量都是1000！刷刷刷，三两下就把张扬的血量抬满了！

　　极……太TMD的极品了！

　　不愧是50级的黄金器呀！韩莹雪算得上中国区装备最牛的牧师了，但她施放强效治疗术也就1100多，但她的治疗法术可是要读2秒时间的！

　　10秒钟，玛琳达之影一共加起了10000血量，除了一开始几下，后面几次都是过量治疗，溢出了很多！时间一到，玛琳达之影自动消失。

　　90%、80%、70%、60%，BOSS的血量在围攻之下也是下得飞快。

　　张扬发现，打这个BOSS人多还真没有什么用！

　　在暗影新星的轰炸下，人越多死得越快！反倒是精英小队在这里可以发挥出最大的效率，就像张扬的小队，又比如剑与火佣兵团。

　　53%、52%、51%、50%！

　　“我受够了你们这几个臭虫，就让我用毁灭之光来崩碎你们的灵魂！”

　　赫迈妮突然将法杖重重地撞在地面上，表情肃容，口中喃喃，吟唱着听不明白的咒文。一个长长的施法条在她的头像下出现，吟唱的速度极慢，但赫迈妮满头的金发却是无风自动，赫然冲天而舞。

　　一秒、两秒……五秒、七秒，还没有吟唱完毕！

　　张扬心中生凛，果断地点下盾墙！

　　九秒、十秒！

　　赫迈妮的这记大招终于读完，猛然拔起法杖，一个黑色光球从她的胸口涌出，瞬间从拳头大小飞涨到至少三米直径的巨大体积，蓦然间炸开，向四周幅射出一片黑焰。

　　“叮！赫迈妮施放了毁灭之光，对周围100X100米内的所有目标造成10000点暗影伤害！”

　　－10000！

　　－10000！

　　－1000！

　　三个伤害数字分别从傀儡清莲、玛琳达和张扬的身上飘起，傀儡清莲立刻惨叫一声，挂了，但张扬和玛琳达依然坚挺。

　　好厉害的大招，群伤10000的扣血！

　　张扬不禁怀疑，BOSS猛到这种程度，真得有团队可以打掉她吗？又不是人人都能开盾墙的，这记大招怎么挡哟！光靠人数的话，可能要几千几万往里面填。

　　玛琳达的真恢复术因人而异，是以百分比来恢复血量，加在她高达45000的生命值上，这一跳就是2250点，只是4秒钟，就把她的生命值给回满了！

　　张扬突然想到，即使他不打，玛琳达也完全可以把BOSS慢慢耗死！原来，是他抱了NPC的大腿啊！

　　想到大腿，张扬不禁对着玛琳达那两条雪白、修长又富于弹性的大腿扫了扫，不愧是精灵族的出身，这两条大腿比最标准的模特还要迷人，游戏公司在这上面下了苦功啊！

　　“不可能！在我的禁咒之下，居然还可以活下来！”赫迈妮看着张扬，眼神中充满了震惊。

　　假的！假的！

　　张扬一边对自己说，一边却忍不住为此得意洋洋，刷地一剑削过去，笑道：“受‘精’了吧！受‘精’了吧！”

　　BOSS可听不懂张扬的调戏，立刻又去吟唱火球术了。

　　啪！啪！啪！

　　一枚枚火球术打到飞起，奈何张扬有多彩药剂减少了1000点伤害，再加上背后站着一个只会加恢复术的治疗，BOSS根本拿他没有办法！

　　傀儡清莲一挂，输出顿时降了一截，BOSS的血条下得有些慢了。

　　40%……30%……20%……10%！

　　赫迈妮的血量已经接近谷底，但张扬也发现了一个不妙的情况——多彩药剂的时间快到期了！

　　糟，得抓紧时间了！

　　45613！

　　40141！

　　35314！

　　28718！

　　BOSS的血量跌到22000左右时，多彩药剂的持续时间宣告结束！

　　－1600！

　　一枚火球轰到，立刻造成了巨大的伤害！

　　拼命了！

　　－1600！

　　－1600！

　　三发火球之后，张扬立刻开启狂怒恢复，回满血量！

　　受到伤害的增加，也意味着怒气的暴涨，强力打击的使用次数立刻飙增，大幅提升了伤害输出！

　　－1600！

　　－2400！暗影新星。

　　傻逼……玛琳达之影召出！

　　12387！

　　8134！

　　3013！

　　1343！

　　310！

　　0！

　　“啊——”赫迈妮终于被打空最后一滴生命值，发出惨绝人寰的凄鸣，慢慢地软倒于地，一双眼睛依然不甘心地睁地大大的。

　　终于死了！

　　张扬松了口气，此时他的血量仅仅只有2000多点，再吃两个火球术就铁定挂了。

　　“愿月神庇佑你的灵魂！”玛琳达站在赫迈妮的尸体边上，露出一抹悲天悯人的表情，用法杖虚空一晃，一道白光涌过，赫迈妮的尸体上立刻出现一道虚幻的鬼魂。

　　那鬼魂冲着玛琳达点了点头，又化为万千碎影，消失无踪。


第一百二十六章 缝合巨兽

　　“老大，我和不告诉你名字要过很久才能过来了！”

　　四十四个盗贼和不告诉你名字刚跑灵魂进入地下塔陵就立刻自动复活，就跟在副本里死了一样！在他们面前，就是第一层的怪物，具有真视之眼，无法潜行绕过！

　　虽然也有一些玩家在打，但都同两人一样，是在其他层挂了之后跑过来的，个个单枪匹马，杀怪的效率极低。

　　霸王刀无语，过了一会才道：“你们两个人都打不赢战御一个？”

　　“那小子攻击猛得一陀，我被他两记平砍接三个技能就秒了，快得我都没有什么反应时间！”四十四个盗贼抱怨道。

　　“不告诉你名字，你不是有‘闪避’吗，怎么，也是被秒没来得及开？”霸王刀百般不解，即使他对上不告诉你名字，也得交出“盾墙”这个大技能才能胜过对方。

　　“开了！”不告诉你名字无奈地说道，然后又补充道，“没用！那家伙的走位太可怕了，始终粘在我的身后，直接耗掉了‘闪避’的持续时间！”

　　“嘶——”

　　团队中的八人都是抽了口气，他们之间的实力虽然有高有低，但差距并不大！对上一般玩家，他们自信也能像张扬一样把人生生玩死，但面对水平差不多的不告诉你名字就绝对不可能做到！

　　看来，还是远远地低估了战御的水平啊！

　　“老大，怎么办？”

　　“加快速度，一定要赶在战御杀掉最终BOSS前追上他！”

　　……

　　愉悦地开尸体摸装备时间！

　　张扬光是用眼睛扫扫，就看到至少有两件装备散发着银白色的光泽，连忙伸手去捡。

　　【赫迈妮之杖】（白银器，法杖）

　　法术攻击：522－558

　　<一级镶孔1>

　　<一级镶孔2>

　　装备：提高1%的暴击机率。

　　需要等级：30

　　“韩莹雪的法杖好像还是20级的白银器吧？”张扬还真记不清韩莹雪用得是什么法杖，“算了，她要用得是20级法杖，这把武器就给她，不然就卖了！”

　　【石化项链】（白银器，项链）

　　体力：+15

　　敏捷：+15

　　装备：被近战击中时可能令攻击者石化，无法进行任何动作，持续2秒。这个效果每30秒最多触发一次。

　　需要等级：30

　　非常牛叉的特效，可惜，附加属性居然是敏捷，放在盗贼、猎人身能够发挥出更好的效果。特别是盗贼，不像猎人那样有宝宝顶在前面，他们是以伤换伤，能够最大化这条项链的作用。

　　可惜，孙馨玉已经下线了，不然又可以逗逗她了。

　　剩下的几件青铜器，张扬也没有去一一翻看的心思，全部收进了背包里。

　　“战士，我们时间无多！我感觉到特波里哈的邪力在不断增长，时间拖得越久，他就越强大！”玛琳达向张扬正容说道。

　　“好，出发！”

　　赫迈妮死亡后，图书馆的一个角落打开了一扇小门，正是通往第十二层的密径！

　　“服务器通告：玩家战御第一个进入地下塔陵第十二层，离地契越来越近了！”

　　习惯了！习惯了！

　　张扬不停地对自己说，然后看向这十二层的空间。

　　塔陵的空间在这里似乎急剧收缩，以张扬目测，这一层的空间顶多就200米的方圆！四周的墙壁上挂着一支支燃烧的火把，但也只能照亮五六米外的地方，中间全是黑乎乎的一片。

　　一条条链链从顶层垂下，如同蜘蛛网似的盘缠在整个十二层空间，阴森森的就好似潜藏着一头野兽，吞噬一切走进黑暗中的生物！

　　“安度拉、菲斯多丽！”玛琳达高举法杖，指向黑暗，大声吟唱着咒语。

　　刷！

　　一道道白色的光点从法杖中涌出，飞向黑暗的各个角落，释放出明亮而又柔和的光线，如同漫天的繁星，立刻将整个十二层空间点亮！

　　“吼——”一声震天似的嗥叫，四周的墙壁一阵瑟瑟颤动，落下灰尘无数。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天塌地陷般的巨响声中，一只巨大的怪物也出现在张扬的面前——形如巨犬，体高十数米、长三四十米，三颗脑袋、背生骨翼、奇怪无比！

　　这三颗脑袋分别是狼头、虎头和狮头，每一颗脑袋都咧着嘴流口水，喷出熏天的腥味。

　　【缝合巨兽伏天魔】（白银级首领）

　　等级：38

　　生命值：80万

　　注：特波里哈的实验品。

　　“天哪，那个邪恶巫师，他、他真得成功了！”玛琳达脸色煞白，语声颤抖。

　　张扬道：“这是什么怪物？”

　　“特波里哈一直想用各种野兽的尸体组合创造出威力巨大的怪物，可以毁灭整个联盟，把世界变成末日！”玛琳达瑟瑟发抖，“……他终于，成功了！”

　　“我们的世界，将会被无穷的怪兽吞噬！”

　　“吼！”缝合巨兽已是轰然奔至，三颗脑袋一晃，分别向张扬咬去！

　　格档！

　　格档！

　　格档！

　　张扬立刻迎上，大声道：“只要杀了特波里哈，消灭那邪恶的源头，就不会有新的怪物出现！”

　　玛琳达一听，立刻精神大振，道：“不错，只要杀了他，世界就不会崩溃！月神在上，请帮助你的信徒，摧毁这邪恶的一切！”

　　刷，她玉手一抬，立刻给张扬加了个真恢复术。

　　缝合巨兽不断地向张扬撕咬，三个脑袋各有各的攻击频率，就好像有虎、狮、狼三只野兽在同时向张扬进攻似的，格档技能也无法做到完全免疫伤害。

　　格档！

　　－1348！

　　格档！

　　张扬五层碎甲上满，便将傀儡清莲召唤出来，一起攻击缝合巨兽。

　　因为缝合巨兽的攻击频率特别高，每一次格档都被完全利用，盾牌猛击顿时拍到飞起，张扬的秒伤飙升到了恐怖的程度！

　　－304！格档反伤。

　　－607！盾牌猛击。

　　光是这两个技能，就提供了900点秒伤！

　　这是什么概念？即使百发一中、孙馨玉、卫烟儿他们打不用走位的纯木桩BOSS，也就只有700－900的秒伤！而目前阶段，秒伤能够上500的，都已经可以算是装备高端的玩家了！

　　再算上普通攻击、横扫、毁灭打击，和强力打击的泄怒，张扬的秒伤已经飙到了1800！

　　这绝对是恐怖、且不正常的高伤！

　　缝合巨兽的血条哗哗哗地直降，不到四十秒的时间就已经被轰下了10%！

　　“嗷——”BOSS昂起三只脑袋发出震天巨吼，两片骨翼猛然张开，长长的几乎将整个石室都笼罩住了！

　　刷！

　　那两片骨翼突然如同风扇叶子一般高速旋转起来，骨翼其锐，散发出森寒的杀气。

　　“叮！缝合巨兽伏天魔施放了骨翼狂舞，对范围内所有目标每秒造成2000点伤害，持续3秒！”

　　－1340！

　　－2000！

　　－2000！

　　在张扬、玛琳达、傀儡清莲的身上，每秒都跳起一个伤害数字，只跳了两秒，傀儡清莲就呜呼一声，挂了！

　　张扬连忙灌下一个血瓶，怒气值早已爆表，顿时丢出一连串的伤害。

　　遇到群伤猛的BOSS，傀儡死得实在是太快了！

　　不过这里即使换成是玩家，不开保命技能的话，也休想活得了！

　　89%、88%、87%……

　　BOSS的血量依然降得飞快！

　　到80%时，缝合巨兽又用了一次骨翼狂舞，张扬开了一次狂怒恢复，撑了过去。

　　75%，没出大招！

　　50%，也没出大招！

　　看起来，这BOSS就会狂翼狂舞这一招了！

　　不过，即使只有这一招，也足够灭杀99%的团队了！

　　张扬不禁问自己，若是他带上韩莹雪他们来打，应该如何安排战术呢？

　　……先正常打，然后在发动骨翼狂舞之前，让所有人退到第十层的入口，等技能施放之后，再继续入场攻击！BOSS的技能显然是不能穿透到上一层的！而这段时间，就要靠坦克自己喝红、开技能硬撑了！

　　40%，30%，20%！

　　BOSS的技能放得很热闹，但张扬交叉使用狂怒恢复、情人剑的吸血特效、玛琳达之影，轻轻松松就撑了过去。

　　一句话，在目前阶段，任何物理型的BOSS碰上张扬都如同狗咬刺猬，根本就是无从下口！

　　10%！

　　“嗷——嗷——”缝合巨兽不断地怒吼，却又无可奈何，只能眼睁睁地看着血量狂跌。

　　7%，4%，1%！

　　缝合巨兽轰然而倒，如同小山崩塌似的，震得整个地面都是重重地抖了几抖。

　　“叮！你杀死了缝合巨兽伏天魔，获得了80万点经验值！”

　　“你真是一个勇敢而又强大的战士！”玛琳达对张扬说道，“我从没见过比你更厉害的战士了！”

　　哈哈，NPC也学会拍马了！

　　张扬伸手一捞，将BOSS掉落的物品全部收进背包。

　　【缝合巨兽的大腿骨】（白银器，盾牌）

　　护甲：+300

　　体力：+120

　　装备：对你进行的近战攻击，有2%机率发生偏转，无法对你造成伤害。

　　需要等级：30

　　可惜，张扬身上的元素聚合之盾提高了格档技能一个等级，目前可换不下来！


第一百二十七章 塔陵十三层

　　【暗影中的光明】（白银器，项链）

　　体力：+10

　　智力：+20

　　装备：提升1%的法术伤害或治疗效果。

　　需要等级：30

　　这项链也算是目前阶段法系的极品了，少说也能卖个1千、2千的金币吧！要是能开成商店，用来打打招牌倒是不错。

　　除了这两件白银器之外，就只有七八件青铜器了，另外还有一颗混沌珠，乐得张扬不轻，立刻使用掉又增加了10格的背包空间，60格包包比目前绝大部份的玩家都要多50%的背包空间了！

　　单刷就是好啊，出了好东西也不用同别人分，直接往包里塞就是了！

　　唉，这个地下塔陵要是有30层就好了！张扬不知足地想道。

　　“战士，我们继续前进吧！时间已经不多，每过一秒特波里哈就强大一分！”玛琳达大声说道。

　　张扬连忙点头，道：“走，咱们去干掉那个十恶不赦的家伙！”

　　转了一圈，张扬才在一个极不起眼的角落发现了一个机关把手，用力扳开，只听轰隆隆的巨响，脚下的地面立刻分开，现出一条石梯来。

　　他拾步而下，顺着石阶一路往下走，大概走了半分多钟，眼前顿时豁然开朗，现出一个约摸篮球场大小的实验室来。墙壁四周全是一排排的药柜，插满了一根根的试管，而在实验室的中间，则是一头头野兽的尸体，一个身穿黑袍的男人正在来来回回地穿梭。

　　那男人全身都笼在黑色的巫师袍内，但露在外面的一张脸却干枯得跟个骷髅架子没什么区别，眼睛凹陷得如同两个深坑，一双手鸡爪子似的。

　　“服务器通告：玩家战御第一个进入地下塔陵第十三层，离地契越来越近了！”

　　当张扬踏下最后一阶石阶时，服务器再度发出了通告。

　　无所谓了，反正都已经来到最后一层了！

　　张扬凝目向最终BOSS看去。

　　【邪恶巫师特波里哈】（白银级首领）

　　等级：40

　　生命值：100万

　　该怎么打呢？多彩药剂已经用掉了，玛琳达又是一个只会加恢复术的半桶水治疗，除非狂怒恢复、情人剑的吸血特效没有冷却时间，不然怎么打都是个送啊！

　　“邪恶巫师特波里哈，我要代表月神消灭你！”张扬正犯愁之际，玛琳达已经勇敢地冲了出去，将法杖一指BOSS，无畏地叫阵。

　　“嘎嘎嘎，你居然逃了出来？”特波里哈抬头看了玛琳达一眼，然后将目光移到张扬身上，“……是这个多管闲事的家伙放你出来的？”

　　擦，躺着也中枪啊！

　　张扬表示很无辜，但事实上他已经进入了BOSS的仇恨列表，卷进了战斗状态，怒气值都在每秒两点地开始增加了！

　　不管了，打了再说，至少也得知道BOSS的技能是什么！

　　张扬立刻拔剑冲向BOSS。

　　“邪恶的巫师，去死吧！”玛琳达大喝一声，读出一个惩戒之光砸在BOSS的身上。

　　－200000！

　　我勒了个去！真的假的？一下轰掉BOSS20%的血量！张扬差点脚下一个踉跄栽倒了。

　　这NPC难道被BOSS圈圈叉叉过，怒气爆表开始燃烧小宇宙了？

　　打啊，打啊，再轰个四下，哥就直接摸尸体走人了！

　　张扬满心期待。

　　刷，他一个冲锋撞上了BOSS，剑刃一圈开始猛剁。

　　“该死的女人，给我束！”特波里哈发出低哑的声音，手中法杖向玛琳达一指，“锵锵锵”，立刻有六道乌光凭空而生，将玛琳达的手脚、腰身、头颈一一束缚！

　　玛琳达顿时动弹不得，手中法杖“啪”地掉到了地上。

　　怎么就只牛叉了一下？完全靠不住啊！

　　BOSS解决掉玛琳达后，将注意力放到了张扬身上，法杖一指张扬，开始吟唱法术。

　　三秒之后，无数道由黑色火焰组成的长矛从天而降，齐刷刷地射落下来，笼罩了整个十三层空间！

　　“叮！邪恶巫师特波里哈施放了邪火矛雨，对范围内所有目标造成2000点混乱伤害！”

　　－1600！

　　张扬的头顶立刻飘起一个巨大的伤害数字。

　　混乱伤害，是游戏中一种非常特殊的法术攻击，不会被任何魔法抗性所削弱！就跟某些无视护甲的技能差不多。

　　又是三秒之后，BOSS再度发出一波邪火矛雨，紧接着，他还是读起了邪火矛雨！

　　－1600！

　　－1600！

　　和安度因一样，只会扔群体伤害法术的BOSS？不过，这BOSS的大招可是从天而降，根本就不是一块大石头可以挡得了的！

　　怎么办？怎么办！

　　张扬下意识地点下狂怒恢复，将濒临死亡的血条拉满，一边急动脑筋！

　　“把BOSS拉到十二、十三层的交接口，利用特殊地形打一下躲一下？不过，这离进来的入口至少有200多米，跑到那少说也要20来秒，足够BOSS放六七次大招，没跑到一半就要挂了！”

　　只能先死上一次，等会利用傀儡开怪，人站入口处，把BOSS勾过去杀！

　　“我的子民们，从地底爬起，为你们的主人而战！”特波里哈微微一顿，将法杖扬起，释放了一个不同的法术。

　　“叮！邪恶巫师特波里哈施放了召唤亡灵仆役！”

　　啪！啪！啪！

　　在张扬的脚下，一双双白骨手臂突然破土而出，20只骷髅怪从地底爬起，微微一顿后，立刻向张扬发起了攻击。

　　【特波里哈的仆役】（普通）

　　等级：35

　　生命值：3500

　　－68！

　　－262！

　　+100！

　　－69！

　　+100！

　　……

　　一连串伤害跳起，不满百的，是张扬被正面击中，而200出头的伤害则是他被怪物从身后攻击到了！与此同时，套装的回血效果被频频触发，不断地在张扬的头顶飘起+100的绿色数字。

　　张扬原本已经打算放弃抵抗，速度死掉再重新来过，但这20只骷髅怪的出现，却是让他燃起了希望！

　　小怪的攻击力是……400点左右！

　　张扬立刻将背包中的缝合巨兽的大腿骨换上，将护甲值撑到360点，同时调整位置，让怪物只能从正面攻击到他！

　　－1！

　　－1！

　　－1！

　　小怪400点攻击被20%减免后，立刻无法破防，只能造成1点强制伤害，而套装的回血效果却是飙到飞起！

　　BOSS继续吟唱邪火矛雨，刷刷刷，无数的黑焰长矛铺天盖地落下。

　　－1600！

　　+100！+100！+100！+100！……

　　张扬掉血飞快的同时，又100、100地在不断回血，居然差不多能够维持血量的平衡！

　　算一下，这小怪的攻击频率差不多是2秒一下，一共有20只，50%的机率回100血，也就是2秒内回1000血，6秒回3000。BOSS三秒读完一个邪火矛雨，一次1600伤害，6秒就是3200！

　　也就是说，平均下来张扬6秒内只会受到200点伤害！两分钟才4000点伤害，一个狂怒恢复就解决了！

　　一个原本不可能被单刷掉的BOSS，却因为一个本应该杀伤玩家的技能，反过来害死了BOSS！

　　莫名的讽刺啊！

　　张扬以BOSS为中心绕圈，面向着怪物群不断地退步走，一边对特波里哈输出伤害。当然，群伤技能是绝对不能使用了，免得打到那些送血的骷髅兵！

　　79%、78%、77%，BOSS的血条开始缓慢下降。

　　不能用横扫，张扬的输出能力略微下降了些，但这技能的冷却时间毕竟长达10秒，对单体输出有影响、但不是关键的！

　　一分钟……三分钟……五分钟……

　　75%……65%……55%……

　　一步步坚定地迈向胜利！

　　“老大，里面正在战斗！”

　　“肯定是战御！”

　　“哈哈，来得早不如来得巧！”

　　“杀了他，BOSS就是我们的了！”

　　一连串的大呼小叫中，剑与火佣兵团的八人小队冲进了第十三层塔陵，那一双双看着张扬的目光，充满了怜悯和傲气！

　　——你一个人能对抗我们八个人吗？奶都能奶死你！

　　就在这时，BOSS的读条结束，刷，漫天的矛雨落下！

　　－2000！－2000！－2000！－1600！－1500！……

　　八个人的身上立刻飘起一个个伤害数字，其中以发上飘受到的伤害最少！守护骑士有15%的全免伤，对法术攻击则另有10%的免伤加成。

　　“靠，真倒霉，刚好撞上BOSS放大招！”

　　“有容奶大、七尺大乳，快点加血！”

　　这一刻体现出了剑与火佣兵团的素质，治疗加血，其他人则丝毫不显慌乱地继续向张扬和BOSS冲去。

　　刷，三秒过后，又是一波邪火矛雨落下！

　　“日，怎么又来一下！”

　　“BOSS的大招怎么发得那么频繁！”

　　“见鬼了，七尺，别光顾着加坦，也给我来一口啊！”

　　剑与火佣兵团稍显慌张。

　　刷，第三波邪火矛雨铺天盖地地袭来，而他们离张扬和BOSS至少还有六七十米的距离！

　　“叮！玩家来一桶死亡了！”

　　“叮！玩家菊花残死亡了！”

　　“叮！玩家满腚伤死亡了！”

　　治疗根本跟不上BOSS的伤害，瞬间剑与火佣兵团死亡三人！而其他……也就只差一口气了！

　　剑与火佣兵团瞬间崩溃！


第一百二十八章 地契到手

　　“我的奴役们，站起来，为你们的主人而战！”特波里哈法杖一指，顿时在霸王刀、发上飘等人的脚下爬出一个个骷髅兵来。

　　霸王刀和发上飘都是反应极快的人，立刻一个雷霆重击，一个奉献，将小怪群拉住！同时背靠背站位，如同螃蟹一样横着向BOSS走去，不给小怪找背的机会！

　　但他们两人的护甲值撑死260点，不可能像张扬那样做到不破防，正面受到的伤害都在60－70点左右。而一个人对应20只怪，他们目前幸存五人，那就有100只怪爬出来，即使两人分担，平均每人也要吃到3000多的伤害！

　　套装的回血效果频频触发，但也只能回个2500左右，入不敷出！

　　三秒之后，又是一轮邪火矛雨袭来。

　　“叮！玩家打哪指哪死亡了！”

　　“叮！玩家有容奶大死亡了！”

　　剑与火佣兵团只剩三人！

　　“我擦！”霸王刀气得差点吐血，本以为能捡个便宜，谁知道还没有靠近BOSS身边就要被灭团了！而且，这一跑尸，人就直接去第一层了，这要再一层层打下来……什么都晚了！

　　“哈哈哈”，张扬大笑，道，“剑与火的各位，我是久仰大名了，一直想找个机会见见你们！没想到，相请不如偶遇，巧啊！”

　　巧你妹！

　　霸王刀、发上飘、七尺大乳都在心里暗骂，但此时此景，他们已经无力回天了，光靠一个神圣骑士怎么可能加得起来！

　　刷，又是一波邪火矛雨落下！

　　“叮！玩家霸王刀死亡了！”

　　“叮！玩家发上飘死亡了！”

　　“叮！玩家七尺大乳死亡了！”

　　至此，剑与火佣兵团全灭！

　　但事情却没有因为剑与火佣兵团的覆灭而纳入原本的轨迹！那100只新召唤出来的骷髅兵在霸王刀他们死后并没有因此消失，而是将攻击对象换成了张扬，纷纷踩着白骨脚底板，向张扬冲杀过来。

　　日！这帮害人精！

　　20只怪、30只怪，他可以控制住，始终做到正面迎敌！但数量达到一定的程度，就会像洪水一样将他团团包围，一旦露背，盾牌就失去了作用，打一下就是300左右的伤害，吃不消！

　　刷，冲锋！

　　张扬迎上奔来的怪物，立刻踩下一个雷霆重击，同时横扫出手，带起无数“－284”、“－1600”的伤害！

　　再一开格档，顿时又是一连串的反伤数字跳起。

　　BOSS倒是没有追来，仍然在原地不知疲倦地吟唱着邪火矛雨。

　　后面的小怪也追了过来，两批小怪合围，开始围殴张扬。

　　张扬虽然极力走位，试图将所有小怪维持在一个锥形面上，但这怪实在太多了，不是背靠着墙壁，根本不可能做到不露背！在无数的“－1”的数字跳起中，不时地也跳起“－263”、“－269”的伤害数字。

　　好在小怪只有3500的血量，一开始又被霸王刀和发上飘打掉了些，原就不是满血，张扬开了一次狂怒恢复拉满血量，很快就把一批批小怪干掉。待到还剩下20来只的时候，张扬掉转枪口，重新一个冲锋撞向BOSS。

　　那20来只小怪也紧随而至，劈劈啪啪扬着骷髅手对着张扬敲个不停，一连串“－1”的强制伤害中，带起一个又一个“+100”的回血。

　　NND，终于摆平了！

　　张扬继续砍削BOSS，剁剁剁剁！

　　50%，40%，30%，20%！

　　特波里哈就两个技能，召唤骷髅兵、邪火矛雨！如果他就一个邪火矛雨的技能，现阶段绝对天下无敌，但可怜就可怜在还画蛇添足地多了一个召唤技能，顿时沦落成被单刷的对象！

　　整一个杯具男！

　　15%，10%，5%！

　　“终于到了！”

　　“系统没有出通告，那地契肯定还在！”

　　“里面正在战斗！”

　　“快！快！快！杀BOSS拿地契！”

　　一连串嘈杂的声音声，至少有六七十人涌进了这一层，后面还有不少人在推推搡搡，被挡着了没法进来！

　　“看，BOSS只有4%血量了！”

　　“哈哈，来得刚刚好！”谦谦君子大笑，道，“兄弟们，给我上！杀BOSS、爆地契，咱们霸者最强！”

　　“冲！”巫天只是冷冷地说了一句。

　　雪千寻的嘴角边也露出一抹笑容——战御啊战御，你确实很强，再来晚一点点，这BOSS和地契就都是你的了！可惜呀！

　　她立刻给张扬发送语音通话要求。

　　就在这时，BOSS的一轮邪火矛雨轰了过来！

　　－2000！

　　－2000！

　　－2000！

　　……

　　一时之间，所有人的头像上都飘起巨大的伤害数字。

　　张扬不怕他们来抢BOSS，就怕BOSS又召批小骷髅出来！目前通道口那么多的人，这一个人就对应着20只骷髅，那么多人挂掉之后全部向他涌来，他绝对也是一个死字！

　　顺手接通了语音通讯，张扬道：“雪会长，有何贵干？”

　　“做笔生意，我们帮你挡着其他人，作为代价，地契我们一怒红颜也要参一份！”雪千寻说出了自己的提议，并且有信心张扬一定会答应！因为除非张扬是GM，不然他一个人绝对无法在三大公会的合击下幸免一死！再说了，《神迹》中也没GM！

　　张扬手中丝毫不停，哈哈笑道：“雪会长，我建议你们还是立刻退出去，还能省笔修理费！”

　　“什么——”

　　说话之间，又一波邪火矛雨轰至，带起让人眼花缭乱的伤害数字。

　　“怎么还在放大招！”

　　“擦，我只有346点血了，快点给我加血！”

　　“先退出去，等BOSS放完大招再进来！”

　　“狗屁，等BOSS放完大招，BOSS也差不多挂了！冲啊，只要杀掉BOSS，就不会有大招了！”

　　不得不说，有些人的思路还是正确的，杀掉BOSS自然不会再放大招了。但关键是，他们跑得过来吗？强如剑与火佣兵团都只能在中途饮恨，更别提平均水准要低一个档次的三大公会精英团了！

　　“我的奴役们，出来，为你们的主子而战！”怕什么就来什么，特波里哈法杖一挥，使用了召唤亡灵仆役！

　　一瞬间，数不清的骷髅怪从地底爬起，向三大公会的精英发起了攻击。

　　刷，BOSS很配合地又是一波邪火矛雨！

　　“叮！玩家以茎制洞死亡了！”

　　“叮！玩家逆风云死亡了！”

　　“叮！玩家……”

　　一连串的系统提示连番跳起。

　　张扬啥也不顾，就是不断地出剑，争取将BOSS尽快轰杀！

　　2%！

　　1%！

　　8123！

　　就在这时，三大公会的成员已经是哀鸿遍野，死得七七八八了！

　　骷髅兵形成了一股洪水似的狂潮，冲到哪，哪里就再无活口！就那么几下的功夫，三大公会已是全灭！

　　至少数千只骷髅兵齐刷刷地转过身来，向张扬冲击了过去。

　　5613！

　　4130！

　　特波里哈只剩一丝的血量，但骷髅大军已是潮水般冲了过来。

　　盾墙！

　　玛琳达之影！

　　3413！

　　2348！

　　1345！

　　713！

　　124！

　　0！

　　“叮！你杀死了邪恶巫师特波里哈，获得了100万经验值！”

　　BOSS轰然倒地，张扬眼急手快，刷刷刷，便将BOSS掉出的战利品全部捞到手里，丢进背包之中，也没有留意到一道黑光混杂着钻进了他的包裹中。

　　“服务器通告：恭喜玩家战御获得了第一张地契，地下塔陵的争夺战正式结束！所有怪物的刷新速度恢复到正常状态！”

　　成了！

　　十秒后，盾墙结束。

　　无数的伤害数字跳起，张扬只堪堪支撑了几秒钟就英勇就义了！

　　“叮！你死亡了！”

　　张扬松了口气，点下了释放灵魂，出现在了最近的墓地。

　　除了他之外，各大公会的成员都茫然不解地站在墓地里发呆，好多人到现在还不知道自己究竟是怎么挂的！

　　“战御——”雪千寻再度接通了张扬的语音联络，摇头道，“想不到啊，在这样的情况下还是被你得到了地契！”

　　“哈哈，雪会长也不用失望，这地契又不是仅此一张，以后有得是机会！”张扬宽慰她道。这倒不是张扬乱讲的，前世一怒红颜公会名下确实有好几处地产，其中有一处还在赤日城的中心地带，价值绝对惊人。

　　“呵呵，既然如此，倒不如把你手中的那张地契先让给我吧！等我们一怒红颜也打出了地契，再还给你好罗！”雪千寻笑着说道。

　　“喂！喂！喂！怎么突然间听不到声音了？喂，雪会长，你还在吗？喂——”

　　雪寻千：“……”

　　张扬跑尸进入地下塔陵，也没弹出是否复活的对话框，直接就身体一颤，活了。

　　“幸好刚才打BOSS的时候自杀慢了一脚，不然可就要从头打起了！”张扬不由地一阵后怕，想想还要从头到尾把所有的怪物再车一遍，不禁有种想吐的感觉。

　　忙撕开一张传送符，十秒之后，传送阵形成，刷地一下，张扬就回到了白玉城。

　　看看时间，已经是大清早的了！张扬立刻选择了下线。

　　饿死了！累死了！困死了！


第一百二十九章 清清小卖部

　　张扬这一觉睡下去，直到了晚上七点多才醒来。吃过晚饭之后，他也不急着上游戏，而是先打开官网看看第一张地契爆出后会引发出什么样的讨论。

　　谁知，还没有点进论坛，张扬便看到了官网首页上的版本升级公告！

　　这是什么情况？

　　第一次版本升级不是要到开服半年以后的吗，今天才8月13号，还得五个月的时间啊！

　　张扬隐隐升出一股不妙的感觉，这大概是跟昨天他一系列的单刷以及超完美的任务评价有关！他立刻点下了版本升级专栏。

　　总得来说，这一次的版本升级变动不是很大，主要集中在战士、尤其是盾甲战士的技能变动上！

　　“1、格档技能的冷却时间从10秒上调到15秒！每次格档成功，附加的怒气值从10点上调到30点！”

　　张扬顿时连翻白眼，一下子便把格档神技降到了二、三流水平了！可惜啊，原本能用上五六个月的，大概是昨天爆发的威力太强，让游戏公司坐不住了！

　　虽然说附加的怒气值增多了，但格档的次数少了，人物挨揍的机率自然变大。而一挨揍自然就有怒气了，这白送的20点怒气值相比起来就显得鸡肋了！

　　“2、强力打击的冷却时间从1秒上调到5秒！”

　　这又是一个削弱！

　　战士不像猎人和盗贼，怒气值既来自攻击、又可得自受到的伤害，所以在BOSS战的时候，因为被揍一下就会涨满怒气，可以尽情地用这个技能来泄怒，制造相当可观的伤害！

　　“3、盾墙的冷却时间从10分钟下调到7分钟！”

　　终于有一个加强了！点满10级后，盾墙就是2分钟的冷却，坦克的生存能力有了不小的提升，算是对格档技能削弱的补偿吧！

　　另外，就是综合性的改动。

　　“1、战斗将更加拟真，加入可能会被击退的状态，由双方的力量值差距决定造成冲击时是否会发生击退，以及击退的距离！”

　　也就是说，力量值大的人可以一击将力量值小的人轰退几步，不再是两个人站原地你一剑、我一斧的对砍。

　　“2、加入防骚扰模式。玩家之间的身体接触，只能发生在好友之间。如果某玩家被非好友的玩家进行身体接触，可选择向系统投诉，视情节轻重，将骚扰者关进主城监狱，时间从10分钟到3天不等。盗贼在潜行下如果和玩家发生身体接触，将自动离开潜行状态。”

　　后一条恐怕是特别为四十四个盗贼而添加的！那只咸猪手自开服以来，也不知道利用潜行偷偷摸了多少女玩家的胸部和屁股了。

　　“3、副本刷新次数统一。五人本的普通模式不限刷新次数、五人本的困难模式、死亡模式每1天刷新一次。十人本的三种模式每2天刷新一次。二十人本的三种模式每3天刷新一次。五十人本的三种模式每7天刷新一次。”

　　“4、拍卖行的抽税比例从10%上调到20%！”

　　绝对的黑！而且黑到没边了！张扬想想自己的那张地契，不由地松了口气，还好哥以后不用受系统的剥削了！

　　“5、所有高级装备都需要经过鉴定才能将附加特效、镶孔显示！”

　　这又是游戏公司收敛钱财的无上法门！

　　就拿张扬的那块元素聚合之盾来做例子，在没有鉴定之前就会变成——

　　【元素聚合之盾】（白银器，盾牌）

　　护甲：+200

　　体力：+80

　　<未鉴定>

　　需要等级：20

　　只有付金币请鉴定师把装备鉴定之后，那条“装备：使格档技能等级+1”的特效才会显示出来，且能发挥作用。不然的话，装备是可以装备，但特效就发挥不出来了！

　　黑铁器、青铜器基本没什么特效，但从30级的白银器起，即使没有特效也有镶孔，到时候几十亿人加起来的鉴定费……

　　“6、控制技能依然对首领级怪物无效，但控制技能有可能打断首领级怪物的施法。”

　　这应该说是一个加强！比如说，冲锋昏迷不会对BOSS起作用，却有可能中断BOSS当前的施法。

　　“7、减伤公式修改。受到攻击时，先减去护甲值或魔抗值，再计算技能减免！”

　　这又是一个削弱！比如说，怪物的攻击是2000点，玩家的护甲为400，20%被动免伤。那么以前受到的伤害是2000X0.8－400=1200。现在变成了（2000－400）X0.8=1280，护甲越高，受到的影响也越大。

　　“8、可堆叠的物品，每组数量上限由20上调到200，以节省玩家的存贮空间！”

　　“9、玩家在PK时死亡不再掉落等级，而是丢失当前等级外的所有经验值。红名惩罚不再加倍掉落等级，但玩家装备的暴出机率依然增加100%。”

　　比方说，某玩家29级34%经验值，如果被人杀了，那么只会变成29级0%经验值，再怎么死也不会掉下29级。玩家死亡依然有惩罚，但力度却是大大降低了。可惜啊，上一世若这条改动也能提前出现，那个叫星光无限的玩家也不会愤而删号了吧？

　　“10、竞技场死斗模式取消。”

　　既然都不掉等级了，死斗模式也没有了意义。

　　“11、嘲讽效果调整。现在的作用是强制怪物进行两秒攻击，同时复制怪物当前目标99%的仇恨值（若你的仇恨值在此之上，则不进行复制）。不受嘲讽效果影响的目标，嘲讽依然不起作用。”

　　这是对双坦、多坦战术的巨大加强——前提是BOSS吃嘲讽。

　　变动就只有这么一些，张扬怔了一会之后，顺手点开了论坛，却见本就热闹的论坛已经是吵得不可开交了！

　　对于此次版本更新，玩家主要抗议拍卖行的抽锐翻倍和额外的鉴定费支出，纷纷骂游戏公司是吸血鬼。更有的玩家指出是广大的玩家支持，才有《神迹》现在的辉煌，但现在游戏公司不但不怀感恩之心，居然还要拿刀子割玩家的肉、吸玩家的血，绝对不能忍，表示要罢玩！

　　不过，任论坛吵得再闹，游戏公司却根本置之不理。而张扬更是知道，玩家的抱怨很快就会过去，就像上一世一样，《神迹》只会越来越火！玩过了《神迹》，再去碰别的游戏，根本就提不起精神来！

　　周喻打黄盖，还真不怕你不乖乖地挨揍！

　　黑啊！黑啊！

　　张扬一边暗叹，一边戴上游戏头盔，进入了游戏中。

　　“贫血战士，你怎么现在才上线啊？”

　　“傻御，睡成猪了？”

　　“扬子，你昨晚双飞还是三飞了？折腾到现在才起来，真是有够猛的！”

　　“战御，你可真厉害啊，一个人就把地下塔陵给全部刷了！”

　　一上线，韩胖子、卫烟儿、韩莹雪等人就纷纷发来密语，张扬笑着与他们说了几句后，便召出白骨战马，直奔皇城的土地管理处。

　　“嗯，经鉴定，这张地契是真的！”一个顶着“巴格子爵”头衔的NPC拿着地契左看右看好一阵，才说道，“再交2万金币，这处地产就是你的了！”

　　“什么，还要交钱？”张扬一瞪眼，上一世他从没有得到过地契，并不知道这些。

　　“当然，在帝国进行任何买卖都要交税，难道你想和那个卖主私下交易吗？哼哼，这可是要做牢的——不，是要绞首的！”巴格子爵翘着两撇小胡子说道。

　　算了，也就2万金，以后还能赚回来的！但愿这张地契对应的位置是极品黄金地段，要是扔到哪个乡下的犄角旮旯，那就要血本无归了！

　　张扬交易出2万金给了系统。

　　巴格子爵这才哼了一声，取出一块印记，沾上印泥后，在地契上重重地盖了一个章子。

　　“叮！恭喜你，获得了一处地产！”

　　张扬忙将地契拿起，原本只有“地契”两字的物品，已经出现了一排排的公文，在最下面的位置，写着地产的位置。

　　白玉城！

　　看到入眼三字，张扬立刻喜形于色，只要在这主城之中，那就不算太偏！

　　出了土地管理处，张扬再度召出战马，按照地契给出的坐标寻找。

　　近了！近了！

　　张扬策马而行了十几分钟，停在了一间占地大概三间平房、两层高的华丽建筑前，按照地契提供的坐标正对着这里，而且上面的房屋编号也与地契中写的一样。

　　刷，一个玩家跑过，刷，又一个玩家跑过，人来人往，如同潮水般穿流不息。

　　张扬转过身来，只见这处建筑的对面，赫然正是拍卖行！

　　……赚大了！赚到了天上去了！

　　张扬不是没想过第一张地契肯定珍贵，但还是没有料到游戏公司也是大手笔，居然将地产的位置安排在拍卖行的对面！

　　这可是最极品的黄金位置了！

　　张扬压下狂喜，取消战马的召唤，迈步走进了他所拥有的那处建筑。

　　“叮！玩家战御第一次进入名下拥有的地产，教程启动！”

　　“叮！玩家战御，你可以自由设置名下拥有地产的用途，包括改造成商店、修理店、旅馆、饭店。是否立刻进行设置？”

　　“是！”

　　“叮！请选择改造的方向！”

　　“商店！”

　　“叮！请为你的商店命名！”

　　“……清清小卖部！”

　　“叮！清清小卖部已经改建完毕，目前的等级是一级商铺，商铺空间为1000。下一级为二级商铺，商铺空间为2000，并加盖一层楼面。升到下一级需要交纳10万金币！”

　　“叮！你可以在店内添加需要出售的商品，并设置出售的价格。商铺的仓库空间可以与你的银行空间绑定。”

　　“叮！建议你将珍贵的物品摆放在货架上，其他的物品则放在浏览页面上！”

　　“叮！建议你雇佣一个仆人来打理店铺，你可以在地产选项、商店分支中选择雇佣人员！”

　　“叮！教程暂时到此结束，如果你还有不明白的地方，请在地产选项中选择‘帮助’！祝你游戏愉快！”

　　说到商店，张扬也是两眼一摸黑，他试着调开商铺界面，然后选择添加商品，将背包里的青铜器一股脑儿地塞了进去。

　　在出售价格中，可以选择固定价格销售，就跟外面的商场一样。也能选择拍卖出售，需要设定一个底价，但可以设定或不设定一口价，就跟拍卖行卖东西一样。

　　一楼已经改建成超市的模样，摆满了一只只货架，这上面摆放的货物是可以直接浏览属性的，自然要安排给值钱稀罕的东西。而其他东西则要像拍卖行一样，通过分支来进行搜索和查看。

　　商铺，可以说是商店和拍卖行的集合体。


第一百三十章 剑与火的挑战

　　摆在货架上揽客的，自然是白银器级别的装备了！

　　张扬现在可谓是财大气粗，地下塔陵一行他收获了不少白银器，即使去掉留给韩莹雪他们的，也依然富足，摆在进门的位置，绝对冲击眼球！

　　别人进来一看，即使买不起这几件白银器，也会心痒痒地查看有没有其他买得起的好东西！

　　而且，初级暗抗药剂也终于不用每天两瓶一组、一组组辛辛苦苦地摆到拍卖行去了，只要在店里设个价格，别的玩家输入需要购买的数量，就能自动发货，比拍卖行方便太多了！

　　张扬点开商店中的雇佣人员选项，顿时出现了一个个人物介绍，有男有女，有人类有精灵有兽人有矮人，可惜没有地精、这个最会赚钱的种族。

　　目前阶段男性玩家的数量要远远多于女性，张扬便进行了第一道筛选——移除所有男性佣人、移除所有兽人青面女、移除所有矮人大妈。

　　瞬间，百多名佣人只剩下20多个了。

　　张扬又精心挑择，选出了一个容貌冷艳、身材性感的人类女郎，一对乳房都快冲出黑色的女佣装了！

　　不错，就是她了！

　　【娜塔莉娅】（普通）

　　等级：1

　　生命值：50

　　三围：34D－22－33

　　性格：冷淡

　　雇佣费：1000金币/月

　　选择“雇佣”，1000金币立刻划走，白光一闪，娜塔莉娅也出现在了张扬身边。她冷冷淡淡地对着张扬鞠了个躬，道：“主人！”

　　一弯腰，顿时露出胸口一大片的雪白，两座浑圆的山峰清晰可见三分之二的轮廓，波涛着实汹涌。

　　张扬将娜塔莉娅安排在了商店门口，一个冷艳巨乳御姐+女仆装，绝对惹眼！

　　然后他用清清小卖部的名义发了个区域喊话：“清清小卖部今日开张，有空的、没事的都来看看！就在拍卖行对面，门口有美女迎宾，今天开张大喜，所有商品一律八折！”

　　这话一喊，立刻引起不少玩家的注意。特别是正在拍卖行附近的玩家，反着闲着也是闲着，多走几步路又不会怀孕，就去看看呗！

　　其实，不用张扬喊话，光是娜塔莉娅那性感冷艳的造型，就已经吸引了不少宅男驻足观看。人类又是最好奇的动物，一个人傻站着看天，都会有一帮人跟着傻望，更别提这店门口确实有一个冷艳御姐。

　　有人看，就有人进门，而进了门，张扬就不怕他们不会被货架上的白银器吸引！至于货物的安全……有系统罩着，绝对不可能发生偷窃的事情。

　　张扬翻背包的时候，才发现特波里哈掉落的战利品中，他只取出了地契，还有一大堆其他东西没有顾得上看。做为最终BOSS，特波里哈爆出的东西很多，青铜器达到了14件之多，白银器有4件，不过只有一件是他适用的，另外还有一本技能书和一张炼金配方。

　　【失落勇士之心】（白银器，饰品）

　　使用：使你的护甲值提高2000点，持续15秒。冷却时间：5分钟。

　　需要等级：40

　　终于出现饰品了！

　　《神迹》中，人物可以装备的部件一共有：头盔、项链、披风、衣服、手套、裤子、靴子、两枚戒指、武器和两个饰品。

　　其中武器和饰品比较特殊。

　　武器分为单手武器、盾牌、双手武器、法杖和远程武器。人物可以同时装备两把单手武器，如盗贼；也可以主手装备单手武器，副手拿盾牌，如盾甲战士和守护骑士。双手武器、法杖和远程武器则只能装备一件。

　　饰品要更加特殊。饰品本身并不增加人物的属性，如体力、力量、智力等等。但饰品都具有特殊的作用，如张扬刚入手的失落勇士之心，称之为主动型饰品，需要玩家主动使用，才能发挥饰品的作用，不然戴着和没戴是毫无差别的。

　　另外，也有被动性饰品，如“装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%”。

　　饰品是游戏中出现得最晚的装备部件，也是最罕见的部件。40级的饰品应该是游戏中最早出现的饰品，但有可能大多数玩家直到200级还在用40级的饰品，就因为饰品太难出了，只有野外的守关BOSS才可能掉落！

　　【技能书：闪现】

　　使用：教你学会闪现。

　　需要职业：法师

　　需要等级：30

　　这是法师PK必学的技能，作用是向某个方向瞬移10米，并解除昏迷、定身和减速效果，是反控制的强力技能，只是这掉落也相当地罕见。

　　恐怕目前还没有法师学到过这个技能，不知道这《闪现》的珍贵吧。张扬索性把《闪现》在小卖部里标上个100万金的天价，用来作作秀、吸引一下眼球。

　　【配方：初级铁皮药剂】

　　使用：教你学会制作初级铁皮药剂。

　　需要：高级炼金术

　　好东西！张扬连忙将配方往身上一拍，学了再说。

　　【初级铁皮药剂】（消耗品）

　　使用：提高100点护甲值，持续30分钟。冷却时间：2分钟。

　　东西是好，就是耗费的材料也实在太多，而且所需要的一种叫“铁藤茎”的药草非常罕见，有钱也不一定买得到！

　　算了，先放一边吧。

　　张扬满意一笑，离开了清清小卖部，去与韩莹雪他们会合，打月影城堡的花园区。打完花园区之后，他又组了玛扎维的巢穴：主殿的20人本，收割了几件白银器套装。

　　无论是傀儡清莲，还是30级就能装备的黄金器，都是看得众人眼红不已。尤其是韩胖子，口水都要流出几条街了。

　　主殿出的20级白银器，张扬按照公会积分进行拍卖，但月影城堡出品的30级白银器，那么先是六人按照需求有要的就直接拿走，都没人要就放到张扬的小商铺去销售，由六人平分售卖所得。

　　这既能给张扬的小店撑场面，又可以不必受系统的抽成剥削，可说是一举两得。

　　“傻御，一天不见，居然就当老板了！”韩莹雪甩给张扬一个媚眼。

　　张扬笑道：“怎么，想来当老板娘吗？”

　　“啧啧啧，还学会调戏姐姐了，狗胆变大了？”韩莹雪又是一个媚眼飘出。

　　“姐，拜托你淑女一点，别再给我丢脸了！”卫烟儿呲牙咧嘴。

　　打完两个副本，时间已是不多，张扬便专心致志地搓起暗抗药来，一一塞进了小卖部里。

　　目前，白玉城仍然只有张扬一个人会初级暗抗药剂，虽然销售量已经大降，但每天仍能保持个30组左右的出货量，而且也不大可能再降了。600金的收入虽然算不上多，但因为拍卖行已经没货，想买暗抗药剂就只能到小卖部这里来买，起到了一个非常好的吸引顾客作用。

　　就这一个晚上的功夫，张扬下线之前清算了一下销售情况：共卖出17件青铜器、3件白银器、387瓶初级暗抗药剂，合共2700金左右。跟前段时间的暴利销售是没法比的，但胜在细水长流，也不用花太多的心思。而且，随着日后小卖部知名度的提升，顾客群一大，这销售成绩自然也会提高。

　　关键是，现在拍卖行的抽税达到了20%，他可以通过压低价格收别人的货再放到自己的小卖部来出售！比如说，一个商品的大众价是100金，张扬完全可以用90金来收购，因为别人放拍卖行虽然可以卖出100金，却有20金要被系统抽税剥削掉，实际入手的只有80金！

　　遇到专门在游戏里做生意的“地精”玩家，张扬甚至用81金就能收购到能卖出100金的物品，因为“地精”们的出货量极大，即使只有1%的回扣，那也是笔不小的收入。

　　就像张扬前段时间卖暗抗药一样，被系统抽走了至少400万大洋！

　　张扬给娜塔莉娅安排了任务，给出了一些商品的收购价格，让她在小卖部门口随时向经过的玩家询问是否有货物出售。一个大美女上来搭话，相信大部份人都会欣然驻足的。

　　留下了十万金做为小卖部的收购资金，张扬心满意足地下线继续睡觉。

　　一晚上过去，张扬终于摆脱了通宵带来的不适，又是神清气爽，精力无穷。花了一个多小时进行锻炼，张扬吃过早饭，重新进入游戏。

　　小卖部那边已经不用他去操心，只要偶尔关注一下收购资金是不是用磬，等以后形成良性发展，这资金就只会多而不会少了。

　　“叮！玩家霸王刀向你发出了好友申请，是否接受？”

　　张扬一愣，随即想道他关了陌生人密语，对方想要和自己联系的话，除了当面交谈，那只就有成为好友后才能发消息了。

　　接受。

　　“嘀！”来自霸王刀的语音通话请求立刻响起。

　　这个语音通讯也能设置：比如某些特别亲近的人，就不必请求可以直接通话，包括韩胖子、韩莹雪、卫烟儿等人。次一级的，就要先通过请求，才能接通对话。

　　“霸王刀，有什么事吗？”张扬接通了语音通讯。

　　“嘿嘿，昨天虽然跟你见过一面，可惜无缘交手！我们剑与火的十个兄弟，都对你的身手仰慕已久，有没有兴趣到竞技场玩上两把？”霸王刀充满霸气的声音传了过来。昨天争地契输了之后，他们都很不服气。

　　张扬只是沉吟片刻，便道：“好！不过，光打架也没啥意思，不如加点赌注？”

　　“你想怎么赌？”

　　“小意思，一局就1000金好了！”

　　“行！”

　　“那好，五分钟后，竞技场见！”

　　结束通话，张扬召出白骨战马，踏啦啦地一路跑了过去。

　　竞技场确实是个解决恩怨的好地方，也是许多人物的扬名之地！游戏会记录每一个玩家的胜负场次，列出胜场最高的玩家，在职业战队联赛开启之前，这个排名就代表着游戏中PK高手的实力！

　　但为了防止玩家作弊故意刷排名，指定目标决斗的比赛是不纳入成绩的。只有向系统提出决斗申请，由系统来选择排名相近的对手，这样的比赛才会计分。

　　当然，这也无法完全封锁玩家的作弊之路。但总比两个10级玩家对刷，每天来个100胜场要好得多了。况且，这个排名也没有什么特别的奖励，刷到第一的位置，别人也不会对你服气！

　　张扬一进入竞技场，就收到了来自发上飘的决斗请求。

　　“四十四和不告诉你名字已经输给过你了，那就不用再比了！治疗也没有上阵的必要，咱们这就六个人！我霸王刀做事向来干脆，只要你把我们全部打败了，咱们就对你心服口服，以后再也不接涉及到你的生意！”霸王刀雄浑的声音又传了过来。

　　“好，那就一言为定！”

　　张扬也对“贱货”佣兵团比较头大，现在双方的实力差距还很大，但这些都是狠人，进步速度奇快。一对一，张扬相信自己永远可以压制对方一筹，但五个人、十个人呢？

　　老被人惦记着也不是个办法！况且，双方无怨无仇，确实没必要死斗！能够化解的话，还是化解开的好。

　　张扬随手点下了接受挑战。

　　“叮！你接受了玩家发上飘的挑战。决斗将在五分钟后开始，请做好准备！”


第一百三十一章 连败两敌

　　双方下注，各押了1000金币，静等决赛开始。

　　因为决战的双方都是名人，立刻引起了玩家的兴趣，不少人便要进房间观看，却看到一个需要密码的提示，顿时只能干着急，私下互相询问是否有谁知道密码。

　　这密码是发上飘设置的，可能是担心打输了被人看到脸上丢光吧，张扬猜测道。

　　五分钟时间很快过去，决斗双方都被传送进了角斗场上，四周的看台上，就只有剑与火的九个人。

　　“叮！决斗将在十秒后开始！”

　　【玩家：发上飘】

　　等级：34

　　生命值：4560

　　9、8、7……3、2、1！

　　锵锵锵，两人身后的铁栅栏同时落下。

　　发上飘的身上浮起一道金黄色的光华，在头顶上方形成一把锋利的战斧，身上立刻多了一个增效效果。

　　【命令圣印】：每一次近战攻击都会附加相当于30%近战伤害的神圣伤害，持续30分钟。

　　他立刻向张扬冲了过去，远远地还相隔有15米时，就是啪地一下，将手中的盾牌飞了出来，砸在了张扬的身上。

　　飞盾！

　　－1！

　　一个没破防的伤害数字从张扬的头上跳起。

　　【飞盾】：飞掷出手中的盾牌，对目标及其附近两个目标造成相当于100%力量值的物理伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续3秒。

　　发上飘一身20级的白银器，力量在220左右，算上套装效果10%的伤害提升，也只有250上下！而张扬换上了缝合巨兽的大腿骨，护甲值已经飙上了360，根本无法破防，只能造成强制伤害，但减速效果还是挂在了张扬身上。

　　对于不破防的结果，发上飘也没有什么意外，因为他和霸王刀打的时候也是同样的结果，显然，张扬的装备只会比霸王刀好而不会差！

　　刷，张扬冲锋出去，一下子就将发上飘撞晕过去。

　　绕到对方背后，张扬一个普通攻击后，又打出一次横扫。

　　－644！

　　－1313！

　　守护骑士拥有15%的被动免伤，这个不会因为被打背而失去作用。

　　血怒！+30怒气！

　　－1325！毁灭打击！

　　两秒之后，发上飘从昏迷中醒来，立刻一个血瓶灌下，然后向后转身。

　　但张扬却是如影跟随，始终粘在对方的身后，手中情人剑一挑，又是一剑削出，砍在发上飘的身上。

　　－656！

　　发上飘知道对方的走位还在自己之上，再这样下去绝对要被对方活生生玩死！他立刻点下一个技能，一道金光闪过，张扬的头顶飘起旋转的星星，陷进了昏迷状态。

　　【制裁之锤】：制裁目标，使目标立刻进入昏迷状态，持续5秒。射程：15米。

　　这个技能最大的优点就是不必面对目标就能发动！

　　发上飘同样绕到张扬身后，手中斧子一挥，削在了张扬的背上。

　　－453！普通攻击。

　　－150！命令圣印。

　　－501！战锤。

　　－290！正义盾击。

　　－827！审判。

　　守护骑士与盾甲战士最大的不同，就是没有怒气的限制，只要技能不再冷却，就可以立刻使用。而且，大部份伤害都是神圣属性，不会受到护甲值的减少。

　　发上飘脚下一踩，奉献发动，一道金光铺开，张扬的头像上立刻每秒跳起飘起－20的伤害数字。

　　暴发了一通伤害后，发上飘只能慢慢敲普通攻击，一边等待技能的冷却结束。

　　－458！

　　－153！

　　－462！

　　－149！

　　五秒控制结束！

　　张扬被敲了3000多的血量，怒气值已然爆表，立刻一个大回身，正面直对发上飘。

　　－1322！毁灭打击。

　　发上飘也想学张扬那样始终粘人身后，把张扬活活玩死，但这也只是一个美好的愿望，张扬的动作快得吓人，根本就不给他反应的时间。他在张扬第一轮的攻击下就只剩下1500左右的血量，又被张扬轰上一下，顿时只剩一丝残血！

　　发上飘的反应也算是快了，毫不犹豫地点下了圣盾术和圣疗术。

　　【圣盾术】：驱除所有负面效果，并对任何伤害免疫，但你造成的伤害或治疗效果降低50%，持续5秒。冷却时间：7分钟。

　　【圣疗术】：立刻恢复自身所有的生命值。冷却时间：2分钟。

　　刷，发上飘瞬间回满血，并且还带着五秒的无敌状态。

　　张扬轻轻一笑，连续几个挪位之后，已经绕到了对方的身后。这次，发上飘可用不了制裁之锤了，这技能有45秒的冷却时间！

　　磨掉对方无敌的时间，张扬一剑剑削了上去。

　　发上飘百般躲闪，却始终无法摆脱窘境，只能靠奉献的范围伤害对张扬造成每秒20点伤害。

　　－671！

　　－1341！

　　－656！

　　……

　　一个个伤害数字跳起，可怜的发上飘被张扬硬生生从满血操作到死！

　　“擦！”发上飘临死前忍不住暴了粗口。

　　“叮！玩家发上飘死亡了，你获得了战斗的胜利！”

　　眼前一花，张扬已经被传送出了角斗场。

　　真可惜，发上飘虽然打掉了他3000多的血量，却连他一个大技能都没有逼出来：狂怒恢复、盾墙、傀儡、情人剑的特效、玛琳达之影！

　　现阶段的玩家，操作和意识又怎么能够和张扬相比！

　　至少要到半年以后，大家都在战队联赛里经历不断地锤炼，这水平才会火速提升。

　　获得胜利，1000金币自动划进自己口袋，张扬不由地想道：“若是以后每打一场就能有1000金的收获，那倒也收入不菲呢！”

　　“叮！玩家霸王刀向你发起了挑战，是否接受？”

　　点下接受之后，两人的决斗信息再度跳上竞技场的公告板。只可惜，房间上锁，没有玩家进得去，让原本就急得抓耳挠腮的玩家更加心痒难安。

　　“你很不错！”霸王刀发来密语，“就打这一场吧，剩下四场不用打了！他们都不是我的对手，你和我又是一样的职业，若是我也输给你，那他们上也没有用！”

　　张扬一笑，道：“悉听尊便！”

　　五分钟之后，两人同时被传送到角斗场中。

　　……又是10秒的倒计时结束，决斗正式开始！

　　两人同时向对方奔去，也几乎在同一时间发动冲锋撞到了对方身上，都陷入了昏迷状态。

　　两秒之后。

　　格档！

　　－139！张扬的格档反伤。

　　格档！

　　－1！霸王刀的格档反伤。

　　为什么两人的格档反伤出现了如此巨大的差别？一方面是因为张扬拥有更高的力量和护甲，但最主要还是张扬的鹰眼技能，直接无视目标50%的护甲！

　　“咦，你有被动减护甲的技能？”霸王刀随手轰出一剑，然后问道。

　　“嗯！”张扬点了点头，同样一剑出手。

　　－526！

　　－272！

　　霸王刀手里的武器也是情人剑，但两人造成的伤害实在是差得太多了！

　　装备和技能上的劣势，属于硬伤，只能靠操作和意识来挽回！但，张扬的操作和意识会比霸王刀差吗？

　　以前打别人，都是霸王刀依靠装备和技能优势碾压对方，但对上张扬，没有对方力量值高、没有对方护甲厚、更没有对方的技能多和变态！霸王刀不禁心中苦涩，很想用别人一直对他说的话来对张扬说：“有本事，穿和我一样的装备跟我打！”

　　因为双方在攻击上的巨大差距，当霸王刀被轰下3000多的血量时，张扬只被打掉了1700多的生命值，这还是因为张扬没玩操作，不然没有“制裁之锤”这种强控技能，张扬想怎么虐他都可以。

　　霸王刀表现得很顽强，立刻一个盾墙，继续与张扬硬抗。等盾墙效果结束，他果断开启情人剑的吸血特效。

　　张扬一笑，先是一个格档，接着同样点下盾墙。

　　格档！

　　－68！

　　－134！

　　三次伤害，一次直接被格档，剩下的两次伤害在盾墙的作用下总共只造成了200点伤害，也就是回了50点血量——还有毁灭打击减75%治疗效果！

　　霸王刀简直欲哭无泪！

　　张扬又是一连串的攻击出手，很快就把霸王刀的血量打空，将对方轰出了角斗场。

　　……

　　“老大，你这次还算不错了，至少坚持了40秒，比发上飘强多了！”满腚伤笑道。

　　发上飘顿时大怒，道：“我好歹打掉了他3000多点血量，霸王猪才打掉了2000出头，能和我比？”

　　霸王刀苦笑一下，道：“这还应该是他手下留情了！发上飘，战御跟你打的时候，可是没开盾墙的！”

　　“咱们以后真得不做杀他的生意了？”四十四个盗贼有点失望，毕竟张扬的命值钱得很，杀一次就是1万金，比他们接其他杀人生意要多上好几倍！现在杀人不掉级了，雇主就要求拍下张扬被杀的画面，拿出去放论坛打击张扬目前的声势。

　　霸王刀神色一凛，看着四十四个盗贼道：“咱们接过两次杀战御的生意，但有哪一次成功了？四十四和不告诉你名字还掉了级！”

　　发上飘也露出沉思之色，道：“咱们虽然个体实力强大，但战御也有一支队伍，况且他背后也站着一个公会的力量！若是真惹毛了他，他也可以反过来追杀我们，以他的实力……”

　　剑与火的十人都是脸色难看。

　　他们向来不惧大公会，《神迹》的地图那么大，老子大不了往哪个山里一躲，你能找得到我吗？但只要我不死，就天天守着机会杀你，我操作好、装备好，大不了同归于尽！

　　但张扬却拥有比他们更好的装备、操作，真得拿他一点办法也没有。

　　“以后，不要再去招惹他了！”


第一百三十二章 雪千寻的邀请

　　可惜啊，只赚到了2000金！

　　张扬微微一叹，出了竞技场，召唤出白骨战马来到小卖部，远远地往店里一望，便见店中至少有二十几个玩家在那浏览商品目录，人气还算不错。

　　门口处还有几个宅男正围着娜塔莉娅，不断地问这问那，娜塔莉娅则冷冷回应，把冷面御姐的范儿一展无疑，震得那帮子宅男眼中乱冒红星，口水直流。

　　瞧这出息的，连NPC也要调戏！

　　“嘀——”语音通讯器突然响起，张扬一看，却是雪千寻语音通话的请求。

　　他随手点下接受，道：“雪会长，有什么事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”雪千寻的声音不算温柔、不算甜腻，却有一种清新自然的味道，让人不自禁地想要亲近她。

　　“能，能！”与女人争辩，男人十场至少也得输九场！

　　雪千寻轻轻一笑，才道：“好吧，我确实是有事找你！想请你帮个忙，帮我们一怒红颜扛一个BOSS！”

　　张扬愣了下，道：“一怒红颜好像早就把花园区打通了，连竞速榜也上过了吧！”

　　“不是副本里的BOSS！你有自己的队伍，我怎么可能让你浪费副本次数！”雪千寻顿了一顿，道，“是一个野外BOSS，昨天我们杀了一天，至少灭团了30次！”

　　“哦！”张扬立刻眼睛一亮，副本因为可以不断创建、刷新时间又短，BOSS人人都可以推，所以掉落的装备都不会是什么极品或是稀有物，但野外BOSS就不一样了，某个区域内就只有那么一只，打了就没了，通常会掉些极品的东西——比如张扬的白骨战马。

　　“在哪，BOSS叫什么？”

　　雪千寻轻轻一笑，道：“我现在告诉你，你会不会出工不出力，故意让我们灭团，然后自己带团杀BOSS？”

　　“冤枉啊！”张扬连忙大叫，“我像是那种人吗？”

　　“看起来不像！但俗话说人心隔肚皮，谁又知道呢！”雪千寻说这句话的时候，声音里带着一丝伤痛，但她随即便笑道，“怎么样，帮我们这个忙不？作为回报，你可以在BOSS掉落的东西中，优先挑选一件！”

　　张扬一想，那天打地契的时候，雪千寻并没有像其他公会一样直接来抢BOSS，而是先问他合不合作，站在一个公会会长的角度来看，她也够大气的了！

　　不管怎么说，这都是一份善意、一份人情！再说了，一怒红颜无论是现在、还是将来，其实力都相当强悍，能够与她们结为盟友的话，对于大漠孤烟也相当有利！

　　张扬便点点头，道：“好，你组我吧！”

　　雪千寻立刻递出一个组队邀请，张扬点下接受之后，进入了一个团队。

　　《神迹》中，玩家最多可以组成千人大团，其中每五十人为一个单位，共二十个单位。在团队界面上，二十个单位就好像网页中的超链接一样，点进去就是一个五十人的小团队。小团队有自己的语音、聊天频道，也能听到大团队的语音、看到大团队发出的消息。

　　一怒红颜的这支队伍就是一个超级大团，共有十三个单位，共637人。张扬一进入团队，便被总团长雪千寻从第十三小团拉到了第一小团。

　　目光一扫，团队中的其他四十九人全部是女性化的ID，就他一个光杆子带把的。

　　“欢迎下战御会长！”雪千寻在团队频道中说道。

　　顿时，一连串莺莺燕燕的声音传来，或甜或冷、或娇或腻，让张扬疑为进了女儿国。他不由地想道，若是有男人可以加入一怒红颜，不知道是过着天堂般的生活，还是被完全娘化……

　　“好了，从现在开始，只有各小团的团长才能使用公频，其他人都使用独立团队频道！跟昨天一样，都分散出发，到野牛山集合！”雪千寻清新之中又不失大气地下令道。

　　张扬与雪千寻她们一组大概十人在狮鹫管理员处汇合，其中就有他见过几面的刺血玫瑰、白兰、水秀花香等女。

　　“死骗子！”刺血玫瑰对张扬总是怨气难消，一见到他就立刻轻骂道。

　　张扬撇撇嘴，道：“严格说起来，是你们赚了便宜呢！两块精铁怎么都比七十几块铁矿石值钱吧！”

　　“怎么能这样比呢？”刺血玫瑰急了，猛地跳了起来，把一对34D的凶器颠得上窜下跳、欢快无比。

　　张扬叹了口气，道：“你就算说理说不过我，也不用玩色诱啊，我的意志很薄弱的！”

　　刺血玫瑰简直要被气死了，一手叉腰，一手指着张扬，高耸的胸部不断起伏，显然是被激怒了。

　　“好了，玫瑰，人家在逗你呢！你要生气就上当了！”雪千寻轻轻一笑，拍了拍刺血玫瑰的俏肩。

　　“雪姐，那家伙真讨厌！”刺血玫瑰对着张扬狠狠地翻了个白眼。

　　“行了，大家出发吧！”雪千寻又对张扬道，“先飞到古特兰镇！”

　　一行人坐上狮鹫，飞往目的地。

　　“……菲菲，你昨天和那男的约会的怎么？”

　　小团队频道里响起了聊天声。

　　“还能怎么样，又是一个色胚，看电影的时候老是动手动脚！”

　　“菲菲，那你有没有给他一个大嘴巴？”

　　“珊瑚，你又不是不知道，咱们菲菲天生欲女，铁定是干柴烈火，烧得欲火焚身！”

　　“死风铃，敢这么说老娘！”

　　“那你老实交待，你最后有没有被他吃到‘鲍鱼’？”

　　“你个死色女，别老是一天到晚想那种事！”

　　“菲菲，说啊！说啊！后来到底怎么了？”

　　“还能怎么样，他敢上，老娘又不是不敢脱，反正在包厢里！”

　　“格格格，那男的技术怎么样？”

　　“中看不中用！没上车之前猴急猴急的，好像八辈子没见过女人！一趴上来没几下就完事了，搞得老娘不上不下，回家还得自己动手解决，唉——”

　　“就是，我就说找个男的不如找根电动棒！”

　　“哈哈哈……”

　　“咳咳！”雪千寻听不下去了，正容道，“各位，咱们这还有个客人呢！”

　　众女的八卦之声这才小了下去，但仍是在讨论“尺寸”、“耐久”方面的话题。

　　张扬听得一阵暴寒，心道这女人一旦放出了，那更是直插主题，彪悍得惊人！怪不得两个女人也能聊上一整天！

　　即使以狮鹫的飞行速度，他们还是飞了将近半小时才落了下来，然后走进了一座深山里。

　　分散飞来的团队成员一一集合，人数越来越多，汇编成一支浩浩荡荡的娘子军，娇啼春吟，极富有冲击力。

　　张扬即使是盾甲战士，也知道以他目前的护甲，绝对抵挡不住众女的唇枪舌箭，老老实实地跟着雪千寻走，一句话也没有说。

　　进入山林之后，系统便提示地图变更，由古特兰镇变成了野牛山。

　　野牛山名符其实，到处是一头头凶蛮的野牛，但遇上这帮娘子军却只能化为绕指柔了。有几个女流氓还大声尖叫着要把野牛角切下来，说是比电动某棒还要过瘾，顿时引发众女的一阵娇叱。

　　又是近半小时之后，张扬他们才来到了这座山的顶部。

　　这山顶非常得平齐，就好像被某个大能用剑削去了一截，面积之大堪比一个足球场！不过，这足球场的中心有一根突兀的石柱，大概长有十米，直径一米。

　　而在这根石柱边上，正平躺着一个体型巨大无比的人型怪物，通体由一块块灰白色的岩石构成，有些岩石上面居然长着青苔，光是一条胳膊就有十数米之长，骇人之极！

　　这怪物正在睡得香，呼噜声打得是惊天动地，每一次吐气，都能将口鼻附近的小石块喷出老远，然后又在吸气的时候滚了回来。

　　张扬点选这只巨大的人型石头怪物，查看它的属性。

　　【查尔沃，山岭巨人之王】（白银级首领，元素生物）

　　等级：40

　　生命值：500万

　　注：曾经的王者，在争夺王位时落败，被驱逐！

　　张扬上一世没有打过这个BOSS，但却杀过山岭巨人的另一个王者！不过，那只BOSS可是120级玄灵级别的，打起来直叫一个销魂，所有攻击都附带范围伤害和击倒效果，堪称团队杀手！

　　他将目光放到雪千寻的身上，既然她们昨天已经灭30几次，那肯定对BOSS的技能了如指掌了。

　　雪千寻对张扬淡淡一笑，道：“战御是第一次打，我就再说一次打法！这个BOSS的攻击很简单，就是不断地擂击目标，或是用脚踩，但效果都是一样的！对直接目标造成4000点物理伤害，并产生振荡波，对半径35米内的所有目标造成3000点物理伤害，并附带击倒效果，打断一切施法。”

　　果然是猛啊！即使远程职业如法师、猎人，射程也就30米而已，治疗职业也是30米的最大加血距离，要进行攻击或加血就必须走进BOSS的振荡波范围内，3000伤害一下，又是群体攻击性的，这确实猛得一塌糊涂！

　　而且，还附带打断效果，治疗法术读到一半没放出来的话，坦克极有可能被秒！


第一百三十三章 山岭巨人之王

　　这就是野外BOSS的特点，拥有强大无比的群伤能力，即使用人海来填，也不知道要死多少人！关键是还不一定能够拿得下来！

　　“战御把BOSS坦在最中间的位置，我们其他们就分布成圆形，每五十名输出职业为一组，在30米的距离处进行攻击，治疗职业则在50米处进行治疗，以避开BOSS的范围伤害。治疗肯定加不住血，只能拖延几秒，第一批输出职业死后立刻跑尸体在后面复活恢复。第二组输出职业立刻顶上，形成输出链！”

　　雪千寻清美的声音在大团频道中回响：“香薰、朵儿，你们两个主加战御，苦咖啡你和你的十人组在后面加住香薰和朵儿，绝不能让她们两个挂掉！”

　　“是！”

　　娘子军们齐声说道。

　　张扬往身旁一看，在他的身边站着两个人类女骑士，模样儿都非常漂亮，叫香薰宝贝的个子稍高点、另一个朵儿则要矮点，但两女的身材都相当不错，胸部浑圆挺拔，柳腰纤纤，圆滚滚的屁股挺翘无比，丰满迷人，充满了成熟风韵。

　　张扬查看了一下两女的属性，不由地一惊。

　　【玩家：香薰宝贝】（神圣骑士）

　　等级：32

　　生命值：4320

　　法力值：1520

　　【玩家：朵儿】（神圣骑士）

　　等级：31

　　生命值：4260

　　法力值：1510

　　她们两个，绝对是纯体力加点，不然不可能一身20级的白银器达到4000+的血量，而法力值仅有可怜的1520点！

　　法系一般是用3体力2智力或2体力3智力的加点方案，穿上同样的装备最多就3600左右的血量，而她们两个的生命值突破了4000大关，那肯定是全体力加点了。

　　张扬不由地道：“一怒红颜不愧是知名大公会，什么极端的人才都有！”

　　法系靠智力吃饭，那两女居然全体力配点，在游戏初期根本就没什么治疗能力可言，要想升级就只能靠人带！而她们的等级是相当地高，显然是一怒红颜专门培养的！

　　雪千寻微微一笑，道：“我们既有全体力配点的治疗，也有全智力、全精神加点的，为的就是对付不同的情况！”

　　张扬不禁点头，这就是大公会的底蕴，不然的话，凭什么人家要放弃自己的喜好，用这种极端的配点方案呢？当然，这也只是在游戏初期，当装备品质越来越高，这自由属性点所占的比例就越来越小，最终可以忽略不计，即使一点也不加，那升到300级也就1500个属性点，还赶不上一件装备呢！

　　只是，她们两个总共才1500的法力值，又能加几次血呢？

　　张扬不禁将目光看向了雪千寻。

　　雪千寻好像知道他的想法，立刻道：“她们两个都学了‘圣恩’！”

　　【圣恩】（被动）：每次你受到治疗，都会将一部份治疗量转化为法力值，数值相当于10%的治疗量！

　　这圣恩技能是骑士专属的，但并不是职业导师教授，而是通过学习技能书得到。按游戏设计的初衷，这个技能是为守护骑士量身定做的，因为守护骑士的蓝条比较少，一通技能丢下来基本上就要空蓝了，但只要背后有人加，这蓝条就滋滋滋地回满了！

　　大手笔啊！

　　张扬心中暗叹，这《圣恩》的技能书并不好出，一怒红颜能够为两名神圣骑士配备这个技能，真是很有胆实！平时一点用也没有，但在今天面对查尔沃这样的BOSS，却是起到了奇效！

　　大公会的底蕴果然雄厚！

　　张扬由衷地道：“雪会长，真是好大的胆魄！”

　　水秀花香噗哧一笑，道：“咱们雪姐不但胆魄够大，胸更大呢！”

　　“水秀！”雪千寻面色一红，平时自家人开开玩笑无所谓，但张扬可是个外人啊！

　　朵儿也笑道：“战御，咱们雪姐目前还待字闺中，要不要咱们给你牵牵线、介绍介绍？咱们雪姐可是女中英豪，不但人长得漂亮、还聪慧大气，绝对是男人梦寐以求的娇妻人选！”

　　一众女人顿时七嘴八舌地说笑起来，犹如一千只、一万只鸭子，叽叽格格地说个不停。

　　“停——”雪千寻连忙娇喝，“好了，都把药剂喝起来，准备战斗了！”

　　她又看向张扬，道：“战御，一切都看你的了！昨天我们灭团，都是因为香薰和朵儿被击倒断了治疗，结果坦克被BOSS秒掉！”

　　张扬点点头，道：“我尽力而为！”

　　“大家注意，要开怪了！治疗就位，第一组输出待命！”雪千寻向张扬点点头，道，“上吧！”

　　张扬抽出情人剑，快步向BOSS奔了过去。

　　一米、两米、三米……十米、二十米！

　　BOSS一直在呼呼大睡，即使张扬跑到很近的距离，它都没有醒过来！

　　冲锋！

　　张扬刷地一下撞了过去。

　　可惜，没出冲锋昏迷结果，BOSS立刻站了起来，高大的身体仿佛能够顶到天似的，发出了震天的怒吼：“哪个臭虫敢打扰查尔沃的美梦！查尔沃要碾碎他！”

　　－688！

　　张扬一剑削了上去，怒气值顿时飙升到了41点，碎甲、横扫同时出手。

　　BOSS的皮好厚，先把五层碎甲上满再说！

　　一怒红颜的第一批输出职业已经就位，一时之间，火球、冰箭、箭矢如同雨点一般向BOSS轰了过去。

　　查尔沃顿时又是一声大吼，伸出巨大的右手，将边上那根石柱握住，猛然间给拔了出来，顿时溅射起无数的小石粒，如同一颗颗子弹般射在张扬身上的盔甲上，发出“叮叮当当”的乱响。

　　BOSS挥舞着石柱，就如同孙猴子的金箍棒，向张扬砸了过去。

　　－2912！

　　张扬的头像上立刻跳起一个巨大的伤害数字，同时地面一阵哀鸣，如同波动的地毯，泥石不断穿空而起，幅射向四面八方，在一怒红颜第一波输出职业的身上一一跳起“－3000”的数字。

　　啪啪啪，30米外的所有人无不被拱起的泥石掀翻，一时之间无数条大腿倒冲朝天，露出春光无限。更后方的治疗们连忙读条加血。

　　“哈哈哈，有乐子玩了！”查尔沃大笑。

　　一下子受到3000左右的伤害，张扬的怒气瞬间飙满，他立刻将怒气转化为伤害倾泄而出。

　　碎甲！

　　－314！碎甲伤害。

　　－1610！横扫。

　　－764！强力打击。

　　－224！雷霆重击。

　　反正怒气充足，技能随便用！

　　+1022！

　　+1034！

　　香薰宝贝和朵儿的治疗术也在张扬的身上飘起。作为神圣骑士，她们比圣洁牧师更擅长单对单治疗，虽然只有500左右法伤，但2秒一次的圣光闪可以加起1000出头的血量，比韩莹雪加得还多！

　　查尔沃的攻击速度并不快，过了三秒左右，它才再度挥起石柱向张扬当头砸下。

　　格档！

　　张扬立刻点下格档技能，因为换下了元素聚合之盾，他的格档技能变成了9级，冷却时间为6秒！

　　轰！

　　BOSS的攻击虽然被张扬格档，但还是产生了冲击波，向四周幅射而去，乱石冲天，又将娘子军们插得人仰马翻。

　　香薰宝贝和朵儿跌倒之后，马上又爬了起来，重新读起了治疗术，丢到张扬的身上。

　　看着跌倒一地的人群，查尔沃哈哈大笑，仿佛是得了一件心爱玩具的小孩。它拎起石柱，如同打地鼠似的，又向张扬砸去。

　　这回没格档了，张扬连忙一个侧滚，让开了BOSS的攻击！

　　－2112！

　　即使让过了直接攻击，但石柱砸地形成的冲击波还是给张扬造成了伤害，并将他震倒于地。

　　他跌得快，爬起来的速度也快，马上向BOSS予以反击。

　　张扬很快就上满了五层碎甲，但这由岩石构成的BOSS天生皮厚无比，依然还有百来点的护甲值，让远程的猎人职业大呼头痛。只有法师不受影响，将火球和冰箭飙得飞起。

　　查尔沃的攻击方式很简单，就是用石柱敲敲敲，造成的直接伤害为4000点，同时产生范围伤害和击倒效果。张扬撑得住，但输出职业就顶不住了，即使有治疗加血，也顶多是晚死个一两轮，纷纷倒地而亡。

　　但第二组输出人员立刻顶了上来，接过班继续轰击BOSS。

　　张扬一边顶BOSS，一边道：“为什么不只上几个强力输出，让所有的治疗主加她们？”

　　“那样打太慢了，坦克顶不了那么长的时间！”雪千寻立刻回答道。

　　张扬有些奇怪，这BOSS的攻击频率大概是三秒一次，他的档格是六秒冷却时间，可以保证BOSS每打两下他只吃到一次伤害。而且，还不是直接命中，只是震荡波形成的范围伤害，2000左右的扣血虽然不算少，但六秒时间足够治疗将血补满了！

　　仿佛要给张扬解惑似的，查尔沃挥出一棍后，突然扬起大脚丫子，向张扬狠狠地踩了过去，就如同一座小山似的，在张扬头顶形成黑压压的一片。


第一百三十四章 塌碎

　　张扬在三秒之前刚刚用过格档技能，而面对BOSS那小山似的巨大脚丫子，根本就无从躲闪的份！只能硬吃！

　　一瞬间，张扬心中算了一下。

　　他的生命值上限是5780，先前吃了一次震荡波伤害，扣掉了2112点血量，还剩3668点余血。如果BOSS的攻击还是4000点一下，那么他受到的伤害为3000左右，挨上一下不会死！

　　但为了保险起见，张扬还是嗑了一个血瓶，滋，他的生命值立刻涨到了4668。

　　－2912！

　　BOSS的大脚丫踩下，张扬的头上立刻飘起一个巨大的伤害数字，同时身上还多了一个负面效果！

　　【塌碎】：你被查尔沃的大脚踩扁了，身上的护甲遭到巨大的损坏，受到的所有伤害提升100%，持续10秒。

　　擦！

　　张扬立刻道：“雪会长，你怎么没提BOSS还会上这个技能！”前世打过的山岭巨人，也不带这个负面效果！

　　“呀，我忘了唉！”雪千寻露出歉然的表情，还用纤手做了一个掩嘴的动作，以作强调。

　　哇呀呀，要被这女人害死了！

　　BOSS的这一记踩压，同样造成了振荡伤害，刚刚跌倒还没来得及爬起来的人顿时再遭重创！两次伤害仅仅相隔一秒左右，加起来6000的伤害，顿时秒杀众生！

　　还好，香薰宝贝和朵儿身后站着十个治疗在不间断加血，再加上她们原本血条就很长，居然硬生生撑住了没挂！只是刚刚站起来又倒了下去，又要重新爬起来，浪费了不少治疗时间！

　　轰！

　　BOSS又是一柱子敲了下来。

　　格档！

　　这一次的格档无疑是很及时的，给了香薰宝贝和朵儿宝贵的读条时间。

　　+1020！

　　+1031！

　　张扬的血量回到了3807点。

　　“小不点，查尔沃要敲碎你的骨头！”BOSS发出大笑，挥起石柱向张扬敲了过去。

　　毫无疑问，身上带着提升受到伤害的负面效果，即使只是震荡波及，也能造成4000+的伤害，足以将张扬的血条打光！而主坦一死，就意味着毫无悬念的灭团！

　　怪不得一怒红颜昨天灭了30多次，遇上这情况，坦克只有开保命技能才可以撑过去。而问题就在于，坦克能开几次保命技能？

　　张扬再度一个侧滚，让开了BOSS的直接攻击，同时点下盾墙。

　　－1056！

　　恐怖！张扬开了盾墙，居然也受到了1000+的伤害！

　　+1021！

　　+1029！

　　香薰宝贝和朵儿的治疗术终于珊珊而来。

　　轰！

　　三秒之后，查尔沃又是一柱子闷头砸了过来。

　　格档！

　　+1024！

　　+1033！

　　呼！身上那提高受到伤害的负面效果终于没了，张扬松了口气！

　　雪千寻的眉头却是皱了起来！就她所知，战士一共有两种保命技能：七分钟一次的盾墙、两分钟一次的狂怒恢复。另外，三分钟一次的情人剑的吸血特效也可以算是一次。

　　经过昨天一整天的灭团，她对BOSS的技能施放也了如指掌：塌碎每分钟释放一次！那么，最合理的技能安排顺序就应该是：1狂2情3狂4盾墙5狂6情7狂，这样中途不发生失误，就能支撑七分钟！

　　一怒红颜一分钟大概能打掉BOSS14%的血量，那就有非常大的机会干掉BOSS！

　　可盾墙放在一开始用，那就最多只能撑4分钟！4分钟一到，那就绝对是倒坦灭团！

　　当然，这只是理论上的情况！事实上一丁点小意外都有可能造成团队的崩溃，昨天她们打了一天，最好的纪录也就撑到5分钟，总有这个那个的意外情况出现，导致突然的崩盘！

　　所以，她特意邀请张扬来坦BOSS，看中的自然是张扬的坦克实力！

　　“算了，也怪我开始没说清楚，这把就当是交学费！”雪千寻暗暗道。

　　99%、98%、97%……虽然参战人数众多，但能够同时进行输出的人员却只有五十人而已，而且还要不断地受到击倒效果的影响，输出相当有限，顶多就放上四五个技能就魂归墓地了！

　　一批死了，就换另一批，10组50人输出小队形成了流水线似的，前面一批死了，就立刻跑尸回来复活、恢复。墓地离这里并不近，这10组人刚好形成了一个圈，不是在输出，就是在跑尸，只有一组人留在后面恢复状态。

　　但在游戏中，每死亡一次，装备要受到10%的损伤，死十次，装备就全红了，只能去找铁匠进行修理！等每个人都死上十次，这输出量还要减弱……除非她们还有第二套装备！

　　一分钟后，BOSS的血量被打掉了14%的血量。

　　格档！

　　张扬高举盾牌，挡下了BOSS飞击而来的石柱，立刻一记盾牌猛击敲了回去。

　　－607！

　　五层碎甲之后，他的所有输出技能都达到了最大化！

　　BOSS怒吼一声，突然抬起大脚丫子，向张扬铺天盖地般压了过去。

　　－2912！

　　张扬立刻受到一次巨大的伤害，同时身上又中了“塌碎”的负面效果！

　　香薰宝贝和朵儿刚刚读到一半的治疗法术立刻中断，齐齐跌倒，四脚朝天，战裙滑落，露出里面粉红色的底裤，四条白生生的大腿诱人无比。

　　“哈哈哈，查尔沃玩得很开心！”BOSS哈哈大笑，又是一柱子敲了过来！

　　无论是吃到直接攻击，还是振荡伤害，在100%的伤害加成下，以张扬现在2868点残血来说，即使立刻喝血瓶+1000血也绝对是一个秒字！

　　狂怒恢复！

　　+5780！

　　张扬瞬间回满血量，同时一个侧滚，让开BOSS的正面一击。

　　－4224！

　　张扬的身上飘起一个恐怖的伤害！

　　+1023！

　　+1031！

　　香薰宝贝和朵儿的治疗术终于丢了过来，缓解了张扬的燃眉之急！

　　格档！

　　+1025！

　　+1037！

　　三秒之后，张扬的格档技能冷却完毕，给了两个神圣骑士充分的读条时间，终于将血条拉满。

　　－4224！

　　身上的“塌碎”效果终于消失，张扬立刻喝下一个血瓶，把血量抬到2448点。

　　又熬过了一次“塌碎”！

　　继续艰难地啃下BOSS的血条。

　　85%、84%、83%……查尔沃的血条下降得极慢！

　　格档技能的冷却时间修改之后，坦克又回到了要盯着BOSS动作再点技能的时代，不然“格档”一秒的持续时间可经不起浪费！不过，因为这一世张扬的乱入，除了他之外，根本没有其他战士享受过一秒格档，也就无所谓习惯不习惯了。

　　但最多五秒一次的格档，却体现出了一个优秀坦克与普通坦克的区别，张扬每一次的格挡技能都开得恰到好处，从来没有浪费过一次技能，也因此节省了无数的治疗，降低了倒坦灭团的可能性！

　　72%！战斗进行到第三分钟！

　　张扬又一次用格档化解了BOSS的进攻，但这时候，查尔沃再次提起了它的大脚丫子！

　　－2112！

　　塌碎！

　　盾墙，冷却！狂怒恢复，冷却！

　　情人剑的吸血特效开启！

　　又惊险无比地度过了第三次“塌碎”！

　　第三分钟，狂怒恢复冷却结束，再度撑过。

　　第四分钟，BOSS还有44%血量，第五次“塌碎”到来！

　　雪千寻不禁一叹，这当儿所有的保命技能全在冷却，你拿什么来挡？

　　虽然是这么想的，但雪千寻对张扬仍然充满着佩服，因为从开始到现在，张扬除了技能的使用出现了错误之外，在其他方面则表现得完美无暇，格档从来没有浪费过，每次又只吃到振荡伤害，减轻了巨大的治疗压力！

　　相比之下，一怒红颜的主坦杏眼儿就没这么强了，首先格档的冷却时间就要比张扬长很多，而且，也不能做到次次只吃到振荡伤害，所以理论上可以撑七分钟，但杏眼儿一般两三分钟就会挂掉。

　　呼！查尔沃扬起大脚，又一次将张扬踩得结结实实。

　　－2912！

　　轰轰轰，泥石穿空中，香薰宝贝和朵儿的治疗术被打断，齐齐翻倒！

　　查尔沃挥动着石柱，以势无可挡之势轰向张扬！

　　喝红！玛琳达之影召出！

　　+1000！

　　+1000！

　　一瞬间，张扬的血量提升到了4868！

　　－4224！

　　+1000！

　　+1000！

　　+1000！

　　玛琳达之影可不会受到任何伤害，也不会吃任何控制，又是三个治疗术，把张扬的血量抬起。

　　格档！

　　玛琳达之影的存在时间也是10秒，轻松顶过“塌碎”！

　　“战御，你这是什么技能？”雪千寻将眼睛瞪得浑圆，别说是她，其他人也被奶力丰满、胸部也同样丰满的玛琳达惊到了！

　　“呵呵，保密！保密！”底牌还是尽量不要揭开的好，张扬连忙笑道。

　　“小气！”刺血玫瑰气忿忿地哼道。

　　“不管小器还是大凶器，能过BOSS就好！”张扬回了刺血玫瑰一句。哥又不欠你的，老是针对哥，火起来圈圈叉叉了你！

　　刺血玫瑰不由自主地低头看了看自己的大凶器，嘴角不禁抽搐一下！


第一百三十五章 分脏

　　……第五分钟，张扬开启狂怒恢复。

　　……第六分钟，情人剑特效冷却，开启！

　　……第七分钟，狂怒恢复再度冷却，开启！

　　3%！

　　BOSS只有15万的血量！顶过这一次的“塌碎”，整个团队顿时爆发出一片巨大的欢呼声，胜利在望了！

　　2%！

　　1%！

　　异变突生！BOSS的身上突然暴闪过一道血红色的光芒，灰白色的身体瞬间变得腥红！

　　“叮！查尔沃变得愤怒了，所有伤害提升200%！”

　　“擦！”张扬骂了一声，这BOSS临死也要害一下人！自己死，还要把他拖下水！

　　好在……盾墙已经冷却了！

　　开启！

　　－1728！张扬的头上飘起一个巨大的伤害数字。

　　然后，30米内的所有人身上跳起－9000的伤害数字，瞬杀！

　　香薰宝贝和朵儿反应倒也快，同时开启了“圣盾术”，两个闪动着金黄色色彩的半透明光罩将两女裹住，五秒内疫一切伤害和控制，但治疗效果却要减半！

　　+502！

　　+512！

　　后排的一组输出职业立刻补上，纷纷奔前。

　　但，BOSS振荡波的范围是35米，要打到BOSS，必须从35米外的安全线奔到30米处的最大攻击距离，敏捷属性高的猎人，一秒不到就能跑到，但法师则至少要用一到两秒，他们又是需要吟唱时间的输出职业，运气差点的，读条还没有结束，BOSS的范围伤害就来了！

　　BOSS又一轮群伤过后，第二组输出职业再度全灭，而第三组人员才刚刚复活，还在原地恢复状态，第四组更是还在跑尸。雪千寻忙下令第三组人员立刻进攻，反正是被BOSS一招秒，1点血量和满血根本没差别！

　　而此时，BOSS还有29000血！

　　三秒过后，第三组人员在轰下了BOSS20000点血量后全灭！

　　香薰宝贝和朵儿的圣盾术效果结束，挂。

　　BOSS还有9000左右血量。

　　但第四组人员还要15秒左右才能到达！

　　雪千寻急了，叫道：“所有治疗上前，用法术轰！”这时候治疗留着也没有意义了，即使造成100点伤害也好！

　　场面顿时变得惨烈无比，奶骑士奶牧师纷纷上前，丢出一个惩戒之光、一个神圣震击后，惨叫而亡。

　　BOSS还有3000血。

　　盾墙结束！

　　傀莲清莲召出，替身技能点下。

　　免疫！

　　－9000！

　　因为BOSS的攻击是先命中张扬，再以振荡波的形式向周围幅射，所以伤害打到张扬身上时，是碰到替身下的无敌，然后傀儡挂掉，无敌效果立刻结束！

　　但张扬多了三秒生存时间！

　　－1575！横扫

　　－845！普通攻击。

　　－821！强力打击！

　　“叮！你所在的队伍杀死了查尔沃，你获得了416717（+50点组队奖励）！”

　　嘭！

　　BOSS如山岳般巨大的尸体轰然而倒，战斗结束！

　　呼！张扬一颗快要跳出胸膛的心终于给硬生生塞了回去，好险！

　　“过了！过了！”幸存者不过十数人，无不欢呼雀悦，激动无比。

　　不过一会，其他人也纷纷跑尸回来，娘子军再度成型。

　　一片喜悦的气氛中，众女纷纷拥抱欢跳，连张扬也频频遭人强搂、强吻，防骚扰系统连连报警，就跟个闹钟似的！这点，《神迹》做得很公平，不止是女玩家可以反骚扰，男玩家也可以！

　　这帮色女啊！

　　张扬泪奔，别说重生以来的初吻了，就是二吻、三吻、一百吻都被夺走了！

　　不过，这确实值得激动！虽然只有短短的七八分钟，但每一秒都让人绷紧了神经，一个疏忽大意就会走向灭亡！而一怒红颜的娘子军们昨天惨遭BOSS蹂躏了一整天，这憋了一天的兴奋，可不比欲火焚身差多少！

　　水秀花香看着张扬直笑，道：“怎么样，我们会的姐妹都很热情吧！想不想加入我们？”

　　张扬哈哈大笑，道：“一怒红颜也欢迎男玩家吗？”

　　“别人嘛，当然不行！不过战御你吗，可以为你开个小差，给你一个太监总管的头衔！”过了BOSS，人人高兴，雪千寻也不介意与张扬贫上几句。

　　面对一群如狼似虎般的女人，张扬败了，忙道：“得，咱们还是赶紧开BOSS吧，我还紧着我那一份呢！”

　　“切！”刺血玫瑰撇了撇嘴，道，“看把你紧张的，咱们虽然是女人，但说出来的话，就是钉出去钉，不像你们这些臭男人，就知道花心骗女人，口是心非！”

　　这女人绝对是被男人抛弃过几百次了，才会怨妇成这样！张扬怒了，道：“雪会长，我也不要别的了，你就马马虎虎把这个女人送给我当佣人好了！”

　　刺血玫瑰一挺胸，道：“死骗子，你养得起姐姐吗？”

　　雪千寻却一本正经地道：“战御还真是养得起你！你也不想想，前段日子的暗抗药卖得有多好，战御少说也能收入个一、两千万吧！”

　　“雪姐，你怎么帮外人的！”刺血玫瑰抱着雪千寻直喊不依，用一对乳房蹭着对方毫不逊色的凶器，挤出一团乳波荡漾，这场面绝对让人热血贲张！

　　张扬没有左拥右抱、建立一个庞大后宫的奢想，但这并不妨碍他想在有生之年欣赏更多的美女，面对这种火辣辣的场面，他绝不会故作正人君子地撇过脸去，反倒双手一抱胸，大大方方地看了起来。

　　刺血玫瑰原想让张扬出丑，但没想到张扬居然如此放得快，不禁大为失望，松开了雪千寻，狠狠地给了张扬一个白眼。

　　“雪姐，开BOSS啦，这么辛苦才打掉，一定要出好东西才行！”众女齐声说道。

　　“好了，好了，别叫了，我耳膜都要被你们震破了！”

　　“雪姐，现在技术发达，处女膜都能补，耳膜小意思啦！”

　　张扬狂寒，这帮女人！

　　雪千寻终于去摸BOSS，由于用得是队长分配模式，她便将战利品一件件贴出来。

　　【火鳞战甲】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+10

　　体力：+48

　　力量：+24

　　敏捷：+8

　　需要等级：40

　　“呀，战御会长，你不如就拿这件装备吧？40级的呢，绝对是游戏中的头一件！”雪千寻笑道。

　　“PASS！PASS！”张扬连忙说道。

　　【石皮腿腿】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+6

　　体力：+40

　　力量：+8

　　敏捷：+32

　　需要等级：40

　　“战御会长，这件怎么样？”

　　【查尔沃的鼻环】（青铜器，项链）

　　体力：+10

　　敏捷：+10

　　需要等级：40

　　“战御会长，这件怎么样？”

　　雪千寻也够可以，一连发出七八件青铜器装备的属性链接出来。

　　“雪姐，你可真够坏的！”

　　众女已是笑得前仰后翻了。

　　终于，雪千寻收起了玩笑，贴出几件像样的装备来。

　　【血战胸甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　敏捷：+16

　　<未鉴定>

　　需要等级：40

　　【岩石重盾】（白银器，盾牌）

　　护甲：+400

　　体力：+160

　　<未鉴定>

　　需要等级：40

　　张扬适用的就只有这两件，但由于版本更新，特效和镶孔都要找鉴定师鉴定之后才能显现，并不能看到装备的全部属性。

　　“没有了？不是吧，野外BOSS的掉落，装备并不是最重要的，技能书之类才是最珍贵的！”张扬看向雪千寻。

　　雪千寻不禁摇头，道：“你就不能笨一点嘛！”

　　张扬笑了笑，道：“这时候笨了就吃大亏了！”

　　“吃亏就是赚便宜，哪个名人说过来着？”雪千寻笑道。

　　话是这么说的，但她还是发出了战利品中最珍贵的几样东西。

　　【技能书：切割】

　　使用：教你学会切割。

　　需要职业：盗贼

　　需要等级：30

　　【技能书：重伤】

　　使用：教你学会重伤。

　　需要职业：战士、骑士

　　需要等级：30

　　【傀儡：山岭巨人】（铜级）

　　使用：召唤一个山岭巨人为你作战，持续5分钟。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。冷却时间：60分钟。

　　需要等级：40

　　“没了？”张扬问道。

　　雪千寻苦笑，道：“真得没了！”

　　张扬点点头，道：“那我就要《重伤》！”

　　“战御，你都那么厉害了，这本《重伤》就给我们家杏眼儿吧！”水秀花香说道，还把杏眼儿给推了出来，一个长相清甜的长腿美女，“大不了，让我们家杏眼儿给你献个香吻嘛！”

　　“别！别！香吻我受不起，只要技能书就够了！”张扬连忙说道。

　　水秀花香摇头道：“唉，我们家杏眼儿的心都要被你伤透了！”

　　见张扬选定了战利品，雪千寻便将《重伤》分配给了张扬，然后将其他战利品全部收进了背包里，至于她们内部怎么分配，就不关张扬的事了。

　　“战御会长，合作愉快！”雪千寻向张扬伸出纤手。

　　张扬也跟她握了一下手，笑道：“以后还有这样的好事，尽管找我！我也希望大漠孤烟可以和一怒红颜结成攻守同盟，共同在《神迹》中闯出一番名堂！”

　　“呵呵，我们也正想提出和大漠孤烟结盟呢！”

　　“那，先告辞了！”

　　“拜拜！”

　　张扬退出了团队，在众女虎狼般的眼神中，撕开了传送符，很快就被传送回了白玉城。


第一百三十六章 石锤堡

　　回到了白玉城，张扬拿同《重伤》技能书，不由地一笑，顺手往身上一拍，学了。

　　【重伤】（被动）：当你的攻击造成暴击后，将附加相当于30%近战伤害的流血伤害，持续6秒。

　　这是一个非常不错的被动技能，任何攻击只要造成了暴击，都会自动触发！30%的近战伤害虽然不算多，但第一这是免费送的，第二流血伤害不受护甲的减免。

　　当然，对于拥有鹰眼技能的张扬来说，这不受护甲减免的效果有些鸡肋，但在PK中，除非坦克打坦克，不然根本没有那么多时间让你上碎甲，流血伤害无视护甲的属性还是非常实用的。

　　打查尔沃没用多少时间，但浪费在赶路上的时间却是非常长，这一趟下来，也花掉了一个多小时。张扬想了想，翻出背包中的“落月弓”，决定去完成“遗物”这个任务，把这矮人族的圣物送回去。

　　石锤堡离白玉城相当之远，要横跨两张30+的练级地图，位于红云石地的希瓦尔山中。

　　白玉城并没有直飞石锤堡的“航班”，张扬需要坐狮鹫先飞到红云石地的联盟小镇胡塔安，然后再自己走进希瓦尔山，到达石锤堡。

　　付了钱，张扬坐上狮鹫，用了近一个小时，才来到了胡塔安小镇。这一路无聊得他直想睡觉，因为在飞行状态下除了聊天，玩家不能进行任何动作，连搓搓药打发一下时间都不行。

　　下了“飞机”，张扬召出白骨战马，一夹马身，这匹拉轰之极的战马立刻甩开四蹄开始狂奔。

　　即使红云石地这张练级地图有些偏远，但张扬一路上还是看到稀稀落落几个正在练级的玩家，见到张扬跨下那匹可以轰爆眼球的坐骑，都是不由自主地驻足相望，羡慕之情溢于言表。

　　红云石地的怪物等级从30级到39级不等，因为张扬还只有31级，一路上顿时引起不少35+的怪物仇恨，纷纷追在他的屁股后面。只是白骨战马直接提升了人物300%的移动速度，那些怪物又怎么可能追得上，都是追出一段距离后脱离仇恨回去了。

　　又是40分钟的急驰，张扬终于来到了石锤堡，这座由矮人精心打造的城堡。

　　城堡很大，但只有三层高，远不像人类城堡动不动就十几层的设计。高是不高，但城堡占地很广，给人一种沉重扎实的感觉。有点像矮人的体型：不高，但很胖。

　　在城防上，矮人城堡也不像人类那样依靠天险和护城河，这石锤堡的大门前并没有护城河和吊桥，两扇巨大的铁门大大方方地打开着，前面有八个矮人战士在来回巡逻，仔细一看，都是60级的精英，估计一下就能秒掉目前的玩家。

　　但这并不代表石锤堡的防御差，在城墙上方，隔三岔五地摆放着一门门火炮，也不知道被轰上一下会造成多少伤害！

　　据说，因为矮人是一个喜欢在地下挖来挖去的种族，在很多年前居然被他们挖到了一座上石遗迹，得了许多超前时代的科技！再加上矮人本就是最出色的工匠，因此便有了火炮、弩车这种大杀器的出现。

　　“站住，这里是矮人族的领地，不得擅入！”在城堡门口，张扬被那八个精英守卫给拦了下来。

　　张扬不想试探对方会不会动粗，他再厉害目前也对付不了八个60级精英！

　　老老实实地取消战马，张扬走上前，道：“我是联盟的冒险者，奉宝加·蜜酒的遗命，前来送还他的遗物！”

　　“什么，宝加大人！”

　　“他不是二十年前就战死了吗！”

　　八个矮人守卫顿时交头接耳、窃窃私语。

　　一会，一个矮人守卫道：“战士，宝加大人在二十年前就已经死了，你现在不过二十岁的模样，难道宝加大人会嘱托一个婴儿来完成他的遗命！哈哈哈！”

　　矮人们都笑了起来。

　　这要进个门都那么难！

　　张扬从背包里取出落月弓，以一手相持，道：“宝加确实在很久之前就已经死了，但他的灵魂不灭，所以在遇到我之后，将矮人族的圣物交给了我，嘱我将它交给他的儿子辛格·蜜酒！”

　　“这、这是落月弓？”

　　“我们矮人族七大圣物之一的落月弓？”

　　“天哪，我能感觉到那上面涌动着先贤大工匠的气息！没错，只有我们矮人族的大匠师，才能打造成这样的圣物来！”

　　八个矮人守卫不能蛋定了，都是露出激动无比的表情。

　　“年轻的战士，请原谅我们先前的无礼！你为我们矮人族带回了遗失多年的圣物，是我们族最尊贵的客人和朋友！请跟我来，我立刻带你去见马格安大人！”

　　一个矮人守卫向张扬鞠躬行礼，前倨后恭的样子让张扬小小地满足了一下。

　　那矮人守卫在前方引路，带着张扬进入了城堡，穿过几条走廊之后，沿着楼梯前往三楼。

　　一路上遇到了好多矮人小孩，以及矮人大妈，见到张扬这个人类时，都用一种奇怪的眼神打量着他，若不是有寻矮人守卫陪着，张扬估计这些NPC会冲上来群殴。

　　四大种族虽然形成联盟共同对抗恶魔和亡灵的入侵，但这并代表彼此之间就亲密如一家人！事实上，在恶魔和亡灵没有形成灾难之前，这四大种族一直在为了独霸大陆而战，只是被恶魔和亡灵打得太惨，才不得不联合起来。

　　来到三楼，矮人守卫领着张扬停在一间石室前，用恭敬无比地语气道：“马格安大人，有一个人类的冒险者送来了圣物落月弓，说是宝加·蜜酒大人的遗命！”

　　卡！

　　石室的大门立刻打开，走出一个红发红须的男性矮人，那长长的胡子都挂到了裤裆里，足以扎几条辫子了。

　　【大工匠马格安，石锤堡的领袖】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：？？？

　　黄金级的首领NPC，连血量都看不到了！

　　“年轻的战士，欢迎你来到石锤堡，一路辛苦了！请先休息一下吧，等会我们为你举行个晚宴，再详细听你说说经过！”马格安很有人情味地说道。

　　张扬忙道：“马格安大人，我奉宝加·蜜酒的遗命，要将落月弓交给他的儿子辛格·蜜酒，请让我首先完成对死者的承诺！”

　　马格安露出一丝笑容，道：“年轻的战士，你拥有一颗高贵的心灵！好吧，图玛，带我们尊贵的客人去见辛格！”

　　“是，马格安大人！”那矮人守卫向马格安行了个礼。

　　马格安重新回到屋内，张扬则在那矮人守卫的带领下，从城堡三楼又来到了地下四楼。

　　这矮人族天生喜欢打洞，连建筑也是下面的比上面的多！从外面看，这石锤堡只有三层高，但事实上，它在地底还有五层！

　　地面上的三层都是矮人们居住的地方，而地下五层则全部是工作场所，不少矮人匠师正在制作物品，当当啷啷地把锤子敲到飞起。

　　那矮人守卫领着张扬来到一个年轻的男性矮人面前，道：“辛格工匠，有一位尊贵的客人要见你！”

　　那年轻的男性矮人正在设计着什么图纸，闻言转过身来，道：“嗯，是谁？”

　　【工匠辛格·蜜酒】（普通，人型生物）

　　等级：40

　　生命值：4000

　　张扬上前一步，道：“辛格先生，我叫战御，来自白玉城的冒险者！前些日子我在迷雾山谷探险的时候，遇外发现了你父亲宝加的亡魂，并受他的遗命，将矮人族的圣物落月弓转交给你！”

　　“什么，我父亲的……遗命！”辛格露出怔然莫名的神色。

　　过了好一会，他才道：“尊敬的战士，请跟我来，我想知道一切详细的情况！”

　　擦，还不让直接交任务的！

　　张扬没办法，只好跟着辛格又回到了城堡三楼，进了一间屋子。那名矮人守卫完成任务之后，便回到大门口重新去站岗了。

　　辛格给张扬倒了一杯酒，道：“尊敬的战士，请跟我说说吧，我的父亲……究竟是怎么死的？”

　　矮人嗜酒，酒就是他们的饮料，就跟人类拿茶来款待客人一样。

　　张扬取出落月弓，放到桌上，然后道：“你的父亲被邪恶巫师波特里哈用亡灵法术改造成了……亡灵，但因为有落月弓的护持，他的灵魂始终没有被完全控制，因此他才能够把落月弓交给我，嘱我将它带给你！”

　　“谢谢……”辛格站起身，向张扬弯腰行了个礼。

　　“叮！你完成了任务：遗物，获得了5万经验值！”

　　擦，赶了那么多的路，居然就只给了5万点经验值？早知道这样，就不跑这一趟了！张扬不由地后悔。

　　辛格拿起了桌上的落月弓，轻轻摩挲着弓身，露出了缅怀之色，道：“我父亲，在年轻的时候就是族里最伟大的射手，所以国王大人才会将落月弓赐予父亲，让他使用这把圣物！”

　　难道，还有后续？

　　张扬本来已经打算撕开传送符的，闻言不由地一顿，打算看看情况。

　　“我父亲——”辛格刚说了三个字，落月弓中突然喷射出一道乌光，钻进了他的身体内！

　　“啊！”

　　辛格顿时发出一声震天似的怒吼！


第一百三十七章 以一敌二十四

　　出状况了！

　　辛格张开双手，露在衣服外面的皮肤如同水波一样，不断地起伏颤抖！脸上的表情痛苦无比，一对咖啡色的眼珠子居然泛动着令人望而生恶的邪气。

　　“嘎嘎嘎，我特波里哈一定会回来的！”

　　辛格突然用低哑的声音说了一句，然后“啪”地一下，仰天而倒。

　　擦，鬼上身了！

　　嘭——

　　房门被破开，十几个矮人守卫冲了过来，一个个对着张扬怒目而视，手中的武器全部对准了张扬。

　　“狡猾的人类，居然用阴谋诡计骗进我们的城堡，谋害我们的族人！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　群情激愤，一个个咬牙切齿，似是恨不得要将张扬挫骨扬灰似的。

　　张扬连忙举起双手，道：“不是我干的！”应该是触发新任务了。

　　“住手！”一声充满威仪的低喝传了过来，屋中矮人立刻乖乖地收起了武器，自动分出一条通路，恭敬地迎进一个红发红须的矮人——大工匠马格安。

　　“非常强大的邪力！”马格安停在辛格的身边，仔细检查一阵之后，道，“辛格的灵魂正在被一个邪恶的力量吞噬，他的肉体也在慢慢向亡灵转化！”

　　此言一出，众矮人更加愤怒，重又将武器举了起来。

　　“我相信，这个年轻人拥有一颗纯洁而高尚的心灵，绝不会做出这样的事情来！”马格安力挺张扬。

　　“可是，马格安大人，为什么他一来辛格就出事了！而且，就只有他们两个在房间里！”

　　“就是，一定是他对辛格下的毒手！”

　　“凶手，快点解开对辛格施放的巫术！”

　　张扬叹了口气，道：“我想，应该是那个腐蚀了保加灵魂的邪恶巫师把他的邪恶力量附注在了落月弓上，等我将落月弓交给辛格的时候，这股邪恶力量扑到了辛格的身上，才会有这样的变化！”

　　马格安拿起了被辛格握在手中的落月弓，端详一阵后，道：“不错，圣物之中确实还存有一丝邪恶的力量！”

　　张扬一摊双手，道：“现在，可以证明我是无辜了吧？”刚才他试着使用传送符，居然被系统提示物品暂时无法使用！

　　马格安沉吟片刻，道：“虽然不是你的本意，但确实是因为你带来的东西，才使得辛格变成这副样子！所以，你必须把辛格拯救回来！”

　　老家伙好狡猾，明明送回来的是矮人族的圣物，居然轻飘飘地以“带来的东西”撇过，功劳略过，单提伤人的事情！果然，即使纯朴如矮人，也有老奸巨滑的存在！

　　张扬道：“不过，我并不是圣洁牧师，也不是神圣骑士，并不能驱散邪法！”

　　马格安沉吟一下，道：“在希瓦尔山脉的深处，有一座灵魂之泉，喝下那泉水可以驱散任何邪力！年轻的战士，请去将灵魂之泉的泉水取来，拯救辛格！”

　　“叮！你接受了任务：灵魂之泉！此任务不可删除，在任务完成之前，你会一直受到‘矮人的警告’效果的影响！”

　　【矮人的警告】：你背负着某个矮人的性命，快去救他！在此期间你无法使用任何传送工具，进入任意主城都将受到驱逐！

　　太狠了吧！

　　张扬打开任务列表，查看这个任务的说明。

　　【灵魂之泉】（任务难度：S级）

　　任务描述：取得灵魂之泉，然后回来拯救辛格·蜜酒！

　　完成度：取得灵魂之泉0/1

　　“灵魂之泉是半人马一族的圣物，被他们视为奇珍，要想从他们手里拿到灵魂之泉并不容易！半人马是一个残忍而又好战的种族，年轻的战士，你一定要多加小心！”马格安又说道。

　　张扬道：“马格安大人，为了尽快救治辛格，你不能调给我一些帮手，一起去取得圣泉吗？”

　　马格安摇摇头，道：“半人马与我们矮人族关系向来紧张，若是有我们的族人进入他们的领地，这就意味着宣战，局面就将无法控制了！”

　　玩家，果然就是被支来使去的命！

　　张扬道：“好，我一定会取回圣泉！”

　　“快去快回，我会让牧师尽量减缓辛格身上的邪力入侵，但时间不会太长！”马格安挥挥手，示意众矮人让开去路，让张扬离开。

　　张扬离开了石锤堡，召出白骨战马，然后向山林深处进发。

　　身上带着“矮人的警告”，他连主城都不能回，只能先把这个任务给完成了。

　　一个人纵马奔驰在山林中，因为任务只说圣泉在山脉深处，也没什么具体的坐标，他只能像个无头苍蝇，在深山中乱转。

　　转了一个多小时，圣泉是没找到，怪倒是引动了一大批，闲着也是闲着，张扬便在一块山壁处收起战马，将屁股后面的怪物解决，收获了一大堆经验值，顺便还附送了两件黑铁器。

　　再看看时间，已经是下午一点多了，张扬赶忙下线去吃午饭。

　　喝了杯热茶，休息一阵后，张扬重新上线，继续寻找圣泉的下落。

　　又是半个多小时之后，张扬穿过一片密林，却突然看到了一幕大战。

　　二十几个玩家正在围攻一头体型巨大的灰熊，大概有七个近战，五个猎人、八个法师，另外还有四个治疗。他们显然是同一公会的，头上顶着“傲世”头衔。

　　正在被他们围攻的灰熊却还是只BOSS，但血量已经被打得差不多了，大概不到20%的样子。

　　【狂暴熊王】（青铜级首领，野兽）

　　等级：34

　　生命值：12万

　　傲世公会的那批人中，有一个人并没有加入战斗，而是双手倒剪着放在背后，一副上级领导指挥群众的模样。

　　【玩家：飘扬的火球】（火焰法师）

　　等级：30

　　生命值：3600

　　法力值：2100

　　张扬的目光中不由地闪过一道杀气！

　　这家伙为了保住等级排行榜第一的名次，竟然派手下去杀排名在他之前的玩家！韩胖子就因为他掉了一级，而且，他还请了“贱货”的四十四个盗贼刺杀张扬，只可惜反被张扬把四十四个盗贼暴了菊。

　　张扬早就想以其人之道还治其人之身，只是这飘扬的火球怕死得厉害，每次出门练级不但带出会中大量的人员，地点还极为保密。张扬前段时间的精力又都花在副本和赚钱上，没时间腾出手来对付他。

　　这可真是巧了！

　　张扬一策战马，高速向飘扬的火球冲去。

　　踏踏踏，白骨战马奔行的速度奇快，当飘扬的火球听到声音转过头来时，但张扬与他距离也仅仅只有区区十米不到！

　　冲锋！

　　张扬瞬间解散坐骑，如同一道闪电般冲了过去。

　　飘扬的火球顿时被撞进了昏迷状态。

　　召唤傀儡清莲，张扬一剑划出，削在飘扬的火球身上，同时点下血怒，怒气值在一瞬间飙升到了67点！

　　778！普通攻击。

　　1680！毁灭打击。

　　812！强力打击。

　　同时，傀儡清莲匕首连挥，也在飘扬的火球身后造成了一连串的伤害。

　　－273、－66、－430！

　　“啊——”一瞬间暴发出的高伤害让飘扬的火球连反应的时间都没有，直接在昏迷状态就被干掉，惨叫一声，暴出一件银光闪闪的装备，化为一道灵魂免费去墓地报道。

　　张扬眼疾手快，伸手一捞，已是将那件装备拿到手中，却是法师20级白银套装的胸甲！

　　这时候，傲世公会的其他人才算反应过来，除了一个坦克还在拉BOSS、另一个牧师治疗外，其他人都向张扬发起了攻击。

　　飘扬的火球也在团队频道中狂吼道：“他妈的，给我杀了他！杀了他！老子好不容易升到30级的89%经验，现在又给打到30级的0%经验！还把老子花了3000金买到的套装衣服给爆了！”

　　张扬冷然一笑，脚下一踩，雷霆重击发动，顿时将六个刚奔过来的近战减速，手中情人剑一挥，横扫打出，顿时带起六个1500+的高伤害，打掉了六人一半以上的血量！

　　傀儡清莲却是一个暗影步，划到了正在给坦克治疗的牧师身后，发起了猛烈攻击。

　　啪！啪！啪！

　　远程的法师、猎人攻击轰至，张扬的身上立刻飘起“－600”、“－200”不等的伤害数字。大伤害是法师轰出来的，而猎人的攻击因为是物理攻击，要受到护甲的减免，所以伤害数字就要小得多。

　　果然，皮糙肉厚的盾甲战士的天敌就是法师了！

　　八个法师加五个猎人的一轮齐射，造成了5500左右的伤害，几乎秒光了张扬血量！

　　盾墙！玛琳达之影！

　　张扬脚下如飞，已是冲进了傲世的远程阵营之中，顿时大开杀戒！

　　在盾墙的作用下，张扬的掉血量微乎其微，在玛琳达之影的治疗下，血量迅速回满！

　　而另一边，傀儡清莲已经将那名牧师解决！

　　要知道，傀儡清莲可是银色品质，攻击力相当于一个36级、穿着30级青铜器的玩家，而傲世那牧师只有29级，一身20级的青铜器，血量不过2400左右，哪经得起清莲的摧残，堪堪支撑了八九秒时间就玩完了。

　　那牧师一死，坦克也没能顶过几秒，BOSS的仇恨立刻转移到傲世众法师的头上，“嗷”地一声大吼，居然也会冲锋，撞上一个法师，爪子一挥，荡出一片残影，居然还是范围攻击属性，顿时将那名法师和他边上一个法师、一个猎人的血量也同时打掉了1500点左右。

　　傲世众顿时一片惨叫，一时之间也不知道该先打掉残血的BOSS还是攻击已经被刷满血量的张扬。


第一百三十八章 护送任务

　　毁灭打击冷却完毕，张扬立刻一个毁灭打击接一个强力打击，在一个法师身上打出“－1680”、“－821”两个伤害数字，直接将那玩家秒掉！

　　清莲飘然而回，在张扬的命令下在傲世的布衣堆里疯狂输出！

　　“先干掉战御！”

　　傲世众终于反应过来，BOSS毕竟只是电脑控制的NPC，智商有限，只要坦克回归，一个嘲讽就能解决问题！但玩家就不一样了，他会找最软柔的地方下刀子！

　　张扬哈哈大笑，道：“你们哪个也干掉不了！”

　　雷霆重击，减速！

　　横扫！

　　－1578！

　　－1627！

　　－3360！

　　－1611！

　　……

　　十几个恐怖伤害同时飘起，其中还出了两个暴击，连重伤的效果也没有发挥，直接将那两人轰杀成渣！

　　傲世的近战职业也围了上来，活着的18人纷纷向张扬攻击，控制技能乱丢，就不信这么多人还杀不了一个人！

　　替身技能发动！

　　张扬顿时摆脱一切控制状态，处于五秒无敌状态，情人剑寒光闪动，如同死神的镰刀疯狂地收割人命！

　　另一边，狂暴熊王也毫不手软，怒爪挥动，一次能够同时打到三个目标，基础伤害在1500左右，遇到拿不了盾牌、本身又没有什么免伤技能的非坦职业，只要两次攻击必能轰杀一人！

　　五秒无敌结束，但傲世方已经锐减到11人，其中法系已是全灭，只剩七个近战四个猎人！

　　“日，这浑蛋的伤害也太恐怖了！”

　　“治疗呢？快给我加血啊！”

　　“打不了啊，一个战御已经够难打了，还有BOSS在捣乱！”

　　傲世方一片惨叫。

　　傲世并不是什么网游界的大公会，会中也没什么高手，飘扬的火球更看重练级而不是刷副本，反正装备可以花钱买！但他有钱，并不代表他手底下那些人也有钱，大部份会员都只是一身20级的青铜器，少数人才有几件30级的青铜器。

　　至于白银器？抱歉，30级的普通公会还没有办法碾压死亡模式的玛扎维！按《神迹》的设定：困难模式，玩家高10级就能碾压，而死亡模式则至少要高20级才行，特别难的甚至还要高30级！

　　30级左右的玩家，穿一身20级的青铜器，不带盾的话血量不过2500左右，无论在张扬还是BOSS面前，完全不够看！

　　犹如风卷残云，张扬与BOSS联手摧枯拉朽将傲世残剩的11人轰杀。

　　不过，傲世的人一死光，BOSS的仇恨就到了张扬身上。

　　“嗷！”狂暴熊王怒吼一声，挥起巨爪拍向张扬。

　　格档！

　　张扬举起盾牌，架住了BOSS这一次攻击，但强大的冲击力还是将他轰退了三四步，这才站稳了脚步！

　　——击退效果实装了，也说明狂暴熊王的力量要比张扬高出很多！

　　－274！格档反伤。

　　张扬一笑，道：“笨狗熊不够厚道啊！我帮你杀了那帮人，你不感谢我也就算了，居然还要杀我！唉，这好人真是做不得，还要被反咬一口，怪不得这年头好人越来越少了！”

　　－1154！盾牌猛击，暴击！

　　狂暴熊王的身上立刻多了一个流血负面效果，每两秒就跳起一个“－79”的伤害数字。

　　必须速战速决，他的大技能已经交待了不少，如果傲世那些人复活再来一波，即使他也扛不住！毕竟，双方的装备差距只有一个等级，如果全技能状态，张扬可以和他们再干上一场，但盾墙和替身技能一进入冷却，即使张扬也不敢轻视一个20+人的团队！

　　狂暴熊王只剩两万多的血量，在张扬和清莲的合击下，也只能撑个二十几秒，只是让张扬又交出一个情人剑的吸血特效，就把BOSS摆平了！

　　迅速捡起BOSS掉落的东西，再加上傲世众暴出的十几件装备，张扬召出战马飞快离开，就让傲世这帮人去郁闷吧。

　　七八分钟后，区域频道不断跳起傲世众的骂语。张扬一笑了之，无能之人才需要靠辱骂来给自己挣场面。

　　穿梭山林，张扬不断地寻找圣泉的下落，事实上，他更倾向寻找半人马的下落。因为马格安说灵魂之泉是半人马的圣物，那么圣泉之处必然有半人马的守卫。

　　“噗啦！”

　　一片灌木丛突然分开，奔出一个奇怪的生物——马的下半身、人的上半身！也就是说，四条腿、两只手！四条腿的果然跑得快，就像刮过一阵风似的，手里是一副长弓。

　　半人马！

　　“吼！”在那头半人马的身后，一头剑齿虎也窜了出来，个头堪比巨熊，高大壮实，犬齿尖长，闪动着白森森的寒光！

　　看到张扬，那半人马立刻向他奔了过去，同时高叫道：“救命！救命！救命！”

　　【班加库库洛】（普通，人型生物）

　　等级：35

　　生命值：1235/3500

　　注：“胆小鬼”班加库库洛，库库洛半人马族人。

　　一瞬间，张扬立刻做出了判断，直接冲锋剑齿虎，一剑削了上去。

　　两秒之后，剑齿虎从昏迷中醒来，改变目标向张扬咬了过去。

　　张扬原还想上个嘲讽，但班加库库洛根本就没有对剑齿虎造成什么伤害，轻而易举就拉到了仇恨。

　　怪不得班加库库洛有着“胆小鬼”的批语，估计一见剑齿虎就直接跑了，手里那弓箭根本就是摆设！

　　那剑齿虎虽然高大壮实，但只是普通的33级怪物，三两下就被张扬干掉了，暴出几根虎毛……

　　“英雄！英雄！感谢你救了班加库库洛！”这头胆小的半人马随手将弓箭放到了马身的背包中，做了一个擦汗的动作，道，“班加库库洛一定会报答你的！”

　　张扬一笑，道：“路见不平，拔刀相助！”这话出口，他自己就先暴寒了一下。

　　“英雄，像你这样的人物，肯定不会要这只老虎的尸体！那就送给班加库库洛吧！”自说自话，班加库库洛立刻去拖拉剑齿虎的尸体，整个儿挂在它的马身上！看不出来，它胆子小是小，但一身蛮力却是强得惊人，脸皮也厚得没话说！

　　张扬道：“你怎么会落得这么惨？”

　　“唉！”班加库库洛叹了口气，道，“今天是我的成人仪式，只有单独猎杀一头剑齿虎，我才能真正成为库库洛一族的成员！可是这头剑齿虎太厉害了，班加库库洛打不过！”

　　打不过？恐怕压根儿是吓得根本没敢动手，直接被老虎追了几条街吧？

　　张扬笑道：“是啊，这头剑齿虎确实很难对付！”

　　班加库库洛一听，顿时高兴无比，将张扬许为知心人，道：“英雄，班加库库洛想再请你帮个忙！请护送班加库库洛回族地——班加库库洛回去之后肯定会付给你很多很多的报酬！”

　　“叮！班加库库洛向你发布了任务：护送班加库库洛，是否接受？”

　　自然是接受了，正愁找不到半人马居住的地方！

　　【护送班加库库洛】（任务难度：C级）

　　任务描述：护送班加库库洛回到半人马的营地。若班加库库洛死亡，则任务失败。

　　完成度：<护送中>

　　“太感谢你了！”班加库库洛喜笑欢颜，当即领着张扬朝着一个方向走。

　　一路上，不免受到剑齿虎、雷暴狼、奇美拉兽等等之类的怪物袭击，班加库库洛反正是一开战就是能逃多远就逃多远，只有在张扬摆平怪物之后才会回来，然后一脸“我不是不帮你，而是给你把风”模样，一边不忘将一只只怪物尸体往身上丢，到后来实在走不动了，才悻悻地丢下怪物的尸体。

　　直走了半个多小时，才终于来到了半人马的营地。这是一个隐藏得十分偏僻的山谷，若不是班加库库洛带路，张扬估计再找三天都不一定能够找得到这里！

　　山谷口建着高高的木栅栏，顶部削得尖尖的，以防有什么东西翻墙而过。在栅栏中间的位置，是一扇敞开的木门，一个手执弓箭的半人马守卫正在放哨。

　　这半人马的眼力甚好，远远地就看到了张扬和班加库库洛，立刻警觉地搭箭上弓，做出了防御的态势。

　　“玛他库库洛，别射箭，是我！”班加库库洛胆小，生怕对方手一抖就把箭射了出来，连忙大叫。这不禁让张扬想起了“太君，别开枪，是我”。

　　“班加库库洛，为什么把一个人类带到我们的营地？”守卫并没有放松警惕。

　　“……他是班加库库洛邀请来参加成人仪式的贵宾！”班加库库洛倒也聪明，给张扬安了个贵宾的名头。

　　张扬不由地嘴角抽搐一下，先前在矮人那里他一开始也是贵宾的身份，但转瞬之间就差点沦为阶下囚，希望在这里情况会不一样！

　　那守卫犹豫一下，这才收起了弓箭，道：“你什么时候认识了一个人类？”

　　大概是有张扬撑腰，班加库库洛胆气大壮，傲娇地一扬头，道：“需要告诉你吗？”

　　在班加库库洛的带领下，张扬也进入了这座半人马的营地。


第一百三十九章 刷声望

　　山谷很大，一排排用木板搭成的屋子整整齐齐，不时地有三三两两的半人马走过，看到张扬的时候，都带着一种非常古怪的眼神，好像看到什么怪物似的。

　　也许，就像人类看他们四条腿的模样古怪，他们也觉得两条腿的人类如同怪物一般吧！

　　随着班加库库洛来到他的住所，任务便提示完成，张扬收获了5万点经验值。

　　“叮！你开启了半人马族的声望，目前的声望是：冷淡！”

　　张扬打开声望界面一看，果然多了一个半人马的条目，目前为冷淡0/3000。再走到外面，原本名字显示为红色的半人马已经全部变成了淡红色。

　　在《神迹》中，名字显示为红色的怪物为主动攻击型，只要进入怪物的仇恨视野就会遭到攻击，若是有声望系统的话，那对应的就是仇恨。

　　名字是淡红色的怪物，对应的声望为冷淡。这种怪物并不会主动攻击玩家，但若是玩家与这种怪物作战，那么只要附近有同类型的怪物存在，将会引来群殴。这就好像有人在大街跟人打架，若是边上经过一个对方的亲戚，那铁定也会拔出老拳上来帮忙。

　　名字显示为黄色的怪物，对应的声望为中立。中立怪也不会主动攻击玩家，并且，玩家攻击这种怪物时，即使边上有同类型的怪物经过也不会勾到仇恨。就好像一个村子的人干架，边上看热闹就行了。

　　名字显示为绿色的怪物，对应的声望为友好、尊敬、崇敬和崇拜。玩家除非打开无差别攻击选项，否则无法攻击绿名怪。但绿名怪一般是主城的NPC，玩家一旦攻击这种他们，极有可能遭到主城方的驱逐，绝对是损人不利己。

　　班加库库洛回到营地没有多久，就突然消失无踪。作为一个引导玩家开启半人马声望的NPC，他的使命就是不断地被怪物追杀，然后求助玩家，将玩家带回来开启半人马的声望。

　　张扬心想既然放出来一个半人马的声望，那么必然就有声望商人，出售一些各级别声望对应的货品。他在山谷里转了起来，很快便找到了声望商人。

　　【图隆库库洛，声望商人】（精英，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：12万

　　“嘿，人类，想不想买点好东西？咱们半人马的东西全是纯天然的正宗货，绝对没有一件假的！”图隆库库洛不愧是商人职业，也不管张扬只是冷淡的声望，立刻向他兜售起来。

　　说着，他向张扬打开了售卖目录。

　　入目的第一眼，就是灵魂之泉！每瓶售价1000金！

　　原来，任务需要的灵魂之泉是直接在NPC处买的！而且，不用怀疑，这肯定是获取灵魂之泉的唯一途径！

　　价格贵点也就算了，但既然是声望商人，图隆库库洛出售的商品自然也是需要声望要求的！而购买灵魂之泉的声望要求是：崇拜！

　　灵魂之泉拾取绑定，因此，也休想让达到声望要求的玩家代购！

　　——事实上，任何要求声望才能购买的东西都是拾取绑定的。

　　不过，这声望倒也不是白刷的，除了灵魂之泉外，图隆库库洛那里倒真还有几样好东西，包括像技能书、专业配方图纸、小宠物等等！

　　技能书一共有六本，分别对应着六大职业，购买要求都是崇拜！战士系的技能书是《振荡波》，张扬前世见过这个技能，效果是向正前方发出一道冲击波，对范围内的所有敌人造成伤害，并使所有目标昏迷4秒。

　　铸造和炼金方面的图纸和配方分别是《铸造图：半人马狂斧》和《配方：初级火力药水》。

　　半人马狂斧是什么属性，张扬不清楚，但初级火力药水的作用他倒是清楚地记得：在15秒内提升20%的伤害输出。这个药水相当不错，在某些需要集火快攻的地方能够发挥出奇效。

　　在PK的时候，嗑下一瓶火力药水说不定就能完成翻盘！缺点就是所有药水都是共冷却的，喝了火力药水就不能喝红喝蓝，究竟是保命还是拼命，就要斟酌一二了。

　　张扬对小宠物无爱，况且拾取绑定的又卖不了钱，直接跳过。

　　另外还有一种特别的磨刀石——强攻磨刀石，抹在武器上可提供1%的额外暴击机率。

　　其中，技能书的购买要求为崇拜声望，专业图纸配方则是崇敬声望，小宠物和磨刀石只要尊敬声望。

　　不过，张扬有些奇怪，既然任务物品是靠声望买的，那这个任务为什么是S级的呢？《神迹》中，如果因为怪物的等级高于玩家，而导致任务显示难度提升，那也只会在B、C、D级之间变化。A级任务，意味着肯定要杀BOSS，但BOSS不会太难杀，而如果是S级，那绝对是要杀大BOSS，类如骨灵洞穴的苏利安，地下塔陵的特波里哈！

　　S级难度的任务，既意味着艰难，也代表着巨大的收获！

　　那就是说，这提升声望的过程中，必定要打某个大BOSS！

　　“怎么样，心动没有？”图隆库库洛咧出一抹商人的奸笑，“可惜，你是一个陌生人，而我们族里有规定，不能把一些珍贵的货物卖给陌生人！不过，你可以为我们办点事，一些我们不方便办的事，这样，我们的人就会相信你，渐渐地把你当成好朋友！”

　　说完，图隆库库洛的头顶突然冒出来一个黄色感叹号。

　　任务来了！

　　张扬马上道：“好吧，图隆库库洛，我愿意为伟大的半人马族效劳！”

　　这记马屁结结实实地拍在了图隆库库洛的马屁股上，拍得这个声望商人眉开眼笑，道：“好吧！那就先看看你的诚意，如果你能证明你的诚意，那我可以考虑下给你一些更多的任务！快要过冬了，我们需要贮备过冬的食物，你去打点猎物回来！”

　　“叮！图隆库库洛向你发布了任务：过冬的食物，是否接受？”

　　接下任务后，图隆库库洛头上的感叹号就消失了，也就是说没有其他任务发布了。

　　“叮！你得到了割肉刀！”

　　张扬召唤出白骨战马，离开了半人马的营地，一边打开任务列表查看。

　　【过冬的食物】（任务难度：C级）

　　任务描述：我们要吃肉！半人马族的图隆库库洛要求你收集尽可能多的肉类，以应对即将到来的冬天！你可以希瓦山任意野兽的尸体上用割肉刀切下肉块。

　　完成度：收集肉块0/100

　　任务奖励：50000点经验值，250点半人马声望。

　　【割肉刀】（任务物品）

　　使用：切下野兽身上的肉。

　　张扬纵马而行，一口气拉了十来只剑齿虎、灰熊、魔暴狼之类的野兽，然后下马开杀。这些普通级别的怪物基础伤害也就600出头，打在张扬身上只能造成250左右的伤害。

　　凭借走位和格档，大不了开个狂怒恢复或情人剑的特效，张扬轻轻松松就将怪物杀光，然后使用割肉刀切肉。

　　一只野兽大概能割出2－4块肉不等，具体多少完全随机。一轮肉割下来，张扬背包里已经多了44份肉块，再拉了两次怪清掉，肉块的数量已经达到了127份。

　　但这肉块一组可以叠到200块，张扬也就懒得把多余出来的肉块分割开再丢弃，直接跑到图隆库库洛那去交任务。

　　“叮！你完成了任务：过冬的食物，获得了50000点经验值，半人马声望+250！”

　　再看图隆库库洛，这个NPC头上又多了一个蓝色的感叹号——可完成重复性的任务。

　　还是杀野兽割肉，收集100份肉块即可交任务。按游戏的惯例，这种重复性任务只有达到“质变”的时候才会停止发布。比如，玩家升级了，或是声望上升到另一个阶段。

　　从冷淡升到中立，要3000点声望，一次任务为250点，那总共要完成12次，收集1200份肉块。

　　小意思！出发！

　　张扬召出白骨战马，开始了狩猎行动。这次，他要打满1100份肉块才回去找图隆库库洛交任务，一次性把声望提升到中立。

　　以张扬现在的装备、技能和实力，最多可以同时打三四十只差不多等级的怪物，但这里的野兽分布得太散，最多拉上十来只，不然最初拉的怪就会因为追击距离过远而自动脱离战斗。

　　从引怪、聚怪到杀怪、割肉，整个过程需要大概两分钟左右。时间主要浪费在寻找怪物上，割肉也很浪费时间，倒是杀怪的过程最快。

　　一个多小时后，张扬收集满了1100份肉块，回去找图隆库库洛交任务。

　　“叮！你完成了任务：过冬的食物，获得了50000点经验值，半人马声望+250！”

　　“叮！你完成了任务：过冬的食物，获得了50000点经验值，半人马声望+250！”

　　“叮！你完成了……”

　　11次任务交过之后，张扬的身上闪过一道绿光，这代表着声望提升了一个等级。

　　“人类，我感觉到了你对我们半人马的崇拜之心，作为鼓励，我决定给你一个新的任务！”图隆库库洛满意地笑道，“过冬的食物已经够多了，但我们还需要大量的毛皮来防寒！人类，去猎杀白斑羚羊，把它们的皮给我剥下来！越多越好！”

　　“叮！图隆库库洛向你发布了任务：过冬的衣物，是否接受？”

　　能不接受吗？

　　【过冬的衣物】（任务难度：C级）

　　任务描述：冷死了，快弄点上等羚羊皮制成的毛毯来！图隆库库洛要求你收集白斑羚羊的毛皮，帮助半人马解决御寒的问题。希瓦尔山到处都有白斑羚羊。

　　完成度：收集白斑羚羊皮0/20

　　任务奖励：5000点经验值，250点半人马声望。

　　这同样是一个可重复完成任务。


第一百四十章 猎羊

　　白斑羚羊是群居型动物，找到一只，就等于找到了一群。不过，这一群的数量也就十来只，打起来很快，但让张扬郁闷的是，羊皮不是必出的！

　　十七只白斑羚羊，最终只剥出了三张羊皮，暴率是相当地低！

　　没办法，继续找吧！

　　白斑羚羊遍布在希瓦山的各个地方，想杀一、两批容易，但要收集到足够支撑从中立到友善所需要的240张羊皮，那可就难了！幸好，张扬有白骨战马，移动速度极快，可以满山林地跑。

　　即使如此，直到下午六点他下线吃晚饭，也只不过打到了53张羊皮。

　　吃过饭，张扬再度上线，继续去找羚羊的麻烦，没过一会，语音联络器里就传来了韩莹雪甜美荡人的声音。

　　“傻御，该下副本了！”

　　张扬不由地拍下额头，光顾着刷声望，连晚上要下副本的事情都忘了！

　　“我正在做任务，你们随便找个坦吧！”

　　韩莹雪立刻不依，道：“姐姐不想奶别人，姐姐的奶只想给你嘛！”

　　张扬听得满头黑线，大姐，不带这么挑逗人的！他笑了笑，道：“怎么，就这么想给我做二奶？”

　　“什么——”韩莹雪立刻暴走，“给你做二奶？你个毛还没长齐的家伙——哼，做大奶，姐姐还能考虑一下！”

　　“行，改明儿我们在喜来登摆一桌，你就是我张家的人了！要不，今晚你就过来给你老公暖床？”对付她这种喜欢挑弄人的御姐，就要比她更直接更大胆，才能吓倒她！

　　韩莹雪一窒，过了一会才道：“傻御，长智慧了呀，连姐姐都敢调戏了！”

　　张扬笑笑，道：“对了，我正在这边刷半人马的声望，这里的声望商人有不少好东西，你们可以过来看一下，有需要的话，就跟我一起刷吧！”

　　“哦，那我问问烟儿和其他人！傻御，告诉你一个秘密，姐姐晚上睡觉的时候，是不穿一件衣服的哟！”

　　啪，韩莹雪挂断了语音联络器。

　　妖、妖、妖女！

　　张扬情不自禁地幻想起韩莹雪不着丝缕躺在床上的画面，清晨醒来，她半支起上身，薄薄的被单滑落，却被她挺傲到暴的双峰所阻，丰满的胸脯半遮半掩、欲露还休……

　　受不鸟了！

　　哥的意志什么时候这么薄弱了？张扬恶狠狠地屠杀着羚羊群，大叹韩莹雪这妖女果然道行深厚。

　　打啊打，杀啊杀，一直到十一点张扬下线睡觉，这羚羊皮也只不过打到了97张，离240张还有不小的差距。不过，他的经验槽倒是前进到了31级的87%，离32级不远了。

　　要不是这里的怪不像迷雾山谷那么集中，他早可以升级了。

　　第二天一早，张扬锻炼结束，吃过早饭之后，登入了游戏。

　　还是无止尽地杀羚羊，相比于昨天轻轻松松搞到1200份肉块，这羚羊皮的获取难度完全不可同日而语。好在这经验倒是刷得不算慢，权当是练级吧。

　　结果，他这一整天就完全泡在了希瓦尔山，直到再次下线睡觉，也只是把羚羊皮的数量提高到了207。等级的话，倒是早在下午一点多就提升到了32级，快要追上百发一中了。

　　前段时间，因为张扬花了整整12天一直搓药，他的级别始终停留在30级，早被小队的其他五人超越了。

　　韩胖子因为在职业任务上花的时间最少，所以他的级别也最高，达到了35级。韩莹雪与卫烟儿的组合目前已经可以刷怪练级，虽然练级的时间没有韩胖子那么多，但也都达到了34级。孙馨玉虽然上线的时间最少，但因为有50%的额外经验值加成，级别丝毫没有落下，同样是34级。

　　倒是百发一中因为在职业任务上花费了太多时间，目前只有33级。

　　第三天上午11点多，张扬终于刷满了240张羊皮，带着一股子冲天的怨气，去找图隆库库洛交任务。

　　“叮！你完成了任务：过冬的衣物，获得了50000点经验值，半人马声望+250！”

　　“叮！你完成了……”

　　第十二次任务交过之后，张扬的身上闪过一道绿光，半人马的声望终于提升到了友好。

　　不过，从友好往上升，这需要的声望点数就要飙增了！友好到尊敬需要6000点，尊敬到崇敬要12000，崇敬到崇拜要21000！

　　张扬隐隐有股蛋疼、不，是蛋碎的感觉！

　　图隆库库洛盯着张扬直笑，道：“人类，你帮了我们很大的忙，连我们的族长都听闻了你的伟绩！你看，她甚至还给我发了命令，叫我请你去她的营帐！我可真是羡慕你啊，人类，族长大人可是我们半人马最漂亮的女人马，是我们每一个男人马的梦中情人马！”

　　张扬朝他头上看看，除了一个头衔之外，再没有感叹号的存在。

　　显然，图隆库库洛是不会再发布任务了，要想继续提升声望，就得着落在这个族长身上了。

　　张扬向图隆库库洛询问了族长所在的地方，便向营地最中间也是最大的一间木屋子走去。

　　“人类，站住！”在大木屋门口，守卫着两只雄性半人马，都是手执长矛，在高大的个头衬托下，显得极是霸气凌人。

　　张扬道：“我是受族长大人的邀请而来！”

　　“锵”，那两个半人马守卫收起了长矛，道：“进去吧，族长大人已经待候多时了！”

　　张扬迈步进了大木屋，只见一个女性半人马正在屋中来回走动，听到他进来的脚步声时，立刻调转身来，向张扬看去。

　　好大的个头！图隆库库洛之类的半人马已经算是高大了，但跟这头半人马一比，立刻就要逊了一大截，就好像小象和母象的差别！

　　【梅娅库库洛，库库洛半人马族的族长】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：？？？

　　张扬右手握拳，横在胸口，行了一个冒险者的敬手礼，道：“族长大人，承蒙召见，不胜荣幸！”一边说，一边心里直泛酸。

　　梅娅库库洛似乎对张扬的表现很满意，点了点头，道：“人类，你这几天为我们所做的贡献，我都已经知道了！很好，你证明了自己的诚意，但要成为我们半人马的朋友，光有诚意是不够的，还需要有足够强大的实力！如果你想和我们做朋友，就去和安答克库库洛谈谈！”

　　又被一脚踹了出去！

　　这就好像要到某部门办事一样，甲说先找乙，乙说要先找丙，丙说这事不归自己管，要找丁，结果丁说要到甲那里盖个章再来。

　　安答克库库洛就在一座用木头搭起来的平台边上，头上顶着一个黄灿灿的感叹号。

　　这都是一环扣着一环的，达不到友好声望，图隆库库洛就不会让玩家去见族长，而不和族长交谈，这安答克库库洛也不会发布任务。

　　【安答克库库洛，决斗仲裁者】（精英，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：12万

　　“人类，我们半人马可不会同无能的家伙交朋友！来吧，证明你的实力，是否可以成为我们的朋友！”等张扬过来，安答克库库洛立刻扯着嗓门说道。

　　“叮！安答克库库洛向你发布了任务：百战百胜，是否接受？”

　　张扬点下接受之后，立刻从任务列表翻出这个任务来查看。

　　【百战百胜】（任务难度：可选）

　　任务描述：挑战半人马的勇士，以证明你拥有强大的实力！你每个小时只能发起一次挑战，可以选择A、B、C、D四种难度的对手，打败不同难度的对手，将得到不同的经验值和声望点数。A级难度：100000经验值、125声望。B级难度：50000经验值、75声望。C级难度：30000经验值、50声望。D级难度：10000经验值、25声望。

　　完成度：半人马的声望达到尊敬友好/尊敬

　　游戏是公平的，实力强的人获取声望的速度显然要比一般人快！

　　张扬立刻道：“安答克库库洛，我要进行挑战！”

　　“很好，我喜欢你的勇敢，请挑选你的对手吧！”安答克库库洛大笑。

　　游戏界面上，突然跳出来一个选择框，张扬毫不犹豫地选择了A级难度。

　　刷，张扬眼睛一花，已被传送到边上的平台上。

　　嘭嘭嘭！

　　一个身材巨大的半人马战士从另一边登上了平台，沉重的身体踩得木板“吱吱吱”直呻吟。

　　【半人马勇士】（精英，人型生物）

　　等级：35

　　生命值：35000

　　“叮！挑战将在10秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　“嗷——”半人马勇士发出一声巨吼，四足甩开，向张扬急冲而去，手中长矛高高扬起，这一击轰出，必然石破天惊！

　　冲锋！

　　张扬刷地一下撞了过去，很好，出了冲锋昏迷，立刻多了两秒的自由输出时间。傀儡清莲召出，反正一小时才能挑战一次，冷却时间完全跟得上。

　　－738！

　　－1633！

　　半人马勇士很快醒了过来，怒吼将长矛刺向张扬。

　　格档！+30怒气。

　　－254！格档反伤。

　　－557！盾牌猛击。

　　半人马勇士的血量雪崩般直泄。


第一百四十一章 光环效果

　　半人马勇士怒吼连连，手中长矛再挥，终于在张扬身上得到了第一滴血。

　　－1312！

　　攻击挺猛的，基础伤害肯定上2000了！

　　但张扬加上傀儡清莲，秒伤已是突破了1300，要轰下半人马勇士区区35000点血量，只不过30秒不到的时间！各种保命技能随便开，站原地不动就能把半人马勇士给车死！

　　“叮！你击败了半人马勇士，获得了10万点经验值，半人马声望+125！”

　　再跟安答克库库洛交谈，那头半人马就不搭理张扬了，问急了才道：“勇士们正在休息，你还是过一会再来吧！”

　　闲着也是闲着，张扬便到谷外去打怪升级，过上一小时就回去挑战下。一天下来他的经验槽飙升到了32级的91%，但声望却只涨到了1500点，离6000大关还要很久。

　　没了他的主坦，韩莹雪他们非常不适应，副本打得是勉勉强强，但好歹还是可以把死亡模式的花园区给打通了。张扬原就有意让韩胖子另带一个副本队，自然乐得他们现在就去慢慢适应。

　　又刷了两天，张扬在半人马的声望达到了友好5250，快突破到尊敬了，而等级更是刷刷刷地直飙到了34级，追平了百发一中，让韩莹雪他们都是咋舌不已。

　　第三天的下午三点，张扬打败了第48个半人马勇士后，身上终于绿光一闪，半人马声望达到了尊敬！

　　在安答克库库洛那交了任务，那NPC便道：“人类，你可真是让我惊讶！短短几天，你就打败了我们半人马那么多的勇士！天哪，你知不知道我们为此浪费了多少药材？”

　　张扬哈哈大笑，道：“半人马是一个彪悍的种族，这一丁点伤势怎么可能真正伤得了他们！”

　　马屁拍出，安答克库库洛立刻眉开眼笑，道：“行了，你已经证明你拥有足够强大的实力，现在，去找我们的族长谈谈，她说不定会安排你一些新的任务！不过，人类，我可警告你，千万不要对我们的族长有什么非份之想，这世界上最美丽的女人马，只能嫁给我们最伟大的男人马！”

　　我非份你一脸！就算哥把世界上所有的春药都吃了，也绝不会对一只马屁股有什么非份之想！

　　离开了安答克库库洛，张扬又去见梅娅库库洛。

　　“很好，人类，很好！你拥有和我们伟大的半人马一族成为朋友的资格！不过，想要进一步赢得我们的好感，你还必须做出更大的贡献！”梅娅库库洛看着张扬，“人类，你知道为什么我们营地的人那么少，连贮备过冬的食物和衣物都需要外人的帮助？”

　　“为什么？”张扬反问。

　　“大概从两个月前起，在山谷的后半段区域不断有邪恶的亡灵从地底爬起，向我们的营地发起攻击！为了保卫家园，我们半人马一族的勇士基本上都被派到那里去抵御亡灵了！”梅娅库库洛露出凝重的表情，“行势不容乐观，我们需要更多的战士，人类，你愿意帮助我们吗？”

　　“叮！梅娅库库洛向你发布了任务：半人马的险境，是否接受？”

　　【半人马的险境】（任务难度：B级）

　　任务描述：不断出现的亡灵正在侵蚀半人马的防线，他们迫切需要你的帮助！杀光那些邪恶的死灵，减轻半人马一族的压力！

　　完成度：在半人马的声望达到崇敬尊敬/崇敬

　　接下任务之后，梅娅库库洛便将张扬赶出了营帐。

　　张扬先跑到了图隆库库洛那里，如今声望达到了尊敬，终于可以购买一些东西了。

　　【烤肉块】（消耗品）

　　使用：在30秒内恢复8000点生命值和4000点法力值。只能在非战斗状态下使用，移动或进入战斗状态都将中断进食效果。

　　需要：半人马声望友好

　　需要等级：30

　　拾取后绑定。

　　张扬背包里的点心“甜面包”是30秒内恢复2000点生命值和1000点法力值，跟这烤肉块一比，回血效率完全是天差地别！想都不用想，他立刻将背包里的甜面包扔掉，购进了两组烤肉块。

　　这烤肉块是200份一组，400份足够他吃上一段时间了。主要是背包空间有限，不能全给点心给占了，一组售价达到了2金，相当于10块大洋了。

　　【强攻磨刀石】（消耗品）

　　使用：打磨在武器上，提升1%的暴击机率。

　　需要：半人马声望尊敬

　　需要等级：30

　　拾取后绑定。

　　不过，强攻磨刀石只是看起来很美，目前的效果还比不上二级磨刀石。因为即使是杀伤力最大的横扫、毁灭打击，基础伤害也就1586－1701，提升1%相当于增加了16－17点的伤害。而二级磨刀石直接提升20点伤害上限，自然要强于强攻磨刀石。

　　但随着装备的提升，强攻磨刀石提供的1%额外暴击将会超越二级磨刀石。凡是按百分比提升的物品，都属于成长型，基础值越大，那么按百分比放大之后的值也越高。

　　顺手也买了一组强攻磨刀石，这地方远，来一趟不容易，买一组先丢银行放着，等以后要用了，也省得还要跑过来。

　　准备停当，张扬召出白骨战马，来到了这山谷的底部。

　　这地方守卫森严，不但有几十个强壮的半人马守卫，还有一排排倒插着尖刺的木墙，防御能力非常强大。张扬前几天来过，但被那些守卫拦了下来，让张扬一直误以为他们看守的是灵魂之泉！

　　“人类勇士，你现在有资格进入战场了！”当张扬策马奔来后，一名半人马守卫向他大声说道。

　　“嘿，人类，别死在了里面！听说你打败了不少半人马，但那都算不上精英！半人马最厉害的勇士，正站在你的面前！等你活着出来，我就让你好好领教下半人马的厉害！”

　　“呸，半人马最强大的战士是我巴拉库库洛！”

　　“放屁，我敢用最美丽的梅娅库库洛族长的名义打赌，只有我年巴库库洛才是最伟大的战士！”

　　那些半人马们纷纷为了谁是最强而叫嚷得不可开交。

　　张扬纵马奔过了关卡，进入了一片新的区域。

　　这其实也是山谷的一部份！半人马营地所在的这个山谷类似于葫芦的形状，分成前后两个区域，中间就是关卡的所在！

　　不过，一进入这半截山谷，张扬立刻感受到了一股强烈的肃杀之气！在不远处，数百个半人马战士正形成了一道防线，与不同的亡灵生物做战。这些亡灵生物种类繁多，有各种野兽，甚至还有死去的半人马战士！

　　半人马这方明显占据优势，前方是战士顶在前面，以长矛横扫千军，后排则是弓箭手不断地射出一道道箭矢。而出现的亡灵生物都是普通级别的怪物，血量不多，还没冲过来就被弓箭手打掉了一半的血量，再被长矛打上两下，立刻就挂了。

　　突然，一头体型巨大的亡灵生物从远处缓缓走来，可以说是人类的形态，但身高至少有五米，肥胖无比，肚子中间被挖空了，不断地流出一滩滩绿色的粘液，除了正常的两只手外，他的背后居然还竖着一只胳膊，仔细一看，这怪物全身都是由金属线缝合在一起的，一路走过来，身后留下了一圈圈深绿色的气体，久久才慢慢消失。

　　【缝合憎恶】（精英，亡灵）

　　等级：35

　　生命值：10万

　　这缝合憎恶的仇恨视野极大，居然在30米远处就将半人马战士卷进了战斗，立刻啪嗒啪嗒加快了移动速度，一路将绿色液体洒得满地。

　　半人马战士也发现了缝合憎恶，纷纷围拢上去展开攻击。但半人马战士一接近缝合憎恶，立刻每秒都跳起“－200”的伤害数字。

　　张扬目光一凝，忙选中那只缝合憎恶，居然在它的身上发现了一个叫“腐蚀光环”的增益效果。

　　【腐蚀光环】：对半径2米内的所有目标每秒造成200点自然伤害。

　　居然是光环！

　　光环是一种非常特殊技能，并非职业导师教授，都只能通过技能书学到。光环不分职业，理伦上任何职业的玩家都可以学到任意一种光环。但事实上，光环技能书的出率极少极少，能够拥有光环的玩家少得可怜！

　　总的来说，光环分为两类：对自己人起作用，对敌人起作用。

　　比如说“巨力光环”，提升半径30米内的所有友方目标10%力量，比如“虚弱光环”，降低30米内所有敌对目标5%的伤害。

　　若是下野队副本能遇到一个会开光环的玩家，至少能把副本难度降低个10%！因此，有光环的玩家就是大爷，走到哪里都会受到欢迎，一个个可以拽到半天高。

　　光环技能书至少要50级的BOSS才会掉落，因此张扬看到这个35级的缝合憎恶居然拥有光环效果，不由地十分稀奇！


第一百四十二章 邪恶巫师沙克的下落

　　稀奇归稀奇，张扬一振情人剑，已是飙冲出去，与那些半人马战士一起合攻缝合憎恶。

　　－160！

　　一靠近缝合憎恶，张扬的身上立刻跳起一个伤害数字。

　　缝合憎恶虽然是精英怪，远比一般的小怪要猛，但也架不住一堆NPC的围攻，何况还有张扬这个强力输出，没多久就暴吼一声，倒地而亡。

　　“叮！你杀死了缝合憎恶，根据伤害贡献比例，获得27491点经验值，半人马声望提高50点！”

　　可惜，缝合憎恶只爆出几块绵布和78个铜币，至于张扬奢望的“腐蚀光环”技能书则完全没有影子。

　　杀死缝合憎恶后，半人马战士纷纷回到原本的位置，重新组成防御阵线，继续迎战刷新不止的亡灵怪物。不过，他们都被缝合憎恶的腐蚀光环毒掉了好多的血量，再度卷进战斗时，立刻出现了人员伤亡！

　　张扬奔上前去，情人剑荡开，三两剑就能杀掉一只亡灵怪，不过，杀死普通的亡灵怪只有经验并不给声望。

　　要达到任务要求的崇敬声望，需要杀240只缝合憎恶才能完成。而这缝合憎恶刷新的速度慢得让人蛋疼，要15分钟才能出一只，一小时就4只，200点声望。

　　这样算起来，扣掉吃饭睡觉的时间，他一天顶多打15小时，也就每天3000点声望，需要4天时间才能完成。

　　而且，这里的亡灵小怪刷得极为分散，一出来就被半人马战士接手了仇恨，张扬想要把小怪聚起来群杀都不可能，这练级效率就立刻降了下来，原本一天半能升一级，现在则至少要两天。

　　没办法，慢慢杀吧。

　　一晃四天过去，张扬终于把声望刷到了崇敬，等级则达到了36级的2%。

　　把任务交掉，但那位号称半人马族最美丽的女人马却不再搭理张扬，张扬试着找遍整个半人马营地，与带名字的NPC都交谈过，却一个任务也接不到。

　　先去找图隆库库洛，把初级火力药剂的配方学了，张扬也找不到别的办法，只能再去杀亡灵怪。还好，缝合憎恶依然给声望，让张扬的声望一点点向崇拜逼近。

　　虽然刷怪很枯躁，但《配方：初级火力药水》还是让张扬小小地满足了一下。

　　【初级火力药水】（消耗品）

　　使用：使所有伤害提升20%，持续15秒。冷却时间：2分钟。使用任意药水，都将使其他药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：30

　　张扬自己不能回城，便让韩莹雪他们帮自己在拍卖行收购制造火力药剂的材料，再通过邮箱寄给他。只要等他身上的“矮人的警告”一消失，便能回城搓药，丢小卖部里出售。

　　这些天没有回城，也不知道清清小卖部的情况怎么样了，娜塔莉娅有没有被那帮宅男调戏！好在他暗抗药是搓了很多组，以现在的需求量来算应该还能撑上好几天。娜塔莉娅又受他之命收购各项材料，再以与拍卖行相同的价格出售，小卖部应该不会出现无货可售的窘局。

　　刷啊刷，又是七天过去，张扬都快要刷到见了亡灵怪就吐的时候，半人马声望终于达到了崇敬20999/21000，还有一点死活不涨了！

　　他一开始还没有注意到，整个人早就麻木机械了，只知道看到缝合憎恶出来就冲上去打，直白刷了两个小时，他这才反应过来！

　　这最后一点声望，上哪去搞？

　　张扬回去找梅娅库库洛，发现这位族长大人的头顶赫然多了一个黄色的感叹号。

　　终于……只要完成她发布的任务，那肯定就能达到崇拜声望！然后就能买到“一瓶圣水”，把灵魂之泉任务交掉，从而解除“矮人的警告”，回到阔别已久的白玉城！

　　泪流满面，绕了这么大一个弯弯，他终于快能“回家”了！

　　“人类，你来得正好，我有一件非常艰巨的任务要交给你！”梅娅库库洛一看到张扬，立刻大声说道。

　　“族长大人，请说！”

　　“我派出去的斥候在付出了生命代价后，终于传回了一条极其重要的消息！”梅娅库库洛露出愤怒的表情，“原来，这些亡灵生物全部是由一个邪恶法师制造的！他就躲藏在后山谷地下的王宫遗址内！”

　　“王宫遗址？”张扬重复了一句。

　　“在百多年前，我们半人马曾经是一个强大而统一的种族，十七支部族共同臣服在伟大的王、金洛斯塔克的领导下！但一场突如其来的地震，将整个王宫一瞬间沉没进了地下！”

　　梅娅库库洛带着一丝伤感，继续说道：“伟大的王和他的继续人，都死了！十七支部族为了争夺王位，展开了大战，最终使得整个半人马王国分崩离析！而我们库库洛一族，就一直守护着王宫的遗址！”

　　“那个可恶的邪恶巫师，居然敢将永眠在王宫中的先人制造成亡灵，实在是不可饶恕！”梅娅库库洛露出愤怒无比的表情，霸气十足地道，“那个叫沙克的邪恶巫师必须死！”

　　“叮！梅娅库库洛向你发布了任务：保卫圣地，是否接受？”

　　“叮！主线任务：追踪邪恶巫师沙克完成！后续任务自动开启：最后一击！”

　　【最后一击】（任务难度：S级）

　　任务描述：杀死邪恶巫师沙克，这个穷凶极恶的罪人！带上你的朋友，沙克非常强大！

　　完成度：杀死邪恶巫师沙克0/1

　　张扬一愣，没有想到这个主线任务居然会在这里突然完成了变化！吃了一惊后，他才点下了接受，把梅娅库库洛发布的“保卫圣地”也接了。

　　“傻御，我刚才突然看到主线任务变更了！”

　　“贫血战士，怎么回事，那主线任务怎么突然变了？”

　　“扬子，你的主线任务发生变化没？”

　　韩莹雪他们的消息立刻发了过来。

　　张扬索性将他们一一组进队伍，道：“我这有个任务涉及到沙克，所以追踪任务自动完成，跳转到了下一步！你们都过来吧，咱们一起把主线任务做了！”

　　“扬子，凌天、霸者他们已经在开荒月影城堡：城堡区的死亡模式了，咱们还不去打的话，首通就要没了！”韩胖子充满了担忧。

　　张扬笑了笑，道：“没事，城堡区的BOSS很坚挺，够把他们拖上十几二十天的，咱们先把主线任务完成，拿到更好的奖励，推起BOSS来也更简单！”

　　孙馨玉虽然没接到主线任务，但张扬还是把她也叫上，让他们先过来把“护送班加库库洛”的任务做了。不然的话，他们与库库洛半人马一族处于敌对状态，根本不可能通过半人马的层层关卡。

　　护送任务可以多人一起做，韩莹雪他们先后抵达希瓦尔山，集合后在班加库库洛的逃跑路线上找到了这个胆小的半人马，然后一起把任务做了。

　　六人一起进了半人马营地，当韩莹雪他们看到声望商人出售的物品时，顿时个个意动，指摘张扬不讲义气，不早点叫他们过来。

　　张扬连翻白眼，早好多天就问过他们要不要来，结果一个个嫌刷声望麻烦，都不愿过来！现在倒好，反过来怪他不讲义气了！

　　他试着共享了一下“保卫圣地”的任务，发现韩莹雪他们居然都能领到，不禁让张扬直瞪眼——他辛苦刷了这么多天声望才能领到这任务，没想到韩莹雪他们不费吹灰之力就共享到了！

　　【保卫圣地】（任务难度：S级）

　　任务描述：杀死邪恶巫师沙克，保卫半人马一族的圣地！

　　完成度：杀死邪恶巫师沙克0/1

　　两个任务合二而一，最终的要求都是杀死沙克！还好，没说要用沙克的脑袋来交任务，不然的话，就不知道该先交哪个任务了！

　　时间已经是下午五点多，张扬便索性让大家先下线休息，解决掉晚饭之后，七点统一时间上线，做主线任务！

　　摘下游戏头盔，张扬揉了揉眼睛，然后去找皮夹子。一摸，发现皮夹扁扁的，打开看看，只剩下七张十元面值的钞票。虽然他银行里的存款已经上了8位数，但买盒饭又不能刷卡，也就撑个五六天，就得去银行取点钱出来度日了。

　　“是不是换套房子买辆车呢？”张扬想道。

　　上一世，他在进军A级联赛后，很快就成为了千万级别的有钱人，名下有一套别墅和一辆豪车。说起来，他还是很想念的，特别是车，男人哪个不爱车？

　　“……算了，还是过段时间再说吧！50级副本‘火毒之地’开放之后，又是一个天大的赚钱良机，本钱越多，赚得也越多！”

　　50级的团队副本火毒之地，出产游戏中第二套套装。这个副本的入门口有个NPC，只要交给他一块坚铁锭，他就会给玩家加一个免疫熔火毒气的增益效果。

　　不管是多牛的团队，没有这个增益效果的话，也不用干架，光站副本里就能被生生毒死！

　　所以，要想打副本，坚铁锭是必交的！


第一百四十三章 新成员

　　坚铁锭是合成材料，原料很简单，就是100块铁锭，由矿工融炼而成。

　　这样一来，铁锭的价格刷刷刷直飙，最贵的时候卖到过50金/200个，后来稳定在10金/200个。游戏公司就是通过这种手段回收金币，以维持金币的坚挺。

　　——在版本更新后，铁锭从原来的20个/每组，变成了200个/每组。

　　目前，大部份玩家已经达到30级，专业肯定达到了中级或更高，铁锭这种最低级的材料市场越来越小，价格也一路走低，从一开始的5金/200个跌到了2金/200个，甚至还乏人问津。

　　不过，等到火毒之地副本一开，这铁锭的价格就会嗖嗖嗖地涨到10金/200个！差价达到了5倍！

　　张扬若是投进去4000万，到时候就是……2亿！

　　主要的困难在于，他有没有那么多的存贮空间！张扬目前可以使用的存贮空间包括：私人银行的400格空间、公会仓库第二栏的1000格空间、小卖部的1000格空间，加起来只有2400个空间。

　　他打算再买几个公会仓库栏位，同时升级小卖部的等级，以增加存贮空间，将所有的钱全部花出去！现在花的钱越多，以后收回来的钱也越多！

　　不过，公会仓库从第五个栏位开始就要100万/个，如今金币的价格虽然跌到了1：4，但也是400万大洋，着实贵得恐怖！况且，金币一直在贬值，他想了想，还是等过一段日子再购买公会仓库栏位，先把目前的空间给装满了再说。

　　七点，小队六人同时上线，进入了“葫芦”谷的另半块区域。目前，小队成员的等级情况为：张扬，39级；韩胖子，40级；百发一中，38级；孙馨玉，40级；韩莹雪，40级；卫烟儿，40级。

　　清到山谷尽头，一个巨型地道入口也出现在众人面前，黑森森地也不知道深到何许。

　　“啊——”

　　“呀——”

　　张扬还没有下令进入通道，突听两道凄惨无比的叫声响起，然后“啪”、“啪”两声，在众人的面前赫然多了两具被摔得血肉模糊的玩家尸体！

　　众人不由地抬头看天，只见山谷的顶部离地至少有两三百米的高度，从那上面掉下来，绝对一死一个准！

　　那摔下来的两个人虽然都释放了灵魂开始跑尸，但尸体上方还是飘扬着两个人的名字。

　　星光无限，矮人守护骑士，男，38级。

　　水仙花开，人类火焰法师，女，39级。

　　两个人都没有公会。

　　张扬不由地眼睛一亮——居然是他们两个！

　　星光无限，就是那位技术出色，被各大公会争相招揽的强力坦克，结果他不肯离开自己的小公会，最终被三家大公会联手逼得公会解散，自己也删号抗议却无果。

　　水仙花开，则是上一世中国区十大法神中排名最末的一位，也是名震中国区的高手！

　　只是没有想到，这两位在成名之前，居然还有双双坠崖的曲折故事！

　　张扬向韩莹雪道：“把他们两个救起来！”

　　韩莹雪也很好奇这两位是怎么从山上摔下来的，立刻读起了救人法术。

　　二十秒之后，星光无限和水仙花开先后复活。不过，水仙花开一复活就向星光无限发起了进攻，刷，一个火焰冲击，差点将刚复活只有20%血量的星空无限给秒了！

　　“停！停！停！”张扬连忙挡在星空无限的身前，道，“你们两个有什么深仇大恨，非得打生打死的？”

　　水仙花开的长相相当漂亮，最出彩的却还是她两条修长无比的大腿，绝对能够让恋足癖们深魂颠倒，许为“神”腿！她气哼哼地盯着躲在张扬后面探头探脑的星光无限，道：“我正在山顶上刷个BOSS，但这家伙不知道突然从哪里钻了出来，就趴在我的脚下，吓得我跑错了方向，直接从悬崖上摔了下来！”

　　张扬转过身来，向星光无限道：“那你又是怎么回事？”

　　星光无限的双眼一直在水仙花开、韩莹雪、孙馨玉、卫烟儿的身上打转，漫不经心地道：“话说我正在山间漫步，突然，仿佛是众神降临，在我的面前，出现了两条完美无暇的大腿！我追寻着神迹，一路跟了过去，然后，就摔死了……”

　　这个……无论是张扬还是韩莹雪诸人，都是满头黑线。

　　韩胖子哈哈大笑，拍了拍星光无限的肩膀，道：“老兄，你猛，胖哥佩服！”

　　“哪里！哪里！”星光无限满脸的猥琐丝毫不比胖子逊色，“对于美丽的追求，是每个男人心中的梦想！”

　　“知己啊！”

　　“同道呀！”

　　两人不禁相见恨晚，惺惺相惜、情不自禁，基情之火熊熊燃烧。

　　这就是……未来那个不甘被三大公会打压，愤而删号的星光无限吗？张扬不由地怀疑起来，然后看向水仙花开，道：“算了吧，这家伙就是个愣子，犯不着生气！”

　　水仙花开气愤愤地跺了下脚，道：“那怎么行，他害得我丢了个BOSS，我非要杀他一次！”

　　“杀吧，女神，我愿意为你而死！”星光无限满脸花痴。

　　被他猥琐的表情一吓，水仙花开愣是没打出第二个火焰冲击来。

　　张扬哈哈一笑，道：“算了，算了，不就一个BOSS嘛！不如这样，我们正在做个任务，要求杀一个白银级的BOSS，不如，大家一起怎么样？”

　　韩莹雪等人都是一愣，然后看向张扬，以为他是对水仙花开有了“意思”。

　　张扬倒确实对水仙花开别有用心，但绝不是韩莹雪他们所想的！

　　——人家可是未来十大法神之一，要是现在能够把她招揽过来，那无论是以后的副本首通争夺，还是战队联赛征战，都将起到巨大的作用！

　　“白银BOSS，哇，快，组我！组我！”水仙花开还没有答话，星光无限倒是先叫唤上了。

　　见水仙花开已经有了意动之色，只是碍着矜持没有立刻答应，张扬不由地一笑，给水仙花开和星光无限分别递出一个组队邀请。

　　“叮！玩家星光无限加入了团队！”

　　“叮！玩家水仙花开加入了团队！”

　　很快，两人都接受了张扬的邀请。

　　“咦，你们是……首通榜上的那支队伍？”星光无限立刻兴奋地叫了起来。除了韩胖子，韩莹雪他们都受了张扬的影响，平时都把人物信息给隐藏了起来。

　　水仙花开就要含蓄多了，但一双美目中还是闪动着震惊激动之色。

　　张扬呵呵一笑，道：“我们出发！”

　　他试着共享了一下“保卫圣地”的任务，可惜，星光无限和水仙花开都不能接到。看来，需要先完成了护送班加库库洛的任务，开启了半人马的声望，这个任务才能共享。

　　一行人走进了黑漆漆的地道，身为坦克职业的张扬和星光无限自然走在了最前头。

　　“战御，我可真是羡慕你啊！身边跟着三个美女，啧，一个是冷艳御姐，一个是巨乳OL，还有一个清涩小辣椒！天哪，要是让我也过上这样的日子，皇帝老子我都不想当啊！”星光无限在张扬的边上低声说道。

　　“……”张扬对此人完全无语。

　　“我的梦想，就是建立一个后宫公会，天天带着一堆美媚泡泡副本，打打怪，这才叫快乐人生呀！”星光无限用一种充满了憧憬的语气说道。

　　张扬突然一怔，这家伙，当初愤而删号退出《神迹》，难道其真实原因是因为公会被逼解散，导致没有美媚相陪？如果真是这个理由，那绝对也是个极品了！

　　早在看到这两人的一瞬，张扬就已经想着招揽两人进大漠孤烟。星光无限未来也是个强坦，大可以带起另一支开荒团，而水仙花开当然是补充进第一阵营，未来也将是战队联赛中的主力成员！

　　一路黑压压地走了大概有七八分钟，眼前突然豁然开朗——巨大无比的山腹中，一座五层高的宫殿巍然屹立，宫殿的大门口树着两只巨大的半人马雕像，一个手持长矛做劈击状，另一个则弯弓搭箭蓄势待发，极为传神。

　　山腹四周，一支支火把熊熊燃烧，将整个空间照得通明。

　　“走，进去了！”张扬抽出情人剑，当先走在了最前面。

　　“叮！你进入了半人马王宫！王宫共有五层，邪恶巫师沙克盘据在王宫的最高层！你必须通过每一层的艰难考验，才能直面邪恶巫师沙克！”

　　小地图上，所显示的地形已经变成了宫殿内部区域。

　　“这是死者的永眠之地，进入者……死！”一个幽森的声音从远方传来，连是男是女都分辨不出来。

　　“这地方鬼气森森的，真让人不舒服！”星光无限成功取代了韩胖子，成为了队伍中废话最多的人。

　　不过，当众人看清这里面分布的怪物数量时，都是倒吸了口气——这几乎就是万人广场，密密麻麻的全是怪物，一眼望过去根本看不到尽头！

　　怪物的种类只有一种——半人马皇家侍卫，大多数都已经只剩下白骨架子，但还有些没有腐烂完，身上兀自挂着一块块血肉，模样极是恶心。

　　【半人马皇家侍卫】（精英，亡灵）

　　等级：40

　　生命值：8万

　　血量不算多，但这数量太惊人了。

　　“爽，怪这么多，这升级起来肯定爽死了！”韩胖子兴奋地叫嚷道，自从30级之后，他就再没有登上过等级排行榜。这么多精英怪若是可以群杀，那经验值肯定多到飞起！

　　张扬想了想，道：“胖子，用‘乱射’技能打一下，勾到怪物仇恨就行，然后躲我后面去！”

　　“嗯！”韩胖子立刻点下乱射技能，选中怪物最外围的区域，立刻一波箭雨射了过去。

　　-307！

　　-310！

　　-301！

　　……

　　十几只怪物的头上同时飘起伤害数字，顿时呼啸一声，迈着四蹄向胖子冲去。

　　“我的亲娘哟，怎么一下子拉这么多怪，哥哥撑不住的啊！”星光无限怪叫一声，他还以为张扬他们知道自己是守护骑士，擅长群拉，才一次搞来这么多怪！

　　他虽然未来成就非凡，但此时此刻却只是刚刚接触游戏不过两个月的新人，看到多达十只以上的精英怪，不由地心中直打鼓。但星光无限还是挺身站在了队伍的前面，作为一个坦克，即使要死，也得死在队伍的最前方！

　　张扬哈哈大笑，道：“甜心，来个盾！”

　　韩莹雪顿时对他瞪了一眼，纤手扬起，将一个圣洁护盾加在了张扬身上。

　　点下血怒，怒气值顿时飙升30点，张扬一个冲锋，迎上急奔而来的怪物群。

　　雷霆重击！

　　横扫！

　　两大群伤技能出手，顿时飘起满眼“-262”、“-1550”的伤害数字。

　　所有怪物的仇恨立刻被张扬接手，纷纷转换攻击的目标。

　　“开杀！”

　　张扬轻喝一声。其实，这句话是对星光无限和水仙花开说的，孙馨玉他们与张扬合作惯了，早就开始攻击了。

　　星光无限还在那一手锤一手盾地摆姿势，但见根本没有怪物鸟自己，不由地一愣，道：“战御，你果然厉害，这么多怪都能拉得住！我现在都糊涂了，究竟盾甲战士和守护骑士哪个更适合群拉！”

　　水仙花开开始还小心翼翼，生怕打得太猛会OT，但一轮火雨下过之后，怪物根本就不屑看她一眼！这让她不禁又惊又喜，惊得是张扬能够拉得住她这个素以高伤害出名的火法师职业的仇恨，喜得是作为一个输出职业，再没有比能够舒舒坦坦火力全开更爽的事情了！

　　张扬并不是站在原地硬顶，而是利用雷霆重击的减速，把怪物带着在众人的群伤技能范围内打圈圈，减速的空档，则利用格档来度过，虽然也有掉血，但后边就站着一个稀世大奶，根本不用担心会被秒！

　　更何况，他本身要是技能全开的话，短时间内的回血量还要远远超过韩莹雪！

　　星光无限也冲了过去，作为一个合格的坦克，他绝对不会乱嘲讽紊乱节奏，而是脚下一踩，放出“奉献”技能，将正义盾击、战锤等群拉技能一阵乱丢。


第一百四十四章 又拐到一个

　　星光无限本以为，一通技能丢下去，即使拉不回全部怪物的仇恨，也至少能让主拉的三只怪物回头，但让他惊奇的是，愣是没有一只怪物鸟他！

　　厉害！

　　身为一个坦克，特别是一个骑士坦，星光无限自然比别人更清楚要拉住一群怪的难度！即使像他这样群拉能力出色的守护骑士，遇到怪物太多的场面，偶尔也会漏掉一两只，跑去找输出职业的麻烦。

　　没办法，即使守护骑士擅长群位，但除了“奉献”和“盾刺”外，其他的技能最多也就同时攻击三个目标。所以，守护骑士拉群怪，也不是盯着一只怪打就好，而是要不断地切换目标，尽量保持技能施放的平衡，让每一只怪都保持着差不多的仇恨。

　　这个战御拉怪，居然能不让一个人OT，连他这个坦克职业、虽然伤害低点但仇恨特高的守护骑士也无法OT，这就非常非常牛逼了！

　　半人马皇家侍卫虽然都是精英怪，但也经不过那么多如狼似虎的玩家折腾！特别是玩家进入20级之后，都学到了群伤技能，只要坦克能够将怪拉住，这杀怪的效率是非常高的！

　　一分钟之后，就有怪物陆续开始死亡，到一分半的时候，十六只怪物全部死光，爆出一地的战利品。

　　“叮！你杀死了半人马皇家侍卫，获得了10050点经验值（+50点组队奖励）！”

　　“叮！你杀死了半人……”

　　众人的耳边不断响起系统的提示声，经验值突突突地狂涨，每个人都收获了16万的经验值！

　　“这经验值涨得真是像飞一样了！”水仙花开乐得眉开眼笑。她技术不错，自从学会“烈焰火雨”这个群伤技能后，也曾靠群杀怪物迅速升级。但她一次也就拉七八只普通级别的怪物，经验值已经来得非快！这再快也赶不上这样的快法，这可都是精英怪，生命值20倍于一般的小怪，这经验值也是20倍增之！

　　韩胖子哈哈大笑，道：“等咱们把这里的怪物清完，胖哥又能上等级排行榜了！”

　　目前白玉城等级排名第一的“浴火重生”是42级，吊榜尾的“兵兵是条狗”为41级。别看只比韩胖子他们领先了一两级，要知道进入40级之后，这升一级的经验值又飙升了一个档次，正常情况下即使整天打怪也得五天左右才能升上那么一级！

　　要想快速升级，那就只有群杀怪物升级一条路！当然，群杀精英怪物，那升起来就更快了，所以韩胖子才会有这样的自信。

　　张扬一笑，道：“胖子，继续拉！”

　　因为第一波打得特别顺利，韩胖子的胆子也大了点，这一次把乱射丢到了靠近怪物群中间一点，不但引到了被攻击的怪物，连边上几只怪物也被同伴带起了仇恨链，一共有二十一只怪物冲了过来。

　　张扬向星光无限看了一眼，道：“星光，咱们来比比，谁拉的怪多？”高手一般都很傲，想要收服他们，就要拿出比他们更强的实力！

　　第一把是张扬首先上去接怪，多上了几秒钟的仇恨，星光无限还是挺有自信，若是共同起步，即使拉得不能像张扬那么好，但怎么也能稳稳拉住几只怪物的仇恨！

　　闻言，他立刻道：“好，都不准用嘲讽！”当即拎着盾牌拿着战锤迎了上去，人没走近，就是一个“飞盾”丢了上去。

　　张扬点点头，点下血怒，那怒气值顿时“嗖”地一下多了30点。他的冲锋距离没有飞盾那么远，只能奔上前几步，然后猛地一个冲锋撞了上去。

　　横扫！

　　就这一下，瞬间伤害高得离谱，盾甲战士的持盾防御技能又提供额外的20%仇恨，即使没有附加仇恨的技能，他打出1000点的伤害，仇恨值也相当于输出职业轰出1200点伤害的仇恨！

　　顿时，所有怪物同时转头，向张扬围了过去。

　　雷霆重击，减速！

　　又是一连串的伤害跳起，密密麻麻地像是放礼花一样！张扬引领着怪物，开始绕圈圈。

　　星光无限再度郁闷地发现，自己无论丢什么技能，根本没有一只怪物鸟他，这不禁让他大受打击，露出失望颓然的表情。

　　张扬一笑，道：“星光，知道为什么怪物都打我吗？”

　　“……”

　　“因为坦克不仅要技能、要技术，还要有装备支持！你打两下还赶不上我打一下的伤害，那仇恨怎么拉得过我？靠脸吗？”张扬大笑。

　　卫烟儿也格格格地笑，道：“就他一脸猥琐相，怪会理他才怪！除非是像我、表姐、孙姐，还有水仙姐这样的大美女！”

　　张扬回头丢给她一个鄙夷的眼神，道：“小丫头，你离‘大’美女还差了几条街呢！”

　　卫烟儿不由地低头看了看贫瘠的胸部，顿时对着张扬做咬牙切齿状。

　　“烟儿，别去理他！他还是个小男生，也就跟你斗斗嘴的份！”韩莹雪安慰她道。

　　卫烟儿点点头，但立刻感觉不对了，气鼓鼓地道：“姐，连你也欺负我！”

　　众人不由地大笑，没一会功夫，怪物就死了一地。运气不错，出了好多40级的黑铁器，虽然装备品质不怎么样，但胜在级别高，丢小卖部也能卖上几个钱。

　　星光无限也不是笨人，立刻想明白了其中的道理，但他立刻一叹，道：“可惜，我平时就和野队下下副本，野外的BOSS更是捞不到，这装备根本没法提升！”

　　他不提野外BOSS还好，这一提起来，水仙花开顿时柳眉一挑，差点又是一个火焰冲击飙了出来。

　　张扬笑了笑，道：“我们大漠孤烟正打算建第二支固定人员的副本主力队，你可以去试下做主坦！”

　　此言一出，韩胖子、卫烟儿他们的目光都不约而同地飘了过来——咱们什么时候要建第二支副本队了？

　　就在看到星光无限的那一刻！张扬心里说道。

　　星光无限不由地露出犹豫之色。

　　大漠孤烟近期可说是如日中天，豪取四个副本死亡模式的首通，虽然底蕴还远远不能和各大超级公会相比，却表现出一股蓬勃向上的锐取劲头！这些天申请入会的玩家可说是如过江之鲫，甚至有些别的主城的玩家也特意发信过来询问，大有只要你肯招收我，我就跨城而来的热情。

　　但在张扬“只取精英”的主张下，大漠孤烟的扩张速度并不快，但正因为如此，不少玩家都以加入大漠孤烟为傲，这是一种对实力本身的认可！

　　不过，真正的高手都有傲气，他们绝不会毛遂自荐，而是坚信是金子总会发光，只要自己表现出彩，别人就会客客气气地来请自己入会！因此，这么多天大漠孤烟虽然招收了两千来个等级不低的玩家，但张扬前世听说过的那些高手就一个也没有了。

　　不得不说，这一刻星光无限动心了！张扬已经很有诚意了，况且，第二支副本队虽然不是NO1，但能够成为一个大公会第二团的主坦，这也算得上风光无限了！

　　“来我们会吧！”张扬打铁趁热，微笑着递出一个入会邀请。

　　星光无限本就意动，再被张扬这么一邀，也就顺手推舟答应了下来。

　　就这样，一个未来的强坦不费吹灰之力就被张扬拐到手了。

　　接下来——

　　张扬看向水仙花开，露出一抹善意的笑容，道：“水仙，左右你也没加入公会，不如就到咱们大漠孤烟来吧！玩游戏不就图个热闹吗？”

　　看到张扬的笑容，卫烟儿不禁毛骨悚然，连打了两个哆嗦，道：“贫血战士，你这表情真像人口贩子！”

　　“我觉得更像是逼良为娼的小流氓！”韩莹雪补充道。

　　水仙花开轻哼一声，道：“我才不想和那个讨厌鬼呆在一个公会呢！”

　　张扬又笑了下，也没有继续再游说，反正时间多得是，慢慢“勾引”好了。

　　韩胖子继续引怪，众人一路杀杀杀，慢慢向前推进。孙馨玉单独潜行出去寻找前往王宫第二层的入口，过了好久才回来，说通往第二层的入口在这一层的尽头！而且，入口处还有一个40级的BOSS在那镇守！

　　一听到有BOSS，众人不由地精神大振，40级的BOSS那就可能掉落40级的装备！

　　杀杀杀，队伍披荆斩棘，奋力向前推进。但这一层的怪物实在是太多了，纵使队伍的输出能力强大，但打到晚上十二点的时候，也才刚刚清到了三分之一的地方。

　　张扬回头看看，特别是卫烟儿、韩莹雪和水仙花开，都在不断地打哈欠，便道：“今天就到这，反正BOSS也不会跑！咱们找个角落安全点的地方下线，明天再继续打！”

　　“嗯！”别说几个美媚不想熬夜，几个大老爷们也是睡意连连。若是这王宫只有一层，那大家伙拼着晚睡几个小时也要把BOSS干掉，这样睡起来也安心！

　　但这可是有五层啊！按照惯例，各层肯定有小BOSS把关，最后才是大BOSS！要是按照第一层的怪物密度来说，想要打完整个王宫，没有个三四天时间绝对清不完！

　　所以，还是吃饱、睡好，明天才有精神接着干！


第一百四十五章 相继升级

　　第二天早上起来，张扬锻炼完毕吃过早饭，先上官网看了会新闻，然后转到了论坛。

　　在副本战报区中，各大公会频频晒出自己的成绩，以提高知名度，吸引各方玩家的关注和加盟。人气，对于一个商业化的公会来说，直接意味着赞助费的高低！

　　现在大家都在开荒四十级的副本月影城堡：城堡区，这战报贴自然也是关于城堡区的BOSS。大概在五天前，就有公会凑齐满40级的五人队开始打困难模式的城堡区，以积累经验开荒死亡模式。

　　目前，大部份公会已经拿下了城堡区死亡模式的前两个BOSS，正在开荒第三个BOSS。而且，这两个BOSS的首杀都是出自一怒红颜之手！

　　看来，推倒山岭巨人查尔沃让一怒红颜的主力团实力提升不小，才能力压中国区的其他大公会，独领风骚。

　　还有一个贴子专门分析各大公会的进度怎么怎么样，谁又能获得最终BOSS的首杀，从而得到城堡区的首通！贴子很长，博引旁证了一大通，最终还预测了一下结果。

　　这个叫“火星归来”的玩家认为，最有机会获得城堡区首通的是光芒公会，公会会长剑之芒兼首席坦克，技术那绝对是无可挑剔，而五人本最重要的就是坦克的发挥！

　　其次则是一怒红颜。这家纯女子公会在前两个BOSS战中表现出彩，大有一路领先，将优势保持到底的架势，实力也不容小窥。

　　再下来是荣耀公会、炎黄公会、凌天公会……一直到第十的位置，才看到大漠孤烟的名字。

　　火星归来说道，原本他非常看好大漠孤烟的，也曾将大漠孤烟排在前三的位置。但不知为什么，大漠孤烟好像不打算参与这次副本首通争夺似的，到现在还不见动静！因此，这排名只能一路下滑，而如果几天后大漠孤烟还没有什么动作，这排名还将继续下滑！

　　他的贴子得到了许多玩家的支持，但也有不少玩家不同意，以当初玛扎维的巢穴为例，说开始时各大公会一路领先，一度将BOSS打进了第五阶段，但大漠孤烟虽然晚了至少四五天才去开荒，却是一天之内就拿下了BOSS！

　　这个例子又遭到了反驳，说玛扎维是非常特殊的BOSS，第五阶段没有暗抗药根本过不了，并不能说明大漠孤烟的实力真得有那么强！

　　粉大漠孤烟的玩家则继续反驳说你们咋就知道，死亡模式的城堡区后面三个BOSS就不需要什么特殊的物品才能过呢？要不然，各大公会的开荒团早就捷报传来，也不会好几天都没有新战报发出来！

　　双方激辩得非常热闹，谁也不服谁，已经把那贴子盖起了四千多楼。

　　张扬不禁一笑，看看时间已经快到九点，便戴上游戏头盔上线。

　　他一上线，就见韩胖子和星光无限正缩在角落交流着什么，这一胖一瘦两个人虽然体型迥异，但脸上却带着同样猥琐的表情，想来日后共同带起二团也可以说是相得益彰，臭味相投。

　　“……所以说，烂掉的萝卜和怀孕的女人一样，都是拔出来的时间太晚了！”

　　这是张扬听到的第一句话，是星光无限说的。

　　韩胖子顿时肥躯一震，满脸敬佩之色，道：“高！实在是高！”

　　“对了，胖哥你一开始说了什么，我们才会聊到这话题的？”

　　“……早上好！”

　　“呃……哈哈！”两个猥琐男都是大笑。

　　一会，百发一中也登陆了游戏。四个大男人都缩在角落。经过这一晚上，昨天那些死掉的怪物全部刷新了出来，密密麻麻，走出去几步铁定引来怪物的暴动。

　　但女人们上线就晚了，明明昨晚说好了早上九点集合，但第一个水仙花开是九点零九分上线的，孙馨玉是第二个，九点十一分，而韩莹雪和卫烟儿则到了九点十五分才上线。

　　张扬不由地道：“怎么回事，昨天不是已经说好了，早上九点准时上线集合吗？”

　　韩莹雪白了他一眼，道：“难道不要时间化妆的吗？”

　　张扬顿时被雷得不轻，道：“上线玩个游戏，你还要化妆？又不是让你去接客！”

　　这句话，顿时引发了众怒，四个女人同时对着他怒目而视。张扬明白了，感情她们在上线前个个都化过妆的……

　　女人和男人的想法，就像地球和纳美克星一样的遥远！

　　“算了，咱们还是继续打怪吧！”

　　其实，即使没有BOSS，这里也是练级圣地，经验值丰厚到让人疯狂！不过，要想在这里刷怪，也需要一个强力的团队，至少坦要拉得住怪，治疗加得起血才行！

　　一路扫荡，绵布、杂物、钱币掉落无数。捡尸体这种事情，自然是由卫烟儿和韩莹雪包了，谁要和她们抢，那就是人民的阶级敌人！但怪物实在太多，目前物品可叠堆的数量虽然上调到了200一组，但装备还是只能一件一格空间地放，很快就将两女的背包塞满了。

　　无可奈何，她们俩人也只好把捡尸体的差事让给了别人。

　　收获不错，不但黑铁器很多，甚至还出过几件40级的青铜器，让还没见过世面的星光无限和水仙花开都是直流口水。虽然张扬把他们能用的装备都分给了他们，但两人都还没有到40级，暂时穿不到身上。

　　但也快了，昨天刷了那么多怪，他们两人虽然都没有升级，但也没差多少经验值了。水仙花开最多一小时就能升到40，而星光无限要慢点，但把这第一层清完，估计离40级就不远了。

　　经过昨晚的磨合，星光无限和水仙花开与张扬小队的配合也越来越熟练，又是一个小时之后，张扬、水仙花开、星光无限、百发一中先后升了一级。

　　张扬将新得的技能点加到了“格档”上，把这个技能点到了10级。虽然这个技能被大大地削弱，但依然盾甲战士最好的防御技能，依然是需要第一优先升级的技能。

　　【玩家：战御】（盾甲战士）

　　等级：40

　　生命值：6320

　　护甲值：360

　　力量：285

　　近战伤害：（729-781）*110%

　　他将“失落勇士之心”装备上，虽然对属性没有一丁点的提升，但只要开启效果，就能使护甲值暂时提升2000点，白银级以下的BOSS绝对没有办法破防！

　　随着队伍的默契度提升，张扬拉怪也越来越大胆，从一开始的10来只慢慢提升到20只、30只！

　　但数量一过20，张扬就需要交待掉一个大技能或是一个装备特效。但谁让张扬现在底牌多呢？盾墙冷却就开狂怒恢复，狂怒恢复冷却就开情人剑的特效，再不行还有玛琳达之影、傀儡的替身技能、失落勇士之心、盾墙！

　　一连串或回血、或强力免伤的技能看得星光无限是瞪目结舌！

　　他相信，即使只有张扬一个人，只要张扬舍得用大招，就是一个人也能在这里玩群杀！

　　星光无限从来不知道，坦克还能牛逼到这种程度的！张扬的强力不禁对他产生了巨大的激励，这小子兴奋得脸都红了，已经在幻想着自己哪天也能这么厉害，被一群美媚簇拥着的幸福生活了！

　　别说是他，就是跟张扬比较熟悉的韩胖子等人也是咋舌不已！

　　“贫血战士，你真是变态！”卫烟儿一本正经地道，“我这不是在骂你，而是真心实意地在夸你！”

　　张扬叹了口气，道：“那我也真心实意地夸你，你变态，你全家都变态！”

　　韩莹雪怒了，双手一插腰，道：“傻御，你骂谁呢？”

　　忘了，这妖女也是小丫头一家的！

　　张扬连忙一振情人剑，道：“走，继续前进！”

　　从早上九点到中午十二点，张扬他们也就清到了王宫第一层一半的地方。张扬宣布队伍暂时解散，给大家一个小时的吃饭休息时间，一点准时上线集合！

　　他连忙又加了一句：“要化妆的，提前五分钟！”

　　韩莹雪噗哧一笑，道：“傻御，一看就知道你不是一个了解女人的男人！”

　　水仙花开接口道：“其实我八点半就开始化妆了，但还是没有赶得及！”

　　张扬暴汗。

　　下午一点，队伍重新集合，继续向前推进。还好，这回几个美媚没有再去化妆，上线的时间都比较准。

　　无数的怪物相继倒下，海量的经验值让原本就40+的几人也相继升了一级，而星光无限和百发一中两个等级落在最后面的两人也都达到了40级。

　　时间已经快到晚上七点多了，而队伍离这一层的尽头也只有一箭之遥，大概在清几十只怪物，就能遇上第一层的守关BOSS。

　　张扬想了想，道：“大家还是先去吃晚饭吧，别饿着肚子，身体是革命的本钱！而且，人饿的时候精神也差，说不定失误连连老是灭呢！”

　　又约好了一个小时后上线集合，队伍再次解散。


第一百四十六章 王宫第一层BOSS

　　吃过晚饭，八点时队伍集合，清了几波怪物后，终于来到了第一个BOSS前。

　　【侍卫队长盖尔巴格达，半人马的传奇英雄】（白银级首领，亡灵）

　　等级：41

　　生命值：82万

　　这是一头巨大的男性半人马，马身雪白，就如同一匹上好的骏马，上半身则肌肉虬结，充满了暴发性的力量，右手执着一把长予，而背后还挂着一副弓箭。

　　他面无表情，一对瞳孔中隐隐有幽绿色的光芒闪动，散发出妖异的邪气！

　　星光无限和水仙花开都没有见过白银级的BOSS，不约而同地露出兴奋的表情。

　　韩胖子道：“怎么这BOSS又是矛又是弓的，咱们玩家不是只能使用一种武器吗？”

　　张扬想了想，道：“人家是传奇英雄，可能是战士加猎人双职业！”

　　“擦，还能这样的？要是玩家也能双职业就好了！”韩胖子羡慕不已。

　　张扬不禁一笑，道：“要是玩家也能多职业，那还要分什么职业？”

　　“该怎么打？”孙馨玉向来不喜欢废话，从来都是直入主题的。

　　张扬这时候发现《神迹》的世界真是太大了，不管是地下塔陵还是这儿，他上一世都没有进入过！他想了一想，道：“既然BOSS有可能是双职业，那就极可能会战士和猎人的技能！”

　　“战术都是试出来的，先打一把试试吧！”张扬抽出情人剑向BOSS奔去。周围的怪物已经清得很干净，《神迹》中精英怪要五小时才会刷新，他们也不用担心打到一半的时候突然有怪刷出来捣乱。

　　盖尔巴格达的仇恨范围相当地大，在张扬进入他20米的范围时，顿时将头转向张扬，严肃的脸上露出一抹残忍的笑容，“踏踏踏”，他高举着长矛向张扬迎了过去。

　　“生灵，竟敢闯入王宫禁地！死者的长眠之地不容亵渎，死！”

　　张扬立刻一个冲锋撞了过去。

　　格档！

　　-702！

　　-1504！

　　盖尔巴格达大吼一声，双手将长矛在空中舞过几圈，猛然向张扬刺了过去。

　　这一予快如闪电，即使以张扬的能力也只勉强让过半尺，“叮”地一下，长矛打在张扬的盔甲上，闪过一溜子的火星。

　　-2912！

　　盖尔巴格达的肉搏攻击力达到了4000点一下，打在张扬身上也能造成近乎3000点伤害！

　　星光无限顿时吓了一跳，道：“白银级的BOSS果然猛，这要打我身上，两下就能秒我！”他一身30级的青铜装，即使带个盾，生命值也只有4000。

　　孙馨玉他们都已经开始了输出，一时之间火球、箭矢飞舞，场面热闹无比。

　　卫烟儿一身白银器，手中的武器又是攻击间隔达到了3.8秒的超慢双手剑，单次攻击的伤害极是恐怖，在张扬上满五层碎甲之后，达到了1200左右。

　　小丫头越砍越兴奋，技能一通乱丢，口里哇啦哇啦地大叫。

　　张扬看得有趣，道：“小丫头，现在已经开学了吧！可惜，这两天虽然是双休天，不过你后天就得上学了！可能最后的BOSS都没得打呢！”

　　“坏银！”卫烟儿丢给张扬一个卫生眼，双手将武器抡得飞起，一个旋风斩扫过，在BOSS的头上飘起“-1825”的伤害数字，单从数值上来讲，已经超过了张扬的毁灭打击和横扫。跟着张扬拿了几次副本首通，她手上的技能点也不少，全部加到了旋风斩上。

　　【旋风斩】（等级9）：像旋风一样挥动武器，对半径3X3米内的所有目标造成160%的近战伤害。需要：近战武器。消耗：20怒气。冷却时间：6秒。

　　加满10级，就是170%的伤害，5.5秒的冷却时间，是狂暴战士的主力输出技能。

　　水仙花开一直对自己的输出能力很自傲，但所谓人比人气死人，跟孙馨玉他们一比，她的伤害根本就不够看！她也是一个心高气傲的人，虽然嘴上没有说什么，但神情却是更加认真，一点也不想输。

　　99%、97%、95%，BOSS的血量在众人的围殴下降得飞快。

　　“一群蠢货，让你们看看我真正的实力！”盖尔巴格达蓦然挥起长矛，荡出一圈凛冽的寒芒！

　　“叮！盖尔巴格达释放了旋风斩！”

　　-3712！

　　-4123！

　　-4940！

　　-4963！

　　近战位的四人身上都飘起一个伤害数字，除了张扬之外，孙馨玉、星光无限、卫烟儿三人同时被秒杀！

　　“好猛的旋风斩！”张扬虽然猜到盖尔巴格达拥有战士技能，但仍然没有想到BOSS的旋风斩基础伤害达到了5000左右！孙馨玉、卫烟儿虽然都是一身白银器，但血量也仅仅只有4600左右，又没有什么特别的减伤能力，直接被秒！

　　而BOSS又没有读条，众人还以为他只是随口说句台词，没想到真会发动一次大招！卫烟儿也就算了，孙馨玉和星光无限其实都有保命技能，但都没及时开启！

　　盖尔巴格达这记旋风斩除了巨猛的伤害外，还附带击退效果，顿时将张扬震退出三四步！

　　“呜呜呜，姐，我死翘翘了！”卫烟儿泪奔。

　　“唉，当初叫你练个法师，你不肯嘛！”韩莹雪叹气道。

　　少了孙馨玉和卫烟儿这两个输出点，团队的攻击力顿时降了一大截，BOSS的血条削减速度立刻变慢了。

　　盖尔巴格达发出兴奋的笑声，道：“灵魂，美妙的灵魂，我的力量，变得更加强大了！”

　　“叮！盖尔巴格达吸取了灵魂的力量，所有伤害提升50%，持续10秒！”

　　“叮！盖尔巴格达吸取了灵魂的力量，所有伤害提升100%，持续10秒！”

　　“叮！盖尔巴格达吸取了灵魂的力量，所有伤害提升150%，持续10秒！”

　　BOSS整个身体好像染上一层鲜血，触目惊心，碜人得厉害！大笑声中，盖尔巴格达又是一矛向张扬轰去。

　　格档！

　　张扬毫不犹豫，在点下格档之后同时开始了盾墙。

　　BOSS又一击猛挥而来。

　　-1928！

　　即使开了盾墙，BOSS这一击打在张扬身上居然也达到了近2000！显然，BOSS目前的基础伤害已经上10000了！

　　韩莹雪连忙给张扬加血套盾，将他的血量抬起。

　　十秒后，盾墙结束，BOSS身上的血色也完全褪去，攻击力恢复了正常。

　　“擦，要是近战再多点，被BOSS一记旋风斩秒光，那BOSS的伤害不是要叠加好几倍了！”韩胖子咋舌不已。

　　“所以说，打野外BOSS，有时候人多也不一定有用！”张扬说道。

　　刚才近战位要是再多几个人，BOSS的伤害肯定猛到开了盾墙也挡不住的地步！而坦克和近战死完，接下来就轮到远程职业倒霉了，以BOSS恐怖的攻击力，随便来几下就能制造团灭。

　　没过一会，盖尔巴格达又是一个旋风斩丢出，算算时间，差不多是每20秒来一次。

　　张扬的格档就不敢乱用了。若是BOSS来个普通攻击接旋风斩，瞬间能够对他造成6600+的伤害，超过了他的生命值上限，那就绝对是秒了！这格档技能必须留着对付这两次致命攻击中的一个。

　　90%、80%、70%，解决了旋风斩的威胁，盖尔巴格达并不难对付，毕竟，他也只是看门BOSS，是整个五层王宫中最弱的存在！

　　50%！

　　盖尔巴格达突然停止了攻击，反手将背上的弓箭取了下来，然后将长矛横架在粗长的马身上，道：“区区几个弱小的生灵，竟能将我盖尔巴格达逼到这个地步！”

　　啪！

　　BOSS近距离对着张扬射出一箭，顿时将张扬打进了迷惑状态！盖尔巴格达迈开四蹄迅速拉开距离，直到最大射程为止，这才刷地一箭射了过来。

　　-2112！一箭射到张扬身上，飘起一个不俗的伤害，但数值反倒下降了。

　　从战士变成猎人了？

　　张扬心中一动，忙拔腿向BOSS追去。

　　-2112！

　　-2112！

　　BOSS的单次伤害变低了，但这攻击间隔却是缩短了！开始是3秒挥出一矛，现在却是2秒就能射出一箭！总伤害不减反升！而且，远程攻击无法格档，韩莹雪的治疗压力顿时暴增！

　　玛琳达之影！

　　张扬开启戒指的特效，帮助韩莹雪一起度过难关！

　　猎人型的怪，只要逼近他的身边，让他射不出来就赢了！

　　因为担心BOSS有“跳离”技能，张扬也不敢使用冲锋，只是靠着两条腿去追。但四条腿的BOSS果然不是盖的，一打一走，速度丝毫不逊于张扬，况且这王宫大殿何其之宽广，恐怕可以将张扬活生生地风筝死！

　　管不了那么多了，再不冲锋，不等BOSS用跳离自己就要被射穿了！

　　张扬不再犹豫，立刻一个冲锋撞了上去。

　　一旦近身，盖尔巴格达除了驱散射击之外，就无法再使用任何射击技能攻击张扬，只能一拳轰向张扬。

　　格档！

　　张扬立刻举起盾牌，挡下了BOSS这一拳。

　　“大家都分散，只要能打到BOSS、加得到血，能多分散就多分散！”张扬在队伍里说道。

　　既然BOSS在战士状态会旋风斩，那么，他在猎人状态绝对也会乱射，用来对付人多的情况！

　　韩莹雪他们也不是笨人，立刻依言散开，三个输出职业形成一个半圆将BOSS包围，而韩莹雪则在更后面一点，保证不管是谁掉血，她都能第一时间施加治疗法术。

　　“弱小的生灵，让漫天的箭雨撕碎你们的灵魂！”盖尔巴格达突然一箭指天，头像下立刻出现了一个引导法术的进度条，漫天箭雨顿时向百发一中倾泄过去。

　　“叮！盖尔巴格达正在引导乱射，每两秒对目标及周围5X5米内的所有生物造成3000点自然伤害，持续10秒！”

　　百发一中反应也不慢，一看到头顶有箭雨落下，连忙向边上躲开。但人跑得再快也赶不上箭矢的速度，身上立刻跳起一个“-3000”的伤害，好在第二波箭雨要2秒后才会来到，他已经奔出了BOSS乱射的区域。

　　韩莹雪立刻一个恢复术丢了过去，并没有在百发一中身上浪费读条的时间。因为BOSS平时不会攻击非坦职业，大可以凭恢复术慢慢地把血量拉满。

　　张扬将傀儡清莲召了出来。先前因为BOSS有旋风斩的关系，他没有把傀儡召出来，现在就不怕了。

　　十秒之后，乱射结束，盖尔巴格达啪地一下，一个驱散射击，立刻将张扬打进了迷惑状态。

　　张扬心念一动，命令傀儡清莲攻击自己。

　　-1！

　　傀儡清莲在张扬正面打出一次攻击，却是没有破防，造成了1点强制伤害。但张扬要的就是这个效果，无论受到的伤害是高是低，迷惑状态都将结束！

　　冲锋！

　　雷霆重击！

　　张扬迅速追上BOSS，同时减速BOSS。

　　盖尔巴格达左突右转，但根本就摆脱不了张扬，只好扬拳向他打去。

　　格档！

　　张扬哈哈大笑，相比于战士形态，BOSS在猎人形态下明显要好对付多了！

　　这一系列动作顿时让韩莹雪几人眼睛大亮，连水仙花开也道：“果然名不虚传，确实厉害！”

　　40%，30%，盖尔巴格达的生命值不断下降！

　　期间，BOSS又用了几次乱射，但只要在区域内的人反应快点，那就只会吃到一次伤害！在场诸人除了韩胖子之外，未来都是名振一方的高手，反应和意识自然都不会差，这种跑位实在是小意思！

　　而韩胖子经过这些天的操练，这点反应还是有的。

　　20%，10%……盖尔巴格达的血量已经接近谷底。

　　终于——

　　“叮！你所在的团队杀死了盖尔巴格达，你获得了164050点经验值（+50点组队奖励）！”

　　盖尔巴格达巨大的身体轰然而倒！


第一百四十七章 和谐有爱的团队

　　“过啦！”

　　团队频道中响起一阵欢呼声。星光无限和水仙花开更是激动得难以自仰，拜托，这可是白银级BOSS，他们以前连看都没有看到过，居然还能参与到击杀的队伍中，何其之兴奋！

　　嗯，这个未来的法神已经有八成是大漠孤烟的人了！张扬看着水仙花开直笑，又把卫烟儿看得浑身直打哆嗦，想起了某某动画片里专门骗小姑娘去看金鱼的怪叔叔。

　　“小丫头，摸奖去吧！”张扬被卫烟儿盯得浑身不自在，连忙打发她去做事。

　　“哎！”卫烟儿立刻高兴了，窜过去摸BOSS的尸体。

　　【灵月法杖】（白银器，法杖）

　　法术伤害：690-750

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“乖雪儿和水仙花开一起掷点吧！”张扬笑道。

　　水仙花开顿时受宠若惊，连忙摆手道：“不、不、不用了，我能打下BOSS已经很开心了！再说，我都升了一级多，已经很占便宜了！”

　　韩莹雪妩媚一笑，道：“既然都出了力，那大家都有得到装备的权力！来，一起掷点吧！”

　　韩胖子、卫烟儿等人也纷纷相劝，把水仙花开弄得是脸红无比，好像不去掷点需求才是对不起人民对不起党，只好点下了掷点键。结果，韩莹雪掷出了74点，力压水仙花开的16点。

　　掷点输了，水仙花开反倒是松了口气，脸上也露出了笑容。

　　韩莹雪想了想，便将灵月法杖装备到身上，把原本的30级白银法杖换下，转手交易给了水仙花开。虽然灵月法杖还没有鉴定，但光是法伤就比原本的杖子多了180点，换上去绝对是个巨大的提升。

　　水仙花开虽然还想推辞，却碍不过韩莹雪的热情，只好红着脸儿收了下来。她原本用得只是30级的青铜法杖，这一换上立刻多了270点法伤，伤害属性顿时飙升了一大截！

　　这可是30级的白银器，拿到外面去就算有钱也不一定能够买到！水仙花开顿时韩莹雪充满了感激，两女凑在一起，也不知在说些什么悄悄话。

　　韩莹雪抽空飞给张扬一道暧昧的眼神，发密语道：“傻御，你该怎么感谢姐姐？”

　　“……我为什么要感谢你？”

　　“魂淡，姐姐看你动了春心，好心好意帮你牵线搭桥，你就这么回报姐姐的吗？”

　　我动春心？张扬一愣，明白了，是韩莹雪误会自己看水仙花开的眼神了！

　　“妖女，你可不要乱来啊！我只是看她意识不错，所以才打算把她吸纳进会里！你可别给我惹是生非，闹出点误会来！”张扬连忙警告道。

　　“啧啧啧，她长得也不错呢！”

　　你还有完没完了！张扬叹了口气，道：“妖女，你长得也不错呢！”

　　纯粹防守不是个办法，对付她只能以毒攻毒。

　　“傻御，你想追求姐姐，还早了一百年呢！”

　　很好，终于不再将话题牵扯到水仙花开身上了。

　　密语之间，小丫头又摸出了一件装备。

　　【虔诚心灵胸甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　智力：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　张扬道：“星光，运气不错啊，一上手就开出件骑士装来！”

　　虽然同为铠甲，但却加了16点智力而不是敏捷，自然就成了骑士的物品。因为骑士是个非常特殊的职业，守护骑士和惩戒骑士虽然是用近战武器进行攻击，但很多技能却属于神圣伤害，受智力提供的法伤加成。

　　星光无限脸皮极老，又是个自来熟，虽然加入大漠孤烟才一天，但已经完全不把自己当外人看，毫不客气地将这件胸甲收入囊中，嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　【技能书：驱散射击】

　　使用：教你学会驱散射击。

　　需要职业：猎人

　　需要等级：30

　　“真是个不错的东西！”张扬不由地赞道，这技能在升级时没有多大用，猎人反正有宝宝顶在前面，还有假死能够清仇恨，不用担心会被怪物近身。但PK时就不一样了，没有谁会傻乎乎地去打宠物，肯定是直接杀人！

　　而猎人一旦被近身就废了至少90%，必须拉开距离。“跳离”技能是一个，这驱散射击也算一个。

　　韩胖子立刻道：“这东西练级没啥用，我又不PK，就给百发好了！”

　　张扬前几天跟他谈过一次，韩胖子知道张扬有意要建一支专门PK的队伍，虽然不明白是为什么，但好兄弟要做的事，他只要支持就够了！而且，韩胖子也有自知之明，打打怪他可以，但要PK起来，他绝对是只软脚蟹。

　　再说，韩胖子一开始玩游戏的目的就是为了赚钱，而这个目标在张扬的帮助下，无疑已经实现了！一个月就尽赚了近200万，他还有什么不满足的？

　　《驱散射击》既然是PK型的技能，那自然是优先给百发一中了。

　　百发一中还想同韩胖子谦让一下，但张扬也点头支持，他就只好收下了技能书，拍身上学了。

　　星光无限不由地感慨，道：“看来我加入你们的这个决定真是太对了！这么和谐有爱的团队，我可从来都没有遇到过！为了表达一下我的激动之情，我决定演唱一首歌，名字叫《山里的妹子想阿哥》……哎呀！”

　　还没开唱，他就顿遭惨殴，老实了。

　　BOSS的战利品虽然还有好几件，但都是青铜级别的装备，众人都没有什么兴趣，随便收了起来，等回去之后放张扬的小卖部出售。

　　队伍重新出发。

　　从王宫一层到二层的通道，是一排长长的石阶，路上的怪物种类有些混杂，既有一层的皇家侍卫，也有新增的一种怪物。

　　【半人马侍女】（精英，亡灵）

　　等级：42

　　生命值：6万

　　法力值：4万

　　带了法力槽，那自然就是法系怪了。这些半人马侍女如果光看上半身的话，没有腐烂掉的几只其实都还能符合人类的审美眼光，一个个也都是长相端丽、胸部挺傲的性感美女，但一看到她们扭着马屁股走来走去，这种美感顿时荡然无存。

　　韩胖子顿时连叫可惜，不住地摇头，但星光无限却是看得眼冒精光，用专家级的语气道：“其实，马屁股也挺丰满的！”对此，韩胖子立刻对他惊为天人，甘拜下风。

　　皇家侍卫是小意思，但半人马侍女却是有些麻烦，主要攻击手段是寒冰箭，一发就能打掉张扬2400点血量，要是多拉几只一起来的话，即使张扬也得被秒！

　　越是往上走，这种法系怪就越多，到张扬他们完全进入王宫第二层的时候，这巨大的空间中已经全部是半人马侍女的天下，但密集程度就要比第一层小了很多，一次也就能同时引到2-3只怪物的仇恨。

　　星光无限终于派上了用场，引来怪物后，他主拉一只，然后由张扬拉剩下的一只或两只。

　　半人马侍女因为是法系，所以并不会跟着张扬跑位，一只怪的话很好办，就在原地顶。但若是有两只，东站一只、西站一只，这就不怎么好拉了。

　　好在队伍中有打断职业，半人马侍女一被中断施法，就只能进行肉搏攻击，张扬再一跑位，怪就只好甩开四蹄去追，这样就能把两只怪物拉到一起建立仇恨，同时还能让雷霆重击、旋风斩、横扫之类的群伤技能作用更大点。

　　照例，先由孙馨玉潜行出去找通往第三层的入口，辨别方向之后，队伍便开始推进。但不能群杀，无疑将队伍的推进速度放慢了许多，即使打到晚上12点，也才推进了十分之一的样子。

　　张扬下令队伍解散，各自去休息睡觉，明天继续九点集合——化妆的美眉，务必提前半小时起床！

　　附加的提示顿时让韩莹雪、卫烟儿、水仙花开三女笑个不停。

　　第二天早上，众人纷纷在九点左右上线集合。韩莹雪四女虽然比昨天上线的时候早了些，但至少也个个迟到了五分钟左右。

　　水仙花开初入团队脸皮薄，立刻道歉道：“对不起，我已经起早了，但化着妆就不知不觉忘了时间……”

　　队伍集合完毕，众人继续向前推进。

　　“扬子，好多公会已经过掉了城堡区前两个BOSS！我刚才看论坛，好多人都说咱们大漠孤烟前几次只是走了狗屎运，现在原形毕露了，不敢和别的公会竞争了！把我看得气死了！”韩胖子气呼呼地道。

　　张扬微微一笑，道：“恐怕那些喷子里面就有不少人是大公会的托，故意在抹黑咱们！别担心，咱们快点把这个任务完成了，就去打城堡区！”

　　“嗯，等咱们后发制人，拿下副本首通，就是给他们最好的还击！”

　　卫烟儿格格发笑，道：“猥琐胖，想不到你还会用成语？”

　　韩胖子立刻双眼一瞪，道：“胖哥从小饱读诗书，什么《四史五经》，《少女之心》，全部不在话下！”

　　“胖子，你又自曝了！”


第一百四十八章 王子

　　单个法师怪，因为皮薄血少，杀起来要比物理型的怪快得多。但遇上一堆法师怪，一个齐射过来，什么样的坦都得倒！

　　队伍根本不敢拉太多的怪物，一次就两只、三只地杀，虽然单个一只杀起来很快，但效率远远不能和第一层的群杀比。因此，队伍的推进速度慢了，众人的经验值积累也慢了。

　　当然，这个升级速度慢也是相对于第一层而言的，依然比众人单刷的时候要快上好多。

　　这一天打下来，也就清了一半多点的地方。但众人的背包却都满了，只好将不值钱的杂物扔掉，以腾空出间给更贵重的物品。韩莹雪和卫烟儿这两个财迷顿时眼神凌乱，神情寡欢，心疼不已。

　　但这时候如果用传送符回城去清理背包，那就得重头再打一次，根本就是不可能的事情！

　　张扬不由地感叹道：“百发什么时候能够学到‘便携银行’的工程图纸就好了！”

　　【便携银行】

　　使用：立刻召唤出一座便携式银行，供所有玩家存取私人银行内的物品，便携银行在召唤出十分钟后消失。冷却时间：1小时。

　　需要：宗师级工程学

　　他把便携银行的作用一说，众人都是充满了期待，一个劲地鼓动百发一中快点把工程学练起来。

　　但先不说冲到宗师级工程学有多难，《便携银行》的图纸掉落又有多稀罕，至于目前是休想了！众人兴奋了一阵，却不得不面对现实。

　　团队解散，众人都去睡觉休息，明日再战。

　　一大早，锻练结束后，张扬掏出还剩下四张十元大钞的钱包，买了份早点边走边吃。这两天一直在打半人马的王宫，根本就没时间去银行取钱！等任务结束，第一桩事情就是去取钱，不然他可真要被饿死了！

　　仍然是九点，众人纷纷上线，继续向前推进。

　　到了晚上十点，终于把前进道路上最后一只小怪也清了，站到了王宫第二层的守关BOSS前。

　　【王子沙托拉塔克】（白银级首领，亡灵）

　　等级：44

　　生命值：88万

　　这位半人马的王子威风凛凛地站在通往第三层的入口处，右手持着一根长矛，身上不时地有一圈圈利剑状的光影闪动。每当这层光影泛动时，沙托拉塔克身上就会多一个增益效果。

　　【利剑反噬】：对你进行的任何攻击，都会反射给对方，造成300%反弹伤害。

　　这个效果出现得很频繁，大概是每三十秒出现一次，持续十秒钟的样子。

　　“出现利剑反噬，大家都立刻停手！”张扬抽出情人剑，冲上前去，“BOSS好像也是战士型的怪，近战先不要上，别又被旋风斩一下秒了，从头到尾躺地板！”

　　“这是死地，为什么要闯进来！罪恶就应该永远埋葬，为什么还要打开它！”长相还挺帅气的王子发现了张扬的奔来，英俊的脸庞立刻变得扭曲而又狰狞，好像刚被十七八只半人马爆过菊似的，立刻双手一抡长矛，撒开四腿向张扬奔了过去。

　　冲锋！

　　张扬刷地一下就撞了过去，情人剑挥出，闪过一道凛寒。

　　-702！

　　碎甲！

　　-1504！毁灭打击。

　　-1618！横扫。

　　冲锋得了10点怒气，普通攻击也涨了37点，再加上格档的30点，张扬怒气充沛，一个碎甲之后接毁灭打击、横扫，造成了大量伤害，并迅速建立起仇恨。

　　孙馨玉等近战职业没有上前，都在等BOSS的旋风斩，以及这旋风斩的使用频率。

　　卫烟儿最是耐不得寂寞，又是一个好战的主，不由地将手中武器捏得紧紧的，嘴里不住地嘀咕。

　　“该死的家伙，为什么要来！为什么要唤醒我！”开战15秒左右，沙托拉塔克发狂似地大叫，“死！都给我去死！”

　　刷，他将长矛在空中一舞，打出一圈矛影。

　　“叮！沙托拉塔克施放了旋风斩，对5X5范围内的所有目标造成6000点物理伤害！”

　　-4512！

　　张扬的头顶立刻飘起一个巨大的伤害数字。

　　格档！

　　张扬连忙点下格档，免疫了BOSS紧接而来的一击，让韩莹雪有时间拉起他的血条。

　　“先不要上，确定这旋风斩的施放间隔再说！”张扬见卫烟儿已经蠢蠢欲动，连忙喝止她。

　　卫烟儿顿时一噘嘴，对张扬做呲牙状。

　　又是十来秒后，BOSS的身上蓦然闪过一道光影，在身周形成一把把利剑的形状。

　　“叮！沙托拉塔克获得了利剑反噬效果！”

　　张扬赶紧停手，只是尽量躲闪，再加上格档技能来免伤。要不然的话，打出去的伤害全部反弹，就跟BOSS和三个张扬联手攻击张扬一般，韩莹雪根本没可能加得起来。

　　十秒之后，利剑反噬效果结束，仅过了两三秒，BOSS紧跟着又放了一次旋风斩。

　　这下子，BOSS的技能大概就有点脉络了：旋风斩和利剑反噬都是每30秒施放一次。

　　张扬道：“近战的都上吧！记住，要及时躲开！”

　　卫烟儿欢叫一声，立刻一个冲锋撞了上去，呼呼喝喝地展开了强攻！

　　十来秒后，沙托拉塔克的身上突然多了一圈剑影，利剑反噬发动，好几个人都是攻击已经丢出，根本不可能收回，纷纷遭到了三倍的反弹伤害，把韩莹雪忙得飞起。

　　“近战退后，全部住手！利剑反噬结束之后也别急着上，马上就会跟一个旋风斩，谁上谁死！”张扬在队伍里叫道。

　　孙馨玉等三个近战依言后撤，而韩胖子等远程也只能停手等利剑反噬的结束。

　　如此一来，远程职业仅有三分之二的时间在输出，而近战职业就更惨了，因为还要躲旋风斩，即使利剑反噬结束了也不能第一时间上去砍，输出时间更是降到了三分之一左右！

　　队伍的输出能力严重下降，BOSS的血量减少得非常慢！

　　沙托拉塔克的输出本来就猛，时间拖得一久，就是张扬和韩莹雪这一坦一奶的强力组合也是频频遇险！幸好张扬的保命技能多，狂怒恢复、情人剑物资、玛琳达之影、饰品效果轮换着开，堪堪能够保持不死！

　　局面稳定，张扬也把傀儡清莲召了出来，控制着与孙馨玉他们一打一退。

　　90%，80%，70%……

　　BOSS的血条艰难地下降着！

　　“你们这些臭虫、恶心的丑八怪，都给我去死！去死！”帅气的半人马王子大吼，歇斯底里，充满了毁灭一切的疯狂。

　　“这BOSS的反应，也太大了点吧！”星光无限说道。

　　韩胖子撇撇嘴，道：“大概是因为我们来得不是时候，打扰了他和侍女们的圈圈叉叉，欲求不满、欲火焚身，这点疯劲算什么！”

　　“胖哥一针见血，果然高明！”星光无限佩服无比。

　　“星光，你这一针见血用得真好，传神地描绘出了王子和侍女在初夜时的情景，话说——”

　　“你们两个，闭嘴！”

　　其他人异口同声，同时喝道。

　　韩胖子和星光无限面面相觑，都是露出茫然不解的无辜之色。

　　“……我成了半人马一族的笑话，连你们这些外族人也要看我笑话吗？”沙托拉塔克嘶声大吼，猛然将长矛向地下一插，顿时，“嘭嘭嘭”一道强烈的波动向四周幅射而出，掀起了一层至少两米高的石浪！

　　啪啪啪！

　　四个近战被纷纷震退，同时陷入了昏迷状态，持续时间竟然长达10秒！

　　“叮！沙托拉塔克释放了碎地击！”

　　BOSS迎上前一步，对着张扬猛刺而去。

　　昏迷状态下无法格档，BOSS伤害全盘生受的话，韩莹雪根本不可能加得起血！而且，BOSS快要发动旋风斩了，要留在原地不动，孙馨玉他们肯定都要被秒！

　　张扬当机立断，立刻开启了替身技能。

　　就在这时候，星光无限也是一个圣盾术解除了昏迷，向BOSS丢出一个“正义防御”，嘲讽之后立刻奔向远方！显然，他也明白BOSS马上要发动旋风斩了！

　　好意识！张扬眼睛一亮，这种意料之外的突然状况，最能体现出玩家的水准！

　　而沙托拉塔克居然吃嘲讽效果，啪啦啪啦就追着星光无限而去。

　　张扬也立刻奔了过去，同时说道：“星空，继续跑，别拉BOSS，我来拉，你顶不住旋风斩的！”

　　“好！”星光无限也不是想和张扬抢锋头，只是张扬刚才在昏迷状态，他不得不挺身而出，此时张扬的状态恢复正常，他自然功成身退！

　　张扬同样一个嘲讽丢了过去，沙托拉塔克立刻转头，重又向张扬奔去。

　　“叮！沙托拉塔克施放了旋风斩，对5X5范围内的所有目标造成6000点物理伤害！”

　　格档！

　　张扬正守着呢，BOSS的长矛一开始舞动，他就举盾迎了上去。

　　刷刷刷，韩莹雪几个治疗法术丢了上来，把张扬的血线抬起，成功度过了一道难关！


第一百四十九章 家族恩怨

　　“这哥们真受了刺激，病发得不轻啊！”星光无限喃喃道。

　　BOSS一直在歇斯底里地大吼，不停地说着“丢脸”、“耻辱”、“丑陋”之类的词。

　　“也许，他爱上了一个英俊的男性半人马，但世俗的观念让他们无法结合！可是，为了追求真爱，年轻的王子还是和他的爱人走到了一起！老国王知道后，为了王室的脸面，将王子的爱人杀死了！于是，愤怒的王子发动了禁咒，将整个王宫沉没，与心爱的人永远长眠在一起！”

　　水仙花开满脸憧憬地说道。

　　“腐女！”张扬他们面面相觑，同时得出了一个结论。

　　打这个BOSS，无论是对于输出职业、坦克还是治疗来说，都是累得不行！输出职业要随时注意BOSS是否开启了利剑反噬，盗贼、狂暴战士这两个近战职业还要躲旋风斩！坦克职业要随时准备开保命技能，免得一个眼花的功夫就挂了！治疗更是战战兢兢，治疗法术得时刻不停地往坦克身上丢，慢上一点就会死人！

　　40%，30%，20%……

　　还好，BOSS除了利剑反噬和旋风斩之外，就在50%的时候用了次群体震退晕人，再没有了别的技能！但这也够让张扬他们喝上一壶了，个个绷紧了神经，不敢有一丝丝的大意。

　　15%，10%，5%！

　　终于，沙托拉塔克的血量已经接近谷底，队伍中的气氛顿时热烈起来，纷纷大呼小叫。

　　“别大意，只有死掉的BOSS，才是安全的！”张扬连忙提醒道。

　　3%、2%、1%、0%！

　　“叮！你所在的队伍杀死了沙托拉塔克，获得了110050点经验值（50点组队奖励）！”

　　呼！

　　众人这才算是长出了一口大气，都是一屁股坐了下来——实在太累了！

　　刷，一道白光突然闪过，在BOSS的尸体上赫然又站起了一个沙托拉塔克！这可把众人吓得不轻，纷纷跳了起来。

　　“诈诈诈诈、诈尸！”卫烟儿颤声道。

　　“擦，死掉的BOSS也不安全！”

　　“不是！”张扬摇了摇头，道，“你们没看到这是个1级的鬼魂吗？”

　　众人这才选中了第二个沙托拉塔克看去。

　　【沙托拉塔克之魂】（普通）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　张扬已经被地下塔陵的BOSS诈尸吓过一次了，所以他这次非常镇定。

　　沙托拉塔克之魂的头上顶着一个黄色的感叹号，代表着有任务发布了。

　　“……外族人，你们击败了我！”沙托拉塔克之魂缓缓说道，一脸平和的表情，终于有了一份王族传人应有的风采。

　　张扬道：“王子殿下，究竟发生了什么事情，导致了王宫的沉陷？”

　　沙托拉塔克之魂默然无语，好一会才道：“原以为，一切都将随着王宫的沉没而结束！没想到，我们居然又被一个邪恶的巫师复活了肉体，灵魂却被禁锢，只剩下愤怒、悲伤和怨气！”

　　他顿了顿，又道：“我想请你们帮个忙，帮我杀两个人！”

　　就是这两个仇人，让这位王子变成了亡灵都疯狂无比吗？

　　张扬点了点头，道：“王子殿下，你要我们帮你杀哪两个人？”

　　沙托拉塔克之魂又是一阵很长很长时间的沉默，才道：“我的父亲金洛斯塔克还有……我的王妃安妮巴尔摩！”

　　劲爆！有内幕！

　　水仙花开的腐女之心熊熊燃烧，忙问道：“王子，他们都是你的亲人，为什么你要这么做？”

　　沙托拉塔克之魂立刻露出了狰狞的表情，愤怒地一挥双手，斥道：“他们不配！那个贱人，我视她为珍宝，无论她有什么要求，我都会立刻答应她、满足她！可是……她居然和我的父亲有一腿！”

　　“当我看到他们两个躺在一起的时候，我的心都碎了！怎么可以！她怎么可以背叛我！我的父亲，他为什么要这么做！哈哈哈，我发动了王宫的禁制魔法，这个本来是用来在外敌入侵后，同归于尽的禁法！整座王宫沉陷进了地底，所有人……都死了！”

　　“我不要成为半人族的笑话，这份耻辱，只有用死亡才能洗刷！”

　　张扬诸人都是一呆，原来没有什么基情，而是家庭恩怨黑色剧！水仙花开更是失望透顶，期待的耽美剧情居然没有上演，太没意思了！

　　沙托拉塔克之魂看向众人，道：“现在，他们两个也被邪恶的巫师复活，而且还不知羞耻地住在一起！冒险者们，帮我杀掉他们！”

　　“叮！沙托拉塔克之魂向你发布了任务：杀掉他们两个，是否接受？”

　　反正要杀的，顺便而已，自然是接受了！

　　【杀掉他们两个】（任务难度：A级）

　　任务描述：杀死老国王金洛斯塔克和王妃安妮巴尔摩！这对不知羞耻的东西，下地狱去吧！

　　完成度：杀死老国王金洛斯塔克 0/1 王妃安妮巴尔摩 0/1

　　“带着这把长矛，这上面有我的一丝残魂，我要亲眼看到他们再死一次！”沙托拉塔克之魂恶狠狠地道。

　　“叮！你获得了物品‘沙托拉塔克之矛’。”

　　【沙托拉塔克之矛】（任务物品）

　　使用：召唤沙托拉塔克的复仇之影见证金洛斯塔克和安妮巴尔摩的死亡！说不定，他还能帮到什么忙呢！冷却时间：30分钟。

　　众人接下任务之后，沙托拉塔克之魂很快就崩碎消失。

　　“小丫头，去开尸体吧！”张扬指了指BOSS的尸体。

　　卫烟儿立刻奔了过去，伸出白嫩嫩的小手去摸。

　　【腐牙之刃】（白银器，匕首）

　　攻击力：274-334

　　攻击间隔：1.9秒

　　秒伤：160

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“1.9秒的攻速，绝对是极品啊！用这上背刺，怕要过千了吧？”张扬啧啧赞道。

　　队伍里只有一个盗贼，这把匕首自然毫无悬念地归属了孙馨玉。冷面女立刻将匕首装备上去，同时上了毒，寒光闪闪的匕首身上顿时多了一股绿盈盈的光泽。

　　“胖哥有一件事想了很久，一直没有想明白！”韩胖子憋了半天，终于还是耐不住寂寞，开口了。

　　众人看了他一眼，不知道这家伙又会蹦出什么话来。

　　“……这半人马都是四条腿，他们是怎么上床的？胖哥想像力有限，始终闹不明白呀！”

　　“滚！”

　　【真爱之戒】（白银器，戒指）

　　体力：-20

　　智力：+60

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　注：“朋友，你被爱情冲昏脑了，补点智力吧！”

　　“居然不加体力，还反过来扣血的？”百发一中很是稀奇。

　　张扬想了想，道：“其实这很划算！戒指一般是双加属性，比如+15体力+15力量，40级的白银戒应该是双加20点属性，这戒指虽然属性和也是40点，看起来持平！但体力是五大基本属性中最廉价的，用40点体力去换40点智力，绝对是赚翻了！”

　　听张扬这么一说，众人都是明白过来。确实，在保证不死的情况下，100点生命值和10000点生命值根本没有区别！但40点智力相当于提升400点法力值上限和40点法伤，这对于伤害和续航能力的提升可是实实在在的！

　　法系的戒指，由韩莹雪和水仙花开共同掷点需求。这次水仙花开转了运，以89点力压韩莹雪的67点，拿下了这枚不加体力反扣生命值的戒指。

　　【技能书：破魔击】

　　使用：教你学会破魔击。

　　需要职业：盾甲战士、守护骑士

　　需要等级：30

　　张扬还没有说话，星光无限就主动点了放弃，道：“要是装备，我就不客气一起需求了，反正城堡区的BOSS也是40级，同样掉40级的白银器，以你们的实力要得到肯定不费吹灰之力！但技能书就不一样了，错过了这次，说不定永远也拿不到了！”

　　这话非常实在。装备容易淘汰，但无论什么技能都可以从1级用到300级，有些看似无用的技能，说不定就能在某些场合发挥作用！

　　张扬哈哈一笑，道：“星光，谢了！”他点下了需求，拿到了《破魔击》，拍身上学了。

　　【破魔击】：用你的盾牌轰击目标，若目标正在施法，则立刻打断目标的施法，并使其在3秒内无法继续使用该法术！需要：盾牌。消耗：10怒气。冷却时间：10秒。

　　终于也学到了打断法术的技能！张扬露出一丝笑容，以后打法系怪，特别是法系精英怪的时候终于不用再战战兢兢了。

　　收拾起剩下来的十几件青铜器，队伍继续向前进。

　　通过长长的楼梯，一路又干掉了好多半人马侍女，队伍来到了第三层。

　　相比于下面两层，这第三层的怪数就要少了许多，张扬一看望去，便见好多只亡灵化的剑齿虎在来回巡走，有些的毛皮还算完整，有些则露出了风干的内脏，白骨森森，眼瞳里都燃烧着幽绿色的光焰！

　　【剑齿骨虎】（精英，亡灵）

　　等级：43

　　生命值：86000

　　野兽大都拥有“撕裂”技能，这个技能属于流血伤害，叠得层数高后伤害相当地恐怖！张扬不知道这种怪物有没有这个技能，便没有立刻引怪群杀，而是和星光无限一人先拉来一只试试水。

　　“叮！你受到了撕裂（1层）效果的影响，每3秒受到100点流血伤害，持续15秒！”

　　“叮！你受到了撕裂（2层）效果的影响，每3秒受到200点流血伤害，持续15秒！”

　　“叮！你……”

　　果然，剑齿骨虎即使变成了亡灵，依然拥有“撕裂”这个技能，而且，这撕裂还没有叠加上限的，开始的伤害倒是很小，但一旦叠加的层数达以10层以上，就比较恐怖了！

　　这样一来，拉一群怪物过来群杀就变得不可能了！真要那么搞的话，还不知道是谁杀谁杀呢？

　　在众人强大的火力下，剑齿骨虎很快就哀呜一下，化成一道白光倒地而亡，暴出几根虎牙和虎大骨。

　　“来，百发，胖哥送你一根虎骨，回家泡酒了喝，专治‘微软’！”韩胖子提着一根虎大骨向百发一中说道。

　　百发一中顿时连翻白眼。

　　星光无限接口道：“说不定百发哥本就雄风盖世，这一补岂不要闹出人命来了！”

　　“行了，再说下去百发要拿弓爆你们两个的菊花了！”张扬摆摆手，引领着队伍继续前进。

　　虽然不能群杀，但这一层的怪物本就比较稀少，队伍的行进速度倒也不慢。只是打王子的时候就已经晚上十点了，这前进了大概四分之一的路，时间就来到了凌晨。

　　张扬便下令队伍解散，明天再继续。

　　想到已经开学了，明天又是星期一，张扬不禁向卫烟儿道：“小丫头，看来你明天来不了了吧？”

　　卫烟儿则对着张扬吐吐舌头扮了个鬼脸，道：“等着瞧！”

　　一晚上过去，第二天早上九点众人上线集合，卫烟儿赫然在列。

　　张扬不禁奇怪，道：“小丫头，你居然敢旷课？”

　　“什么旷课！”卫烟儿拍拍扁扁的胸口，理直气壮地道，“人家有光明正大地请假哟！”

　　韩莹雪则笑道：“烟儿，轻点！轻点！再拍就都要缩回去了！”

　　“韩莹雪——”小丫头总是那么容易被激怒，如同被踩到尾巴的猫，顿时跳了起来。

　　“怎么请假的，说要玩游戏？”张扬笑问。

　　卫烟儿立刻给了他一个“你是白痴”的眼神，道：“表姐给校长打了电话，说我发高烧，不就成了！”

　　张扬看向韩莹雪，道：“你这表姐怎么能毒害祖国的花朵？这丫头本来就够笨了，你还纵容她赖学！”

　　“什么，贫血战士，我哪里笨了？”卫烟儿又暴跳如雷。

　　韩莹雪撇撇嘴，道：“在学校里能够学到什么东西？你以后会用到三角公式、求数例和？会用到重力加速度、苯环的化学式吗？大而不专，有什么用？雪儿未来就是接他父亲的班，学到她要学的东西就够了！再说了，现在让她上学，只是让她积累人脉、商脉，真正重要的东西，只有在实际工作中才能学到！”

　　卫烟儿顿时得意洋洋，挑衅地向张扬哼了一下。


第一百五十章 王宫第三层

　　张扬叹了口气，道：“也就只有你们这些富二代才能这样啊！人生的规划早就已经安排好了，你们只要顺着那个方向走就行了！”

　　“傻御，别羡慕了！你现在好歹也是有几千万身家的人！富一代呢，比富二代厉害多了！”韩莹雪十分中肯地道。

　　星光无限一听，顿时双眼发亮，一下子就扑到了张扬的脚下，抱着他的双腿，道：“战御哥，求包养！”

　　“滚！扬子要包养也得包养像雪美媚和玉美媚这样的极品，你嘛，还是跟胖哥后面当小弟吧！”韩胖子伸出满是肥肉的大手，拍了拍星光无限的肩。

　　韩莹雪和孙馨玉却是被他激恼了，一个道：“死胖子，以后休想姐姐给你加血！”另一个则更干脆，“呼”地一下进入了潜行状态，“啪”，数秒之后，韩胖子的头顶立刻飘起一个旋转的星星。

　　孙馨玉显形出来，手中两把寒光闪闪的匕首舞得通圆，“偷袭”、“肾击”两个控制技能结束之后，死胖子也只剩下一丝残血了。如今的孙馨玉装备已是极品层次，一轮偷袭接肾击就能将非坦职业玩死，根本不需要用第二轮！

　　目前这个时期，是秒人最常见的阶段，白银级武器提供的伤害过高，而装备附加的体力却相对偏少，导致了秒人的现像层出不穷。只有进入黄金器时代，体力的增长才会大大超过伤害的提升，同级别的战斗之间秒人变得越来越难——是难，不是不可能，比如说突然出了个暴击加幸运一击的六倍伤害！

　　孙馨玉在韩胖子只剩100点左右残血时停手，“叮”地一下将两把匕首插回腰间，一对美目闪动着恼羞的神情，道：“再说这种话，我就让你永远留在41级！”

　　真要打架，以韩胖子的身手和体格不一定会输给孙馨玉，但要论游戏中的PK技术，韩胖子就只能甘拜下风，是个高手就能玩死他！韩胖子也知道这一点，他最珍惜的就是这一身等级，还指望着重回排行榜第一，跟那些洗脚城美眉吹嘘呢！

　　打蛇打七寸，韩胖子顿时被孙馨玉收拾得没有脾气。

　　队伍继续向前进，势如破竹般杀向第四层的入口。

　　走到了大概王宫三分之一的地方，怪物的种类也换了下，变成了一只只魔爆骨狼！

　　【魔爆骨狼】（精英，亡灵）

　　等级：44

　　生命值：88000

　　法力值：44000

　　“魔爆骨狼应该和魔爆狼差不多的技能吧！”张扬猜测道。

　　刷，他一个冲锋撞了过去。

　　魔爆骨狼立刻限入了两秒昏迷，张扬手起剑落，瞬间制造了巨大的伤害。

　　-921！

　　-1200！

　　魔爆骨狼从昏迷中醒来，立刻一记撕咬，对张扬成造成了一次物理伤害，同时嘴中吐出一枚火球，又造成了一次法术伤害。

　　张扬点点头，道：“伤害不算高，星光，你也去拉怪，咱们加快一下速度！”

　　两个坦克一起拉怪，这推进的速度就高了一些，再加上这一层的怪物数量本就不及底下两层密集，大概用了三个小时就清光了一路上的魔爆骨狼，进入了新一种怪物的领地。

　　【烈火骨鸟】（精英，亡灵）

　　等级：45

　　生命值：6万

　　法力值：5万

　　这是一只体积很大的鸟类生物，扇着两片骨头翅膀也能飞翔在空中，看得众人啧啧称奇。

　　“贫血战士，为什么骨头鸟也能飞？”卫烟儿好奇地道。

　　张扬顿时满头黑线，道：“这是游戏好吧，就算是一头猪能飞，那又有什么稀奇的！”

　　“哼——”卫烟儿不满地噘了一下嘴。

　　张扬当先开怪，孙馨玉等近战也立刻围了上去。

　　那烈火骨鸟怪叫一声，张嘴吐出一道长长的焰浪，首先打在张扬的身上，然后快速旋转一圈，对身边每一个近战都造成了相当可观的伤害，飘起好多1000+的数字。

　　“这跟班加地穴的老三差不多啊，旋转喷火龙，要是玩家也能学到这个技能就帅了！”韩胖子感慨道。

　　张扬想了想，道：“法师好像能够学到类似的技能，还能昏迷玩家三秒，但火焰的持续很短，要想让周围所有人中招，需要非常好的操作才行！”

　　水仙花开顿时露出非常感兴趣的表情，道：“是职业导师教的，还是技能书学的？”

　　“应该是技能书吧！”对于别的职业，张扬还真不是非常了解。

　　烈火骨鸟再猛，也难敌如狼似虎般的众人，很快就呱呱怪叫两声，从空中摔了下来。

　　一路清啊清，终于来到了第三层通往第四层的入口。

　　一头女性半人马正蜷曲着四肢，坐卧在入口处，在她的身边围着三只动物，分别是剑齿骨虎、魔爆骨狼和烈火骨鸟。那原本凶狠异常的野兽此时却乖巧得厉害，那骨狼和魔狼居然还仰天而卧，露出白白的肚皮，用四只爪子不断地轻挠着，跟一般人家里养的猫狗没啥区别。

　　【王后希玛洛古丹】（白银级首领，亡灵）

　　等级：46

　　生命值：92万

　　法力值：50万

　　那一虎一狼一鸟分别叫泰泰、沃沃和咕咕，统一十万血量。

　　“怎么打？”

　　众人的目光齐齐望向张扬。

　　张扬不由地一摊手，道：“你们以为我什么都知道吗？”

　　众人面面相觑，很有默契地同时点了点头。

　　“靠！”张扬差点被这群懒鬼气歪了鼻子，想了想，道，“剑齿骨虎会叠加撕裂，必须第一个杀！否则，堆叠的数量一多，哪个坦也顶不住！”

　　他考虑了一下，又道：“星光去拉鸟，那是法术——”

　　“噗——”韩胖子、百发一中同时笑了起来。韩胖子更是夸张，捂着肚子，道：“星光，快把小鸟拉出来溜溜！”

　　“停停停！”见星光无限掏出战锤要跟韩胖子拼命，张扬连忙阻止，道，“烈火鸟是法术怪，星光坦比较好点！你就把怪单独拉到一边，咱们先把剑齿骨虎杀掉，再杀魔爆骨狼，然后是烈火骨鸟，最后打BOSS！”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　张扬向星光无限道：“我先上去开怪，你再用嘲讽把怪单独拉出去！”

　　“明白！”星光无限点头。

　　张扬抽出了情人剑，向BOSS及她的三只宠物冲了过去：“那就开始了！”

　　“异族？居然有异族胆敢入侵伟大的半人马王宫？”王后希玛洛古丹立刻站了起来，怒喝道，“卫兵！卫兵！立刻杀了这些入侵者！”

　　等了片刻，希玛洛古丹见没有一个卫兵出现，不由地更加愤怒，将右手一举，道：“泰泰、沃沃、咕咕，给本后杀光这些异族！”

　　那三只怪物立刻狂啸一声，向张扬冲了过去。

　　冲锋！

　　张扬猛地撞向了剑齿骨虎，血怒点下，怒气值立刻飙升了一大截，横扫出手！

　　-702！

　　-759！

　　-738！

　　三个伤害数字同时在三只宠物兽的身上跳起，星光无限也立刻一个“清算之手”丢在了烈火骨鸟咕咕的身上，将这只怪物单独拉了出来。

　　清算之手是守护骑士在30级学到的一个新的嘲讽技能，同样是强制怪物攻击自己两秒，还能造成相当于100%力量值的神圣伤害。

　　张扬立刻脚下一踩，雷霆重击发动，将两只宠物兽减速，然后继续奔向希玛洛古丹。

　　BOSS是法术型怪，在命令三只宠物进行攻击后，也开始读起了惩戒之光。

　　-1613！

　　张扬的头顶猛地飘起一个伤害数字，数值虽然不低，但以BOSS的身份来讲，希玛洛古丹的攻击力着实偏低了！

　　+1984！

　　韩莹雪一个“大光明术”，给张扬加起了超高的血量。这是她在逛拍卖行时发现的，在询问过张扬这技能的效果后，立刻以10万金币的一口价拍了下来。

　　当然，她事后也软磨硬泡走了张扬9万金币。理由是：姐姐学这个技能还不是为你加血，没让你出全额，已经是姐姐掏嫁妆倒贴了！

　　不过，这个治疗法术确实很强大。

　　【大光明术】（等级1）：祈求光明的祝福，为目标恢复相当于200%法术伤害的生命值。冷却时间：15秒。施法时间：2秒。

　　加满10级，就是6秒冷却，相当极品的技能。

　　-744！

　　张扬奔到希玛洛古丹的身前，立刻一剑划了过去，在对方的身上飙上一串血花。

　　“大胆，竟敢对本后出手，死！只有死才能低消你的罪孽！”希玛洛古丹愤怒地咆哮起来，“轰”，又是一个惩戒之光砸在张扬的身上，跳起了一个“-1603”的伤害数字。

　　这BOSS的攻击真是不怎么样！

　　剑齿骨虎泰泰和魔爆骨狼沃沃也追了过来，一人两兽共同合击张扬。

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　张扬将剑齿骨虎作为第一攻击对象，先把五层碎甲上满，然后利用雷霆重击的减速，尽可能减少两只宠物可能对自己造成的伤害。至于BOSS，她是法术攻击的，减不减速、定不定身并没有区别。


第一百五十一章 半人马王后

　　“呼！”

　　剑齿骨虎突然一个跳闪，直接来到了张扬的背后，爪子一扬，在张扬的背后带起一个“-1552”的伤害数字。

　　“叮！你受到了撕裂（5层）效果的影响，每三秒受到1500点流血伤害，持续15秒。”

　　张扬不由地大叫倒霉，他身上原本挂着的4层撕裂已经快要到期，没想到这剑齿骨虎居然还会类似暗影步的技能，一下子就跳到了他的身后，不但把撕裂又补上了，而且还是五层！这等于白白在15秒内多受了7500点伤害！

　　好在剑齿骨虎的伤害虽然猛，但团队的输出更加恐怖！目前孙馨玉他们的秒伤已经达到1000左右，水仙花开虽然差点，也有800多的样子，剑齿骨虎那10万血量根本撑不过二十秒！

　　“泰泰，别害怕，我会为你治疗伤势！”希玛洛古丹突然大叫，然后吟唱出一个治疗法术，丢到了剑齿骨虎的身上，立刻飘起一个“+25000”的数字。

　　她这记治疗法术的吟唱时间最多不过0.5秒，拥有打断技能的几个人都没有反应得过来，只能眼睁睁地看着BOSS把剑齿骨虎接近死亡的血线拉起了一大截！

　　还好，剑齿骨虎身上带着“毁灭打击”减75%治疗的负面效果，要不然，这一次加血足以将它的血量完全恢复。

　　“贫血战士，你太逊了，明明有打断技能也不知道打断，我鄙视你！”卫烟儿总是很乐意打击一下张扬。

　　张扬哈哈一笑，道：“会打断的可不止我一个人，你干嘛就说我呢？”

　　“谁叫你讨厌呢！”卫烟儿很诚实地道。

　　“泰泰，别死！”虽然被BOSS加起了25000的血量，但在众人禽兽般的攻击力下，只是杯水车薪罢了，眨眼之间又要被打空了，希玛洛古丹不禁关切地尖叫起来。

　　“这王后真可怜，老公跟儿媳搞婚外恋，只能和宠物相依为命！”水仙花开感情丰富，已是眼框红红的。

　　张扬笑道：“那咱们不杀她了！”

　　“……还是杀了吧，她活着更痛苦！”水仙花开立刻改口了，“我们这是做好事，可不是为了装备神马的！”

　　众人顿时大笑。

　　“泰泰——”希玛洛古丹又去吟唱治疗法术。

　　破魔击！

　　张扬哪能容她将法术读出来，立刻一振盾牌拍了上去。

　　希玛洛古丹的这记治疗法术立刻腹死胎中，同时陷入了三秒法术反制状态，无法继续使用治疗法术。

　　但这三秒时间足够团队集火将剑齿骨虎轰杀成渣了！

　　“叮！你所在的队伍杀死了泰泰，你获得了12550点经验值（50点组队奖励）！”

　　“不——”希玛洛古丹立刻暴走，身上猛地闪过一道赤红色的光晕，“你们这些该死的入侵者，我要亲手碾碎你们的骨头，再把你们扔进地狱，永远遭受地狱之火的焚烧！沃沃、咕咕，杀光他们，为泰泰报仇！”

　　“叮！希玛洛古丹获得了激怒（1层）效果，所有伤害和治疗效果提升33%！”

　　“叮！沃沃获得了激怒（1层）效果，所有伤害和治疗效果提升33%！”

　　“叮！咕咕获得了激怒（1层）效果，所有伤害和治疗效果提升33%！”

　　伤害提升33%，BOSS立刻猛了许多，惩戒之光的伤害顿时飙升到了2600+，打在张扬身上也有2000出头。

　　“速度杀！”张扬叫道。

　　不止是BOSS猛了，连她两个小弟也跟吃了春药似的发起飙来，韩莹雪要同时照顾两个人，顿显捉襟见肘。

　　团队目标转火烈火骨鸟咕咕，很快就把这只骨头鸟的血量打到了谷底。

　　“咕咕——”希玛洛古丹又是心疼的大叫，但治疗法术才刚一读起，就被张扬一记“破魔击”拍了上去，打断了BOSS的治疗术。

　　“叮！你所在的队伍杀死了咕咕，你获得了12550点经验值（50点队组奖励）！”

　　“啊——”希玛洛古丹仰天怒吼，前蹄人立，声音凄怒无比。

　　“本后一定要杀死你们！一定要杀死你们！”BOSS歇斯底里地叫道。

　　“叮！希玛洛古丹获得了激怒（2层）效果，所有伤害和治疗效果提升67%！”

　　“叮！沃沃获得了激怒（2层）效果，所有伤害和治疗效果提升67%！”

　　-2672！

　　-2004！

　　BOSS轰出一记惩戒之光的同时，魔爆骨狼也吐出了一枚火球，在张扬的身上几乎同时跳起两个伤害数字，打得他堪堪只剩1000多点残血！

　　太狠了！

　　张扬忙道：“星光，把沃沃嘲讽走！”

　　星光无限忙答应一声，一个清算之手丢出，将魔爆骨狼沃沃拉了出来。

　　又是半分钟左右，沃沃也哀呜一声，化为一道白光倒地而亡。

　　“沃沃！”希玛洛古丹愤怒到了极点，满头黑发无风自动，一对眼瞳中赫然燃烧起幽绿的光芒。

　　“叮！希玛洛古丹获得了激怒（3层）效果，所有伤害和治疗效果提升100%！”

　　“真是残忍啊！”韩胖子假腥腥地叹道，“人家老公有了新欢，好不容易找到几只宠物来解闷，咱们又将它们都杀了！唉，这位活寡妇只能靠黄瓜打发寂寞深夜了！”

　　“胖子……你不说话，没人当你是哑吧！”

　　“啊——”韩胖子向周围看看，只见孙馨玉四女都在对他怒目而视，不禁让他大是娇羞，“四位美女，就算你们对胖哥有意思，也得含蓄一点嘛！再说了，几位都是扬子的菜，有道是兄弟妻、不可欺……”

　　一番胡说八道，让韩莹雪她们想要生气都觉得完全不值。

　　-3212！

　　希玛洛古丹一记惩戒之光读出，在张扬的身上造成了巨大的伤害！BOSS的治疗法术可以打断，但惩戒之光却不能，只能硬吃！

　　+2015！

　　+402！

　　韩莹雪的大光明术和恢复术几乎同时跳了一下，虽然补回大半血量，但依然是入不敷出！

　　半分钟不到的功夫，张扬就不得不开了次狂怒恢复，把跌到谷底的血量拉满。

　　BOSS的伤害能力要强于韩莹雪的治疗能力，这多出来的伤害就要靠张扬自己来解决了！

　　红瓶、狂怒恢复、情人剑的吸血特效、玛琳达之影、盾墙、替身技能！张扬挨着个儿点开，按照哪个冷却时间短就优先用哪个的原则，始终维持着血量不被轰灭！

　　好在希玛洛古丹伤害是猛，但本身的血量却不多，又没有什么群体伤害的大技能，仅仅支撑了两分半左右的时间，就发出一声悲惨的长叫，挂了。

　　呼！

　　众人都是松了口气。这BOSS战的时间虽然不长，但本身的伤害太猛，好几次都堪堪把坦克秒掉，让大家一起提着心吊着胆，直到BOSS躺到地上，这才都放松下来。

　　“终于过了，可把我给吓死了！”星光无限擦了擦额头，虽然没有一滴汗。

　　张扬也不禁一叹，白银器阶段，不但对于玩家来说是个秒的时代，对于BOSS来说也同样如此！像希玛洛古丹这种高伤，打在坦的身上基本两下就能秒掉，而到了黄金器之后，因为免伤装的大量出现，秒人就越来越难了。

　　韩莹雪更是累得趴到了卫烟儿的身上，小丫头则恶狠狠地道：“贫血战士，表姐都被你弄得累死了！”

　　“噗——”张扬、百发一中、韩胖子、星光无限同时笑喷出来。

　　“死丫头，别乱说话！”即使韩莹雪这个妖女，也被卫烟儿这句充满歧义的话闹得俏脸通红。

　　卫烟儿则茫然不知所以，左顾右看一阵，见没有人跟她解释，不由地哼了一声，道：“你们都是坏银，懒得理你们！”跑到BOSS边摸奖去了。

　　【炽炎战锤】（白银器，单手锤）

　　攻击力：403-461

　　攻击间隔：2.7秒

　　秒伤：160

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“哇塞，好东西！”星光无限立刻双眼放光，他的武器还是一把30级的青铜器，秒伤不过60，与这把锤子可是差了十万八千里！

　　张扬微微一笑，道：“就给你吧！”说罢，点下了放弃。

　　星光无限忸扭了一下，道：“这怎么好意思呢，你的武器也不过是30级的白银器，绝对没有这把锤子好！”

　　张扬摇摇头，道：“你是在这里升到的40级，还没有回去找职业导师学40级的技能！40级骑士能够学到一个锤专精，使用锤类武器，造成的伤害提升5%！所以，锤类武器优先骑士职业！”

　　卫烟儿立刻点点头，道：“是啊，我也学到了斧专精，使用斧类武器增加5%的伤害和暴击率！所以，以后的双手斧就是我的，谁也不许抢！”

　　星光无限这才眉开眼笑地点下了需求，立刻将炽炎战锤装备上，仇恨能力顿时飙升了好几个档次，对张扬则更是暗暗感激！他知道，人家原本没必要带自己过来打BOSS，多一个他、少一个他对战局根本就没有影响！


第一百五十二章 老扒灰与灰姑娘

　　目光的余角瞥到星光无限脸上一闪而逝的感激之色，张扬不由暗暗一笑，看来，这个未来强坦渐渐对大漠孤烟有了归属感，只要再来上这么几次，还怕他不死心塌地吗？

　　卫烟儿可不管这么多，既然第一件物品已经分配出去，她就继续找闪动着银白色光泽的物品，至于青铜器她早就无视了。

　　【凤翼长裙】（白银器，布甲）

　　护甲：+4

　　体力：+96

　　智力：+48

　　精神：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　韩莹雪一笑，道：“先给水仙吧，我是套装，还不想破坏套装效果！”

　　她点下了放弃，水仙花开有点不好意思地收起了长裙，装备到了身上。

　　张扬道：“30级的白银器确实代替不了套装，但40级的白银器只要能够凑到三件就能弥补五件套10%的伤害加成！最重要的是，20级的装备加得血太少了，要打通死亡模式的城堡区，必须把血量撑到5000以上！”

　　“5000……”韩胖子两眼一翻，道，“胖哥才4300血量！”

　　“花园区的装备，不是叫你留着一套吗？你不会卖了吧？”张扬横了他一眼。

　　“没，在银行放着呢！”韩胖子笑道。

　　张扬这才松了口气，打完这里就要开荒城堡区了，四号BOSS可是硬性要求5000+的血量，达不到这点，那就只有个灭字！

　　【技能书：兽灵狂暴】

　　使用：教你学会兽灵狂暴。

　　需要职业：猎人

　　需要等级：30

　　张扬不由地一笑，道：“胖子、百发，这个技能相当不错的！好像是让宝宝暂时提升伤害，就跟刚才BOSS那几个宝宝一样！”

　　百发一中道：“胖子，咱们来一起掷点！”

　　两人投点，结果被韩胖子拿到了。

　　【兽灵狂暴】：使你的宠物造成的伤害提高50%，持续15秒。冷却时间：2分钟。

　　“这技能对于兽王猎人非常赞啊！”百发一中在看到韩胖子贴出兽灵狂暴的技能链接后，不由地惊呼一声。

　　韩胖子洋洋得意，道：“有了这个技能，胖哥的输出又要提高一大截了！叹天下，谁人能敌啊！”

　　“锵”，孙馨玉拔出两把匕首，发出清脆的敲击声，然后用一对冷冷的目光扫了韩胖子一眼。

　　韩胖子不由地菊花一紧，莫名其妙地对这个女人有种忌惮，萎了。

　　剩下的七八件青铜器众人都没有什么兴趣，随便往包包里一丢，队伍继续前进。

　　又是一排长长的石阶，队伍清了好几只骨虎、骨狼之类的怪物，来到了第四层。

　　金碧辉煌的宫殿中，空空荡荡的一片，除了每隔一段距离树立着一根三人合抱的巨大石柱，就再也没有其他东西了！

　　“没怪？”水仙花开不由地一喜。

　　此时已经是晚上十一点多了，众人原打算上来看一眼，然后就下线休息，明天再继续打接下来的两层。但如果没有小怪的话，能直接打BOSS就花不了多少时间！

　　“等等！”

　　张扬和孙馨玉同时叫道。

　　韩莹雪不由地一笑，道：“你们两个还挺有默契的嘛！”

　　“夫妻相！”卫烟儿也格格格地笑。

　　“去！”张扬给了这两个唯恐天下不乱的两个女人一个白眼，道，“可能有潜行怪！星光，只好牺牲你一下了，走前面！”

　　星光无限顿时如丧考妣，苦着脸道：“为什么是我？”

　　“废话，你皮厚啊！”

　　“那干嘛不是你走前面？”

　　“我要拉怪！”

　　被卖给怪物的星光无限只好端起盾牌走在前面，啪啪啪，走出七八步后，他突然脚下一顿，上身前倾，头上飘起了一个代表昏迷的旋转星星。

　　一个黑衣人出现在星光无限的身后，手中两把长剑乱舞，每一剑划过，都能带走星光无限1000左右的血量。

　　【半影刺客】（精英，亡灵）

　　等级：46

　　生命值：92000

　　居然不是半人马，而是一个精灵……死掉的。

　　星光无限一个人突前了大部队有8米左右，正好在冲锋范围之内，张扬立刻一个冲锋撞了过去。

　　-752！

　　-1554！

　　半影刺客醒了过来，立刻改向张扬发起了攻击，两把长剑寒光闪烁。

　　格档！

　　-212！

　　-80！

　　由于是怪物是双持型的，张扬即使开启了格档，还是吃到了一记伤害。但这一击，却是副手造成的伤害，同时附加80点毒药伤害。

　　在《神迹》中，副手攻击要在正常加成后减少一半，伤害远不能和主手比。一般来说，主手放攻击间隔长的武器，那样放起技能来单次伤害就高，而副手就放攻击间隔短的武器，以提升某些触发型的技能、或是上毒效果。

　　“半人马的王宫怎么会跑出一个精灵来的？难道——”水仙花开猛地眼睛一亮，身为腐女的她又开始了充满耽美的暇想。

　　“什么邪恶巫师都在这筑巢了，多几个精灵盗贼算什么！”张扬笑道。

　　水仙花开顿时失望，撇了撇嘴不再说话。

　　在团队强大的输出能力下，这只半影刺客只堪堪存活了十来秒，就呜呼一声倒了，暴出了几块布和一件黑铁器。

　　可怜的星光无限继续在前方充满诱饵，吸引潜行怪物的攻击，从而现身出来。

　　这一层的怪物全是潜行状态下的盗贼怪，生前的种族倒是什么都有，人类、兽人、矮人、精灵，甚至还有地精和巨魔！队伍前进了一会，张扬便宣布今天的活动到此结束，明天再继续。

　　第二天早上上线，卫烟儿果不其然地出现在队伍中。

　　张扬笑道：“小丫头，这个主线任务不做完，你就打算这么一直请假请下去？”

　　“嗯！”卫烟儿理所当然地点了点头。

　　“现在的孩子不是老巴望着开学，可以和同学们一起玩吗？”张扬有些奇怪。他读书那会，虽然也盼放假，但放久了就会盼开学，人多才热闹才好玩！

　　卫烟儿满是鄙夷地一撇嘴，道：“跟那些幼稚的小丫头片子有什么好玩的？”

　　张扬顿时被雷得不轻，目光看向韩莹雪，绝对肯定卫烟儿会有这样的思想，是被这妖女传染的。

　　韩莹雪见他望来，立刻回了一个媚眼给他，道：“傻御，喜欢姐姐就直接说嘛，别偷偷摸摸地瞄，容易得斜眼病的！”

　　卫烟儿道：“姐，什么是斜眼病？”

　　韩莹雪扮了一个歪眉斜眼的丑样，顿时让卫烟儿笑得不轻。

　　人员到齐，队伍继续行进。

　　第四层延续了层数越高、怪物越少的惯例，张扬他们只花了五个小时就清到了这一层的尽头。相比于第一层的两天和第二、第三层的一天多，这时间算是非常短了！

　　半道上，张扬、水仙花开再度升了一级，都是41级，韩胖子他们则离42级也不远了。

　　BOSS……一共有两个。

　　【国王金洛斯塔克】（白银级首领，亡灵）

　　等级：48

　　生命值：96万

　　【王妃安妮巴尔摩】（白银级首领，亡灵）

　　等级：47

　　生命值：94万

　　法力值：47万

　　这对不伦情人正偎依在一起，时不时地交颈热吻，情浓无比。

　　“擦，这个老扒灰！”韩胖子骂了句。

　　“正好两个坦，就一人一个吧！”张扬想了想，道，“王妃是法术型BOSS，星光你去坦，我来坦国王！”

　　“就表姐一个治疗，加得起来吗？”卫烟儿说道。

　　“任务物品！”孙馨玉突然插口道。

　　众人这才记起，他们接过一个要击杀国王和王妃的任务，给了一个任务长矛，在开战的时候使用。

　　卫烟儿性子急，立刻从背包里取出了长矛，点下了使用。立刻，一个虚幻的半人马身影出现在众人跟前，正是半人马一族的王子沙托拉塔克！

　　【复仇之影】（精英，灵魂）

　　等级：44

　　生命值：10万

　　这沙托拉塔克的复仇之影一出现，立刻将充满愤怒的目光盯到了正缠绵绯侧的那对不伦情人上，猛地怒吼一声，扬起四蹄就冲了过去。

　　张扬也点了下自己背包里的任务长矛，却被系统提示已经存在一个复仇之影，暂时无法使用。他抽出剑盾，道：“先不管那么多了，打一把试试，至少要知道BOSS的技能！”

　　“贱人，我要杀了你！”复仇之影愤怒地冲向王妃安妮巴尔摩。

　　“沙托拉，你这个胯下没鸟的废物，死了还要出来纠缠！”安妮巴尔摩发出轻蔑的笑声，右手向前一挥，手里已是多了一根法杖，杖头直指复仇之影，爆闪出一道炽炎的火光。

　　“你这个贱人，要不是我娶了你，你还是最低等的下女，竟敢忘恩负义！”复仇之影又吼，与安妮巴尔摩厮斗起来。

　　“原来是王子与灰姑娘！可惜，婚变了！”星光无限喃喃道。

　　张扬一见，立刻道：“星光，先不要拉BOSS，让NPC缠着她！”

　　刷，冲锋！

　　张扬已经奔近金洛斯塔克，立刻撞了上去。

　　-653！

　　一剑划过，BOSS的头顶飘起一个不算高的伤害数字，张扬眉头一皱，BOSS的护甲值大概在300点左右，很高了！他有鹰眼不怕，但其他人只能靠碎甲减掉150点护甲，对于伤害输出有很大的影响。

　　金洛斯塔克怒喝一声，立刻从边上抄起一根长矛，向张扬狂轰而去：“渺小的人类，竟然敢向伟大的半人马之王挑衅，就让本王将你生生轰碎吧！”

　　“老扒灰，受死吧！”卫烟儿呼啸着也冲锋过来，将手中的武器抡得飞起。

　　“小丫头，转眼不见又学会了一个新词，挺厉害的嘛！”张扬笑道。

　　卫烟儿气鼓鼓的，哼道：“最讨厌这种喜新厌旧的家伙，杀杀杀，臭不要脸的男人！”

　　另一边，复仇之影也和安妮巴尔摩对上了。

　　复仇之影虽然一矛一矛地刺出，但并不能对安妮巴尔摩造成任何伤害，可在安妮巴尔摩的仇恨列表中，他却是排在了第一的位置，任韩莹雪不断地加血，就是不会超过复仇之影的仇恨值。

　　安妮巴尔摩是诅咒牧师，先给复仇之影上了一连串的DOT、减攻击的负面效果，才用心灵震暴和暗影鞭笞直接轰击复仇之影的血量。好在复仇之影拥有高达10万点的血量，即使以BOSS的攻击输出，也得打上很久才能把复仇之影的生命值打空。

　　张扬这头，孙馨玉他们都已经加入了攻击输出行列，一堆狠人拼命输出，顿时把扒灰国王打得是嗷嗷大叫，血量飞速下滑。

　　“卫兵！卫兵！快给我把这些入侵者给杀了！”金洛斯塔克嘶声大吼。

　　韩胖子哈哈大笑，道：“叫吧，叫吧，你就是叫破喉咙也没人来救你的！”

　　“叮！金洛斯塔克释放了召唤卫兵！”

　　刷，在金洛斯塔克的身后整整齐齐出现了八个强壮的半人马。

　　“猥琐胖，你个乌鸦嘴！”卫烟儿啐道。

　　“巧合！这一定是巧合！”韩胖子连忙喊冤。

　　【召唤的守卫】（精英，亡灵）

　　等级：45

　　生命值：9万

　　“我拉住，用群伤技能迅速杀光！”张扬一个横扫接一个雷霆重击，将所有怪物全部减速，然后带着它们开始了绕圈圈。

　　不过，金洛斯塔克的移动速度极快，即使被减速了50%依然跑得比张扬还快，根本就甩不开他！好在张扬原本的目的也只是打算减速那些精英怪罢了，倒是丝毫也没有失望。

　　一分钟不到，八只小怪就被全部杀掉，场面顿时恢复干净。

　　但BOSS的掉血就慢了，在此其间只掉了10万左右的血量，血条下降速度锐减了三分之二！

　　“卫兵！卫兵！快给我把这些入侵者给杀了！”金洛斯塔克不愧是当国王的，就一个召唤卫兵的技能，然后就是不断地用长矛捅刺。

　　刷，又是八只召唤的守卫出现在了老国王的身后。

　　以张扬推测，这BOSS大概是有多少人进入他的仇恨列表，他就一次召出多少只守卫来！这样一来，像他们这种精英小队反倒很有利，不然来上100人的大部队，BOSS也瞬间召出100只精英守卫，这……再猛的坦也抗不住啊！

　　众人继续使用群伤技能，很快便将第二波小怪杀光。但对于法师来说群伤技能特别耗蓝，两轮小怪杀下来，水仙花开已经接近空蓝了。而像盗贼、猎人，他们都是固定时间回复能量、集中值，而战士更好，打人有怒气、被打也有怒气，根本不怕打消耗战。

　　顶多再来一轮，水仙花开绝对空蓝，只能在一边干瞪眼了。


第一百五十三章 杀死他们两个

　　战斗就在老国王不断地召唤卫兵又不断地被清掉之间来回折腾，因为金洛斯塔克召唤卫兵的速度太过频繁，几乎是上一批怪才刚刚清完，下一批又立刻被召了出来，根本不给团队单独输出BOSS的时间。

　　群伤技能总体伤害是高，但分摊到单体目标就要逊色很多，老国王的血量下降速度顿时变得慢了好多，这战斗的时间一下子就拖长了！

　　好在韩莹雪本就在治疗方面有着杰出的天赋，在30级之前就是控蓝高手，而学到了“光明之心”后，她的奶水更是如同汪河大海一般，几乎取之不尽、用之不竭！

　　另一边。

　　复仇之影的血量虽然长，但安妮巴尔摩的输出也不是盖的，很快就被轰光了血量——韩莹雪倒是想给它加血，却被系统提示无法对该目标施放法术，只能看着它的血量被打空。

　　“哈哈，沙托拉你这个废物，活着是个废人，死了也是废物！”安妮巴尔摩轰出一记心灵震爆，打光了复仇之影最后一丝血量，顿时露出轻蔑无比的表情。

　　失去了这个绝对仇恨，安妮立刻将目标转向韩莹雪，因为众人都没有对她进行攻击输出，所以进行了大量治疗的韩莹雪无疑在她的仇恨列表中占据了第一的位置。

　　张扬时刻都在注意对面的情形，忙将背包中的长矛取出，迅速点下。

　　顿时，沙托拉塔斯的亡魂再度出现，满血满状态，刷，这头半人马王子立刻向安妮德尔摩冲了过去，一边举着长矛，一边怒喝道：“贱人，我要杀了你！”

　　一模一样的动作，一模一样的开场白。

　　安妮巴尔摩一愣，在对着韩莹雪发出一记心灵震爆后，立刻停下了攻击，转身迎向复仇之影，惊呼道：“不可能！你已经死了！我亲手杀了你，你已经死了！”

　　“贱人，你背叛了我，背叛了爱情，竟然还想着要杀我！”复仇之影发出怒吼，“给我去死！”

　　这对名义上的夫妻又战成了一团。

　　90%，80%，70%……老国王的血量也在一点点的下降，不断地召出卫兵，又不断地被清掉。

　　可怜的金洛斯塔克好歹也是BOSS之尊，却被众人像只小怪一样用群杀痛扁。

　　20%，10%……3%，2%，1%！

　　“不！不！”金洛斯塔克临死前发出震天般的怒吼，充满了不甘就此下地狱的绝望，“我是半人马之王，我会一统天下，所有的土地都是我的！所有的美女也都是我的！我是不死之尊，我是不……死……”

　　啪，高大的身体轰然倒下，这位百年前就已经死掉却被邪恶巫师用死灵魔法复活的老国王终于再一次挂掉了。

　　“叮！你所在的队伍杀死了金洛斯塔克，你获得了120050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“这老家伙可真能折腾的，要不是他召出那么多小怪，早就干死他了！”星光无限放马后炮。

　　“金洛斯——”安妮巴尔摩顿时发出一声凄厉的叫声，身上涌出无数道黑光，原本美丽的脸庞上顿时多了八道幽暗的斑纹，另有一种妖异的性感。

　　“啪！”又是一个心灵震爆丢出，原本还剩三四万血量的复仇之影顿时被秒杀！

　　“擦，死了公公，拿老公泄气，这娘们够狠！”韩胖子大叫道。

　　刷，又一个复仇之影被召唤出来，照例叫嚷着“贱人，我要杀了你”的话，向着安妮巴尔摩冲了过去。但还没有跑到一半，就被女BOSS直接用一记暗影鞭笞轰杀成渣！

　　“不用召唤了！”张扬迎上安妮巴尔摩，“老国王死了，复仇之魂的作用也到头了，游戏公司不会让我们轻轻松松就把这BOSS给推了！”

　　要是有复仇之魂顶着，团队便毫无治疗压力，随便打打就能将BOSS车死了。

　　“要是先打女BOSS，那又会怎么样？”卫烟儿眨着眼睛问道。

　　“这个……可能免疫伤害，可能临死前会来次大加血，谁知道呢！”张扬迎上安妮巴尔摩，立刻将一通技能丢了上去。

　　安妮巴尔摩的仇恨却还在韩莹雪的身上，根本不理睬张扬，先将暗影之痛、虚弱之触、腐蚀之魂三个负面效果丢到韩莹雪的身上，然后开始放心灵震爆和暗影鞭笞，花头很多。

　　-2000！

　　-1000！

　　-1000！

　　+1802！

　　-300！

　　-1000！

　　+363！

　　-500！

　　韩莹雪本就只有4300左右的血量，被BOSS一轮轰击过后，就只剩600多点的残血，吓得她连忙支起一个圣洁护盾，同时尖叫道：“傻御，救命啊！”

　　看着她狼狈的模样，张扬不禁暗笑，却赶紧一个“舍我”丢了过去，立减韩莹雪90%的伤害！

　　这么一来，BOSS的攻击丢在韩莹雪身上就跟瘙痒似的，完全没感觉，被韩莹雪几个治疗一抬，这生命值就回满了！

　　张扬却是不敢大意，忙将傀儡清莲也召了出来，尽可能地制造更高的伤害，尽快将BOSS的仇恨拉到自己的身上！不然，十秒一过，“舍我”效果结束，没有任何免伤、保命技能的韩莹雪，在BOSS的轰击下根本撑不了多久。

　　8、7、6……2、1！

　　舍我的十秒持续时间结束，遮挡在韩莹雪头顶的光罩立刻消失！

　　安妮巴尔摩的第一仇恨却依然锁在韩莹雪的身上，“-2000”，又是一个心灵震爆丢了过来，砸掉了韩莹雪近一半的血量。

　　“啊——傻御，快拉仇恨啊，姐姐要死啦！”韩莹雪尖叫道。

　　卫烟儿没见过几次韩莹雪失态狼狈的模样，顿时不念亲情地笑了起来。

　　-3440！

　　毁灭打击暴击！

　　一次高伤害之后，安妮巴尔摩终于回过头来，将一双充满怨怒的眸子盯着张扬：“异族人，你们杀了我心爱的男人，我要你们统统陪葬！”

　　“靠，这不要脸的女人还真敢说啊！这让先前的王子、王后情何以堪呢！”星光无限喃喃道。

　　“叮！你受到了暗影之痛效果的影响，每三秒受到500点暗影伤害，持续18秒！”

　　“叮！你受到了虚弱之触效果的影响，造成的所有伤害和治疗效果降低5%，持续1分钟！”

　　“叮！你受到了腐蚀之魂效果的影响，每两秒受到300点暗影伤害，持续24秒！”

　　一连串的系统提示音中，张扬的头像上已是多了一排的负面效果，身上黑气缭绕，跟韩莹雪看齐了。

　　还好，这仇恨终于拉了回来！

　　“叮！安妮巴尔摩释放了心灵震爆！”

　　-1600！

　　张扬的身上再度飘起一个伤害数字，BOSS的这个技能不但瞬发，而且伤害非常高，幸好有六秒的冷却时间，不然一秒一发，还真是受不了！

　　“叮！安妮巴尔摩正在引导暗影鞭笞，每秒造成1000点暗影伤害，持续3秒！”

　　BOSS法杖一挥，一道黑光顿时缠绕在张扬的身上，每秒跳起一个“-640”的伤害数字。

　　破魔击！

　　免疫！

　　BOSS的施法无法打断，只能硬吃！

　　“姐，看我给你报仇！”卫烟儿哇哇怪叫，同时将手中的武器抡得飞起，在BOSS的背后带起一连串的血花，突突突的伤害飙到飞起。

　　“你个死丫头，刚才不是笑是很开心吗？”韩莹雪嗔恼道。

　　卫烟儿嘻嘻一笑，道：“哪有，你一定是看错了！”

　　团队开始发力，猛削BOSS。

　　安妮巴尔摩的技能虽然多，但伤害却不是猛得过份，秒伤也不过就1200左右，虽然比韩莹雪每秒治疗高，但张扬可是能开技能的！这就是坦克和治疗最大的区别！

　　如果时间拖得太长，那张扬的技能也肯定不够冷却时间，但BOSS区区90万的血量，在团队5000多的秒伤下，也就撑个三分钟的事儿！张扬把狂怒恢复、情人剑特效、玛琳达之影、盾墙等等挨着遍开了一次，由不得BOSS不躺！

　　“不——不！”安妮巴尔摩发出了临死前的狂喊，“我不能死！我是最美的半人马，将来要成为半人马的女王，我不能死——”

　　0%！

　　安妮巴尔摩轰然而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了安妮巴尔摩，你获得了117550点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你完成了任务：杀掉他们两个，获得了100000点经验值！”

　　“过了！”星光无限和水仙花开都是兴奋地欢跳起来。

　　韩莹雪等老队友却是表情平淡，像这种白银级的BOSS他们已经杀过许多了，很难再让他们产生兴奋。

　　“唉，都是白银级的，怎么就不出几个黄金级的BOSS给我们杀杀！”韩胖子叹息道。

　　“对对对，我要黄金器！”卫烟儿立刻眼睛放光。

　　对于张扬拿到的那枚戒指，众人可说是流了许久的口水，对于黄金器更是充满了期待！

　　张扬想了想，道：“要50级以上才会有黄金级的BOSS。不过，按照越是往后BOSS等级越高的原则，老国王已经是48级了，这守底关的BOSS还真有可能是黄金级的大BOSS！”


第一百五十四章 半人马守卫

　　“黄金级的BOSS？”

　　众人异口同声道，脸上都是难掩激动兴奋的神色。

　　张扬点点头，道：“老国王都已经48级了，那么守关BOSS极有可能上50级！而一般来说，守关BOSS肯定要强悍很多，所以就有可能是黄金级了！”

　　韩莹雪想了想，道：“就像骨灵洞穴，前面几个BOSS都是青铜级的，到最后变成白银级的？”

　　“不错！”

　　卫烟儿顿时乐了，道：“那BOSS会不会出骨头马？”

　　玩家到40级就能在主城的坐骑商人处买到坐骑，但那都属于普通坐骑，样子是最寻常的马匹，只有白、棕、黑三种颜色可选，大家只要花上10个金币就能购买到，人手一只根本就不稀罕！

　　而且，坐骑商人出售的马匹只能达到200%的移动速度，远不能和白骨战士300%的骑乘速度相比！

　　苏利安虽然一直被车，却始终没有再掉落白骨战马的僵绳，卫烟儿对白骨战马可是念念不忘得紧！

　　张扬笑了笑，道：“那就不知道了！不过，如果守关BOSS真是黄金级BOSS，那必然也是中国区、甚至世界八大区第一个黄金级BOSS，肯定会掉落非常极品的东西！”

　　“走走走，杀黄金BOSS！”卫烟儿兴奋地嚷了起来。

　　见她抬步就走，张扬不由地摇头，叹道：“雪妖女，这丫头真是做生意的料？就不怕她一时兴起把整个公司都送人了？”

　　韩莹雪对“雪妖女”这个外号倒是丝毫不显排斥，反倒欣欣然很是欢喜，但看到卫烟儿这副模样，也是一叹，道：“烟儿，不想摸BOSS尸体了？”

　　“呀！”卫烟儿这才想起还没有开两只BOSS的尸体呢，连忙奔了回来，道，“别抢！别抢！BOSS是我的！”

　　水仙花开格格格地笑，道：“烟儿可真是有趣！”

　　卫烟儿可不管那么多，先去摸安妮巴尔摩的尸体。

　　【暗影祭司之冠】（白银器，布甲）

　　护甲：+4

　　体力：+96

　　智力：+48

　　精神：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“好厉害，居然加了那么多的体力！”水仙花开喃喃说道。相比于她身上那件只加了36点体力的30级青铜器头盔，这暗影祭司之冠堪称恐怖！

　　两个法系共同需求，这次风水又轮流转了下，东西落到了韩莹雪的手里。

　　【圣心之戒】（白银器，戒指）

　　体力：+20

　　智力：+20

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　注：半人马一族的瑰宝，由沙托拉塔克所赠。

　　“可怜的沙托拉，下辈子一定要找个好女人！”韩胖子看到戒指上的注语后，假惺惺地说道。

　　“遇人不淑啊！”星光无限也开始搭腔。

　　水仙花开立刻反驳道：“做女人，当然有追求幸福的权力！”

　　“靠，她红杏出墙还有理了？”星光无限立刻道。

　　水仙花开充满憧憬地道：“说不定安妮是被那邪恶的王子看中了美色，遭他强抢入宫，被迫嫁他为妻！”

　　“那她跟老国王搞七捻三又算什么？”百发一中也加入了讨论。

　　“难道做女人就应该忍气吞声，活该被你们男人压在身下吗？”水仙花开大声说道，“要是哪个男人敢强迫我，我又反抗不了他，说不定我也会勾引个男人，给他顶绿帽子戴戴！”

　　不愧是腐女，什么话都敢说。

　　瞬间，讨论的高度上升到了男人和女人这永恒的话题上。

　　卫烟儿才不管那么多呢，继续去摸BOSS的尸体。

　　【图样：永固披风】

　　使用：教你学会制作永固披风。

　　需要：高级裁缝

　　又是在韩莹雪与水仙花开之间展开掷点，两女都是裁缝专业，且都达到了高级水准。最终，被水仙花开拿下。她学会之后，将永固的属性发了出来。

　　【永固披风】（白银器，披风）

　　体力：+30

　　力量：+20

　　装备：每次受到攻击，都可以吸收50点伤害。

　　需要等级：50

　　真正意义上的坦克装备出现了！

　　星光无限立刻双眼放光，道：“水仙妹纸，你一定要给我做一件啊！”

　　水仙花开撇了撇嘴，道：“谁都可以，就你不行！”

　　张扬则道：“这件披风如果做出来，能够卖上非常不错的价钱！”

　　“真的？”水仙花开有点将信将疑地问道，吸收50点伤害好像也没有特别厉害的。

　　张扬笑道：“一件装备当然是没什么，但凑齐一整套呢？”

　　一整套？那差不多可以吸收……500点、1000点伤害了吧！

　　百发一中道：“那就是说，以后会出现大量的减伤装？”

　　“是的！”张扬点点头，道，“50级之后，将出现真正意义上的坦克装，附加大量吸收伤害的属性，狂暴战士、惩式骑士终于不用和盾甲战士、守护骑士抢装备了！”

　　“唉，那姐姐终于可以轻松点了！”韩莹雪如释重负。

　　张扬心中一笑，暗道如果坦克穿得减伤装多，治疗的压力固然可以轻点，但以后的BOSS多数会使用群攻技能，坦克掉血少了，但输出职业掉血却是变多了，治疗根本不可能轻松！

　　先让这妖女开心一阵子好了。

　　安妮巴尔摩暴出的好东西都拣完了，卫烟儿又去金洛斯塔克那摸。

　　【国王之印】（白银器，盾牌）

　　护甲：+400

　　体力：+160

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“居然把印玺当盾牌，这TMD的太有创意了！”韩胖子大乐。

　　张扬扫了一眼正满脸渴望表情的星光无限，笑道：“星光，这盾牌你先拿去用吧！”

　　星光无限顿时露出既感动又惶恐的样子，道：“这怎么可以，你用得还是30级的盾牌呢！不如你拿这国王之印，把那块缝合巨兽的大腿骨给我就好了！”

　　张扬摇摇头，道：“你的装备基础差，盾牌又是最能提升防御和血量的！你拿上先前的锤子再加上这面牌，以后就可以独挡一面了！我也可以放心让你去带二团！”

　　说着，他点下了放弃。

　　星光无限已经感动得快要哭出来了，狠狠地抽了下鼻子，点下了需求。一面默默地将盾牌装备上，一面暗暗发誓，一定要将自己的“二团”带好，这才对得起张扬的信任！

　　“傻御，你还真不赖嘛，就这么把人家骗得死心塌地的！”韩莹雪突然发了一条密语给张扬。

　　这妖女倒是看得挺清楚的，知道自己在收买人心！张扬也发密语，道：“我啥时候把你骗得死心塌地了？天地良心，我跟你之间可是清清白白的！”

　　“魂淡！”韩莹雪这才发现用“人家”这个词有点歧义，既可以理解为别人，也可以理解为发嗲时的自称，居然被张扬白白占了口头上的便宜。

　　星光无限装备上国王之印后，护甲值达到了430点，已经超过了张扬！而血量也飙升到了5800多点，比之张扬也只是稍逊一筹！他的武器又是40级的白银器，仇恨能力也是不容小窥！

　　在50级之前，要武装一个坦克很容易：一件好的武器，一块好的盾牌，仅此而已！不像50级之后，要搜集减伤装，那就是一个逐步积累的过程，而不是像现在这样可以一步登天！

　　张扬暗暗点头，以后开荒五人本、十人本，就可以同时拉出两支队伍！而打二十人本、五十人本，又可以合二而一！不过，对于一个大公会而言，两支进度快的团队远远不够，至少要有三四支可以拿下同等级副本死亡模式的队伍。

　　慢慢发展吧，毕竟不可能一口气吃成胖子！

　　“哇，我摸到一个好东西！”卫烟儿突然兴奋地叫道。

　　【傀儡：半人马守卫】（铜级）

　　使用：召唤一个半人马守卫为你作战，持续时间5分钟。冷却时间：1小时。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。

　　需要等级：40

　　“小丫头，不过是铜级傀儡，你就高兴成这样了？”张扬笑侃道。

　　“切，你是饱汉不知饿汉饥，有了银级傀儡当然这么说了！”卫烟儿白了张扬一眼，然后对众人团团鞠躬，道，“各位哥哥姐姐叔叔阿姨，请把这只傀儡让给我吧，谢谢！”

　　星光无限和水仙花开还算是团队新人，已经沾了张扬他们天大的光，自然不好意思和卫烟儿争，立刻点下了放弃。而卫烟儿在团队中向来很受宠，孙馨玉、韩胖子、百发一中也先后点下了放弃。

　　张扬有了银级傀儡，自然不会再去争铜级傀儡，也点下了放弃。

　　只有韩莹雪向小丫头竖起一根手指头，道：“一个礼拜家务！”

　　卫烟儿立刻跳了起来，道：“韩莹雪，你趁火打劫，我要和你绝交！”

　　“两个礼拜家务！”韩莹雪竖起了第二根手指。

　　“……就一个礼拜！”卫烟儿咬牙切齿。

　　“成交！”韩莹雪点下了放弃。

　　这只铜级傀儡也终于归属卫烟儿所有。


第一百五十五章 巨型骷髅

　　虽然丧权辱国地出卖了自己一个星期的苦力，但拿到傀儡的喜悦还是卫烟儿眉开眼笑，刷地一下，就把傀儡给召了出来。

　　【半人马守卫安托拉】（铜级傀儡）

　　等级：48

　　生命值：3100

　　相比之下，这个傀儡就要比清莲高大多了，右手执着柄长矛，不断地将上身向东扭扭、向西看看，一副迫切想要战斗的神情。

　　“小丫头，这傀儡的伤害是多少？有什么技能？”张扬问道——傀儡的具体属性，就只有主人可以看。

　　卫烟儿顿了下，道：“近战伤害524-584，攻击间隔3.6秒，秒伤154，技能只有一个，强力打击，效果和战士的一样！”

　　张扬点点头，这傀儡的平砍效果相当于48级穿着40级黑铁器的战士玩家，还比不上他的36级银级傀儡。而且，比起技能来也要逊色许多，特别是替身技能，那可是极品！

　　卫烟儿光顾着去玩傀儡了，韩莹雪就代替她去摸BOSS剩下的东西。

　　【真勇胸甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　敏捷：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　为了让卫烟儿多堆些血量，这件装备是直接给的小丫头，尽快将团队主力成员的血量撑过5000这条线。

　　把剩下来的七八件青铜器装备收起，众人沿着长长的石阶向王宫的第五层、也是最后一层走去。想到最终的BOSS可能是黄金级别的，众人都是有点兴奋。

　　“要是咱们打掉黄金BOSS，会不会被系统刷屏公告？”韩胖子满是憧憬地道。自从花园区首通之后，他的大名已经很久没有再上过系统通告，这个骚包的家伙怎么耐得住寂寞。

　　张扬点点头，道：“应该会的，毕竟目前还没有团队打掉过黄金级的BOSS！”

　　星光无限和水仙花开顿时眼睛一亮，对于目前的他们来说，名扬服务器还是一个美丽而遥远的梦想。但似乎一瞬间，这个梦想就要实现了，哪可能不让他们心头狂跳。

　　路上没怪，队伍很快就来到了王宫的第五层。

　　相比于下面四层，这最后一层与其说是“层”，倒不如说是一个阁楼，大概就一个50米长的正方形结构。在最中间的位置站着一个体型巨大的骷髅架子，右边放着一把巨大的镰刀，前面则是一个身材极其矮小的黑袍人，正挥舞着法杖，将一道道乌光打进巨型骷髅的体内。

　　那黑袍人最多不会超过1米的高度，手中的法杖起码要比他高出一倍，看起来极为的别扭。

　　【邪恶巫师沙克】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：50

　　生命值：200万

　　法力值：100万

　　“真得是……黄金级BOSS！”众人喃喃道。

　　星光无限泪流满面，道：“我今天不但打掉了白银级BOSS，还看到了黄金级BOSS……死而无憾！死而憾了啊！”

　　“瞧你这点出息的！”韩胖子满脸鄙夷，“别忘了，天底下还有那么多美媚等着我们去抚慰！”

　　“咦，这只骷髅架子算什么？”卫烟儿指着那只巨大的骷髅怪道。

　　【巨型实验骷髅】（精英，亡灵）

　　等级：50

　　生命值：0/100万

　　“游戏公司不会放没用的东西！”张扬眉头一皱，道，“肯定有古怪！说不定这只骷髅在战斗的时候会爬起来！”

　　“怎么打？”

　　张扬想了想，道：“星光和我一起去拉BOSS，如果骷髅怪起身，我就去顶骷髅怪，看哪个怪的攻击高，就先杀掉哪个！星光现在的仇恨能力和血量都上来了，顶BOSS也不吃力！”

　　星光无限顿时脸色潮红，兴奋无比。他以前别说黄金BOSS，就是白银BOSS都没有见过，现在居然有机会坦克黄金级的首领，自然难掩激动之情。

　　“雪妖女，给星光个盾，上了！”张扬说道。

　　韩莹雪玉手一抬，一个圣洁护盾立刻加在了星光无限的身上。

　　星光无限抽出锤子和盾牌，稳了稳情绪，道：“开了！”说着，便向BOSS奔了过去。

　　“咦？生灵的气息！”沙克的仇恨视野极大，老远就发现了星光无限的逼近，他顿时回过身来，现出一张满是皱皮疙瘩的脸，虽然干干瘪瘪的，但依然可以分辨出生前的种族是人类而不是矮人。

　　锵锵锵！金属的交鸣声中，入口处降下一道铁栅栏，锁住了进退之路。显然，战斗没有结束之前，没有玩家可以进入或离开第五层。

　　“侏儒，受死吧！”难得唱一回主角，星光无限顿时意兴大发，手一扬，盾牌立刻飞了出去。

　　-1！

　　好高的防御，飞盾不破防！

　　虽然星光无限的近战伤害因为一把40级的武器提升了一大截，但力量值却是硬伤，需要通过一件件装备累积起来，190左右的力量值遇到BOSS超高的护甲立刻只能干瞪眼！

　　“战御，这BOSS好高的护甲！”星光无限惊呼道。

　　张扬点点头，道：“至少上200了！”

　　“嘎嘎嘎，正好，我还需要一些灵魂来完善我的宝贝！”沙克将法杖向地下一指，整个人立刻飘浮起来，落到了边上那副骷髅架子的肩上，“我的宝贝，睁开你的双眼，该是大开杀戒的时候了！”

　　轰！

　　那巨型骷髅幽暗的眼洞里顿时燃烧起一团绿色的火焰，卡卡卡，它浑身的骨头不断发出暴响，“+100000”、“+100000”，头顶不断飘起绿色的治疗数字，生命值在迅速回复！

　　这个过程仅有半秒时间都不到，就那么一眨眼，巨型骷髅就已经处于了满血状态，即使张扬想要冲锋上去打毁灭打击也来不及！

　　“嗷——”巨型骷髅突然将头颅往前一探，暴喝出一声震耳欲聋的大吼。

　　“嘎嘎嘎，来尝尝我宝贝的厉害吧！”沙克在骷髅怪的肩上尖笑道，“宝贝，给我杀！杀光所有的生灵！”

　　巨型骷髅探手一抄，握起了地上那把镰刀，锋刃殷红，散发出赫人的血腥气！它猛然挥起镰刀，向冲在最前面的星光无限砍去。

　　神圣之盾！

　　星光无限立刻点开技能，这是一个类似于战士“格挡”的技能，效果是有50%的机率吸收一次伤害，并反弹相当于力量值的神圣伤害，虽然不是100%的机率，却能够对所有的攻击类型起效果——这也是为什么守护骑士更擅长拉法系怪。

　　-192！

　　星光无限的运气不错，这记伤害被他成功吸收，并对巨型骷髅造成了192点反弹伤害。

　　不过，巨型骷髅这一次攻击势道巨大，虽然被星光无限成功吸收，但余力震开，却是把后面的张扬、孙馨玉等近战轰得仰天而倒。

　　战锤！正义盾击！审判！

　　星光无限进入攻击范围，立刻将一连串的攻击丢了上去。

　　这是骑士坦的优势，技能靠法力值发动而不是怒气值，所以只要技能不在冷却，可以在瞬间制造出巨大的仇恨。

　　巨型骷髅暴啸一声，挥起镰刀，又向星光无限削了过去。

　　-3026！

　　星光无限的身上跳起一个巨大的伤害数字。

　　不当家不知柴米油盐贵，不亲自坦怪也不知道怪有多猛！星光无限顿时吓了一跳，道：“好猛的怪，基础伤害该上4000了吧！”

　　张扬跌倒之后又立刻爬了起来，进入冲锋范围后，猛地就撞了上去。巨型骷髅虽然只是精英级别的怪物，却是对控制技能免疫，并没有受到冲锋昏迷的影响。

　　-653！

　　张扬一剑挥过，心中估算出怪物的护甲值大概在300点左右，立刻优先将五层碎甲丢了上去。为了不抢到星光无限的仇恨，张扬把盾牌收进了背包，这样一来，持盾防御这个被动技能立刻失去了作用，他的攻击不会再附加20%的额外仇恨。

　　“都到怪物身后进行输出，怪的攻击带顺劈和击倒效果！”

　　“嘎嘎嘎，渺小的生灵吧，受死吧！”沙克在上面大呼小叫，时不时地扔下一个暗影箭，并没有明确的目标，完全是随机乱扔。每一发的伤害在1000点左右，频率不是很高。

　　巨型骷髅猛地发出一声怒吼，右脚一跺，脚下立刻出现一个半径大概在五米左右的黑色圆圈，隐隐可见无数的骷髅头骨正在不断地泛起。

　　“叮！你受到了蚀灵黑洞效果的影响，每三秒受到1000点暗影伤害，持续直到离开蚀灵黑洞的范围！”

　　星光无限也是个机灵的人，不等张扬开口，已是第一时间拉着巨型骷髅往边上闪，离开了蚀灵黑洞的影响范围。但无可避免的，近战范围内所有人都在三秒后跳起了一次伤害。

　　韩莹雪立刻给每人丢了一个恢复术，然后对着星光无限猛刷治疗法术。

　　只不过区区几秒钟之后，巨型骷髅又是脚下一踩，再度释放出一个蚀灵黑洞，逼得星光无限又往边上退。

　　这个技能释放得频率极高，间隔时间最多不超过10秒，基本上大家还没有安安稳稳地输出几秒钟，就被迫转移阵地。

　　不大一会功夫，不大的空间已经布满了一圈又一圈的蚀灵黑洞。

　　张扬心生警觉，道：“星光，躲黑洞不要走太远，这噬灵黑洞好像不会消失，战斗时间一长，待会就没有地方躲了！”

　　星光无限立刻明白过来，道：“知道了！”

　　啪，啪，啪！巨型骷髅不断地踩着大脚，在地上留下了一个又一个黑洞区域，很快就占据了第五层空间三分之一的区域！

　　“这是一场拼输出的战斗，一定要在怪物把黑洞铺满整个房间之前干掉它，否则就是我们被黑洞活生生的弄死！”张扬吼道，一边将傀儡清莲召了出来增加输出——他原本想留在打BOSS的时候用的，替身技能太好用了！

　　卫烟儿就只能干瞪眼了，她的傀儡早已经持续时间到头消失了，想要再召？等50分钟吧！

　　听张扬这么一吼，所有人都将长冷却时间的大技能开了，拼尽一切力量要把巨型骷髅速度杀掉。

　　“嘎嘎嘎，渺小的生灵，我能感觉到你们的恐惧！美妙，真是太美妙了，我最喜欢看到猎物绝望无助的眼神，这是仅次于杀人的快感！”沙克怪笑连连，同时不忘隔三岔五地扔出一支支暗影箭。

　　90%，80%，70%！

　　众人的输出不是盖的，但这骷髅怪的护甲却是非常厚，即使有五层碎甲削减了50%的护甲，依然有150点左右的护甲值，对于双持输出的职业影响极大！

　　特别是傀儡清莲，副手攻击只能造成1点强制伤害，只有主手攻击和技能攻击才能造成像样点的伤害。

　　60%，50%！

　　第五层的活动空间越来越小，已经超过一半的区域被噬灵黑洞所覆盖，而第一个放下的黑洞也丝毫没有消失的迹象！

　　40%，30%！

　　团队的活动区域已经被压缩到第五层六分之一的大小。

　　“速度！速度！再加把劲！”张扬叫道。

　　20%！

　　10%！

　　众人只有再退两三次的余地！

　　7%！巨型骷髅还有72841点生命值。

　　退无可退了！所有人几乎都在怪物脚下站成了一圈，也就这一片区域没有被黑洞吞噬。

　　张扬道：“都站一起，我开‘舍我’，十秒干不掉怪物，灭得就是我们！”

　　啪，巨型髅髅脚下一踩，又是一个噬灵黑洞放出！

　　张扬重新装备上盾牌，将“舍我”的护盾丢出，覆盖在众人身上，同时开启替身技能。

　　-100！

　　-100！

　　-100！

　　……

　　虽然开了“舍我”，受到的伤害翻倍，但替身有五秒的无敌，张扬坚挺无比。五秒无敌时间结束之后，他的头顶终于飘起“-1600”、“-1600”的伤害数字，韩莹雪刷上几下就把血量抬起了。

　　6万！5万！4万！3万！

　　舍我效果消失，众人立刻开始1000、1000的掉血，但十秒之后，巨型骷髅的血量也被打空，悲鸣一声中，重新化为一堆枯骨，轰然倒塌！

　　就在这一瞬间，所有的噬灵黑洞自动消失！


第一百五十六章 迎战沙克

　　“嘎嘎嘎，一群渺小的生灵，竟然可以打败我的宝贝，我还真是小看你们了！”沙克从半空中跌落下来，但只是法杖一挥，便轻飘飘地落到了地上。

　　他咧嘴一笑，露出两排枯黄的牙齿，道：“既然你们杀了我的宝贝，那就让我把你们的骨头都抽出来，重新做一个宝贝！”

　　就这说话之间，韩莹雪已经抓紧时间给每个人上了恢复术，然后读起了圣洁祷言、联结治疗，将团队的血量尽快抬满。

　　张扬也没有立刻冲出去，现在大概是属于BOSS的开场白时间，给了众人宝贵的修整时间，若是上去打BOSS，那就会立刻让BOSS展开攻击！

　　但这个开场白的时间也太短了，沙克叫嚣几句之后，便将法杖对准了星光无限。他的仇恨列表中，虽然所有人都是相同的0，但因为受到巨型骷髅的影响，暂时把星光无限锁定为第一目标。

　　刷，张扬冲锋撞了上去。

　　-553！

　　一剑削过，张扬不禁咋舌，这BOSS的皮真是有够厚的！

　　-1356！

　　-1421！

　　毁灭打击接横扫，迅速完成了最初的仇恨积累。

　　沙克顿时勃然大怒，将目标切换到张扬身上，开始吟唱法术。

　　孙馨玉他们自然也在第一时间围攻了上来。

　　-89！

　　-1！

　　孙馨玉两把匕首划过，但赫然飘起两个低微到不可接受的数字！要知道，孙馨玉装备上40级的匕首后，主手普通攻击的平均伤害值可是在600点左右，但居然只打出89点的低微伤害，而副手攻击更是干脆没防破！

　　这BOSS的皮厚到什么程度了？

　　虽然说，盗贼的技能大多拥有无视防御的特效，且攻击数值也远远要高于普通攻击，受护甲值的影响较小，但能量值可是有限的！普通攻击的白字伤害可是在盗贼的输出比例中占据了非常大的一部份！

　　孙馨玉顿时向张扬道：“快上碎甲！”

　　张扬不由地暗笑，心道你这冰块女也有哀求哥的时候！虽然孙馨玉的声调和哀求还有着一大截的差别，但张扬还是将其归纳到求恳的范围内，虚荣心大大地得到了满足。

　　碎甲！碎甲！碎甲！碎甲！碎甲！

　　其实，即使孙馨玉不说，张扬也会在第一时间把五层碎甲打上去，提升团队的整体输出能力！

　　-337！

　　-1！

　　五层碎甲之后，孙馨玉的主手伤害顿时飙升了一大截，但副手伤害却依然不尽理想！对于一个敏锐盗贼来说，副手的伤害并不重要，主要就是用来上毒！

　　可对于追求最强的孙馨玉来说，这还不够！副手普攻的秒伤也有135，这部份伤害也不容小窥！

　　《鹰眼》，孙馨玉默默地想道，她必须得到鹰眼这个技能！

　　怪物的护甲越高，对于攻速快的武器就影响越大，特别是敏锐盗贼，双持整个《神迹》中攻速最快的匕首，论秒伤一点也不低，但单次伤害却是很小，这个职业其实是最需要减怪物护甲的技能！

　　“渺小的生灵，放弃无谓的抵抗，回到死亡的怀抱中吧！只有死，才是永恒，只有死亡，才能得到永生！”沙克法杖一点，一个暗影箭吟唱完毕，打在张扬的身上。

　　-3212！

　　沙克现在的攻击力可是和第一阶段判若两人，伤害猛地提升了三倍！

　　“嘎嘎嘎，渺小的生灵，感受到死亡了吗？”沙克也属于“垃圾话型”BOSS，话多的不得了！

　　“啊啊啊！”卫烟儿疯狂地将武器乱舞一通，道，“受不了了，快点把这个臭BOSS打死，不然就要被他烦死了！”

　　“嘎嘎嘎，想杀掉我？你们这些渺小的家伙，竟然想杀掉伟大的沙克？痴心妄想，白日作梦，就让沙克来告诉你们，什么叫做伟大！”BOSS挥舞着法杖，啪、啪、啪，打出一个又一个暗影箭。

　　张扬不禁一笑，道：“不愧是黄金级的BOSS，这AI杠杠的，还能对玩家非剧情类的话做出反应！”

　　一般的NPC只会在触发剧情的时候才会按照剧本办事，如果玩家的话语中没有触发剧情的关键字，那么NPC就会重复一些无关紧要的话。只有AI较高的NPC，才会对玩家任何一句话做出合理的反应。

　　韩胖子来了兴致，道：“小不点、丑八怪，来打我啊！”

　　“肥胖如猪的精灵？嘎嘎嘎，向来自诩贵族风范的精灵族怎么可能会有如此粗鄙不堪的族人！”沙克两眼一翻，露出鄙夷的神情，“难道是一头山猪强暴了一个女精灵生下来的杂种？还是哪个男精灵吃了几百斤春药强暴了一头母山猪？”

　　这……够毒的！

　　众人都情不自禁地为韩胖子默哀一把。

　　韩胖子一愣，一张脸很快涨得通红，猛地大吼道：“你TMD才是杂种，你全家都是杂种！”

　　猥琐如韩胖子者都在BOSS的嘴下吃了大亏，众人都是不敢再说话，免得被这个垃圾话BOSS白白骂上一通。一个个化愤怒为力量，加紧砍着BOSS的血条。

　　98%，96%，94%……因为BOSS极高的护甲值，让这个物理输出占据绝对大头的团队在伤害输出上顿时下降了一个档次！再加上BOSS的血量极高，生命值的百分比下降得非常缓慢。

　　“渺小的生灵，游戏结束了！”沙克举起法杖向张扬一点，顿时一道黑光将他团团笼罩。

　　“叮！你受到了黑暗增幅效果的影响，造成的所有伤害提高100%，受到的所有伤害提升50%，持续10秒！”

　　-1533！

　　-3281！

　　-9506！

　　爽！普通攻击破千，横扫伤害达到了3000+，毁灭打击出了幸运一击，更是飙到了9000+！

　　众人不由地瞪目结舌！

　　卫烟儿连忙大叫道：“矮BOSS，快点也给我来个黑暗增幅啊！”

　　-4813！一发暗影箭飘起，张扬的头顶飘起一个大伤害数字。

　　伤害飙得爽，但受到的伤害也爽得很，虽说还不能秒掉张扬，但也够让他喝一壶了！

　　但更惨的还是韩莹雪，又是套盾又是加血，抓紧时间在BOSS三秒的法术吟唱时间内，把张扬的血量抬升到5000以上的安全线。

　　+2039！

　　+402！

　　啪，BOSS又一个暗影箭扔了过来。

　　-2801！

　　圣洁护盾优先吸收了2000点伤害，但还是把张扬的血量打到了2000点以下。

　　BOSS的暗影箭是三秒推一发，10秒的黑暗增幅期间，只能打三发出来！张扬心中一定，将狂怒恢复点下，“+6380”，他的头上飘起一个巨大的绿色数字，瞬间回满血量！

　　“贫血战士，你可以改行去当奶妈了！”卫烟儿笑嘻嘻地道。

　　-4891！

　　黑暗增幅期间的最后一枚暗影箭飙在张扬的身上。

　　韩莹雪的治疗也堪堪而到，刷刷刷，把张扬的血线抬起，终于度过了一次难关。

　　“刚才差点把心脏都吓得跳了出来！”韩莹雪拍着她丰满到爆的胸口说道，让两团高耸的山峰不断地挤压变形，又顽强地恢复原状，显示出惊人的弹性。

　　那一阵阵的乳波荡漾，顿时震傻了队伍里的四个男人。

　　卫烟儿羡慕地看着韩莹雪汹涌的波涛，嘟嘴道：“姐，当心别拍坏了！”

　　“烟儿，又想以下犯上了？当心晚上没饭吃！”

　　卫烟儿夷然不惧，道：“你要不给我吃饭，我就打电话给姓骆的，他肯定非常乐意请我们吃饭呢！”

　　韩莹雪不由地一窒，露出厌恶的表情，道：“别在我面前提那个讨厌的家伙！”

　　张扬以前好像也听过两女说起什么姓骆的，便道：“小丫头，这姓骆的是什么人？”

　　“表姐的追求者！从高中起就开始追表姐了吧，然后一直到大学，后来表姐被他缠怕了，就躲到英国去念书了！”卫烟儿对韩莹雪的连连眨眼是看也不看，毫不犹豫就将对方的隐密出卖了，“那骆阳明还想追到剑桥去，结果校方不肯收他。他就按着在国内的老习惯，扔出一大堆钱去砸人家，结果被赶出了学校，列为剑桥大学永不欢迎的人！最后灰溜溜地跑了回来，真是笑死我了！”

　　“臭丫头，你死定了！”韩莹雪阻止不了口快的卫烟儿，只能在一边做恶狠狠的威胁状。

　　卫烟儿格格格地笑，道：“孙姐，看来今天晚上我只能到你那去噌饭了！”

　　“好！”孙馨玉永远那么言简意赅。

　　说话之间，BOSS的血量也在往下降。沙克从头到尾就是一个暗影箭和黑暗增幅，威胁是很大，但承受压力的只是坦克和治疗，输出职业完全就是在砍木桩，毫无压力。

　　90%、80%、70%……40%、30%、20%！

　　“该死的生灵，怎么还没有死！我要生气了！我要生气了！”沙克凶狠地说道，露出了不耐烦的神情，“那我就动真格了！”


第一百五十七章 轰杀黄金BOSS

　　沙克将长长的法杖平举过头，头像下立刻出现了一个施法条。

　　破魔击！

　　免疫！

　　张扬不禁摇头，这玩意什么魔法也打断不了，叫妹的破魔击！

　　BOSS这个法术需要吟唱的时间很短，只有区区两秒，顿时，一道黑光从法杖上爆闪而出，幅射向四面八方。

　　-2000！

　　张扬首当其次，立刻从头顶飘起一个伤害数字。

　　-2500！

　　-2500！

　　-2500！

　　黑光涌过，其他人的身上也纷纷跳起高达2500点的伤害，只有星光无限因为是骑士坦，受到的伤害最少，只有1875点。

　　“叮！沙克释放了黑暗冲击波！”

　　在系统的提示音中，沙克又开始读“黑暗冲击波”。

　　“臭BOSS，真想累死姐姐啊！”韩莹雪气得直叫，这不是给她添麻烦嘛！一个圣洁祷言丢出去，但也只给张扬恢复了2000点血量，给其他人恢复了500血量，根本不够看啊！

　　-2000！-2500！-2500！……

　　沙克又是一记黑暗冲击波扔出，造成了大面积的伤害，接下来……还是读黑暗冲击波。看样子，不将所有人杀光，他是不会停下来了！

　　卫烟儿哇哇大叫，道：“臭BOSS耍赖，这让人怎么打？”

　　其实，像沙克这种血量要被打进20%才发飙使用无限群伤技能的BOSS还算好了！以后的野外大BOSS都是带光环技能的，只要一进入光环范围，不是哗哗哗地疯狂掉血，就是攻击力遭到巨大削弱，都是出动几千几万人，一批批地去死，换回几万甚至只有几千的伤害，用人数、靠时间来磨死BOSS的！

　　像张扬上一世做传承任务要打的大BOSS金刚猿王，就自带火焰光环，对30米范围内的所有目标每秒造成5000点火焰伤害！一般玩家在光环范围内站上10秒就挂了，都不用BOSS放其他技能！

　　怎么办？张扬暗暗问了自己一声。

　　“雪妖女，放弃其他人，就用联结治疗刷我！”张扬做出了决定。

　　【联结治疗】：同时治疗目标和自身，恢复相当于100%法伤的生命值。施法时间：1秒。冷却时间：1秒。

　　圣洁牧师擅长群体治疗，以后还会出现“治疗之雨”、“光明之泉”等群体治疗技能，可以对十人、二十人起作用，但40级的牧师，却还只有“联结治疗”这一招。

　　韩莹雪的法伤在1000点左右，不停地对张扬释放联结治疗，再加上恢复术，给自己套圣洁护盾，她本身绝不会死。而张扬有20%的被动免伤，只要有联结治疗和恢复术差不多就能支撑下去！

　　唯一的缺点就是，联结治疗的耗蓝非常厉害，能不能撑到BOSS死亡？

　　这叫壮士断腕！不是不爱惜自己的手，而是更珍惜自己的生命！想要保住所有人，那根本不可能，只会一起死！但留下张扬和韩莹雪，却有着过掉BOSS的希望！

　　以韩莹雪的智商，很容易就想明白了其中的道理，立刻果断放弃了其他人，只给自己和张扬上了恢复术，然后吟唱联结治疗。

　　“姐，给我奶一口啊！”卫烟儿的血量已是见底，小丫头两眼泪汪汪，道，“姐，你可是我亲姐，不能见死不救啊！”

　　“表姐！”韩莹雪纠正道。

　　“哇，韩莹雪，你见色忘妹，我要跟你绝交！”卫烟儿怒了。

　　其他人也知道，BOSS的护甲值太高，在只能保全一个输出人员的前提下，同时拥有碎甲和鹰眼技能的张扬，无疑是最强大的输出！况且，他还有很多保命技能，是所有人中存活能力最强的！

　　他们尽可能在临死前打出更多的伤害，以减少张扬和韩莹雪的压力！

　　“叮！玩家水仙花开死亡了！”

　　很快，水仙花开第一个挂掉，紧接着，卫烟儿、百发一中、韩胖子也先后阵亡。然后是孙馨玉，她用一个漂亮的消失躲掉了一次黑暗冲击波，赢得了额外的三秒输出时间。最后是星光无限，在圣盾术、圣疗术先后用过之后，也躺到了地板上。

　　“扬子、雪美媚，就看你们的了！”

　　“加油！”

　　“黄金BOSS的首杀一定是我们的！”

　　众人纷纷替张扬与韩莹雪打气。

　　“哼，奸夫淫妇！”卫烟儿嘟着嘴道。

　　BOSS还有40万的血量，而张扬的秒伤在1000左右，不出意外的话，只要坚持400秒就能拿下最终的胜利！但关键是，韩莹雪的法力值可以撑那么久吗？

　　韩莹雪拥有光明之心，所有治疗法术减少75%的耗蓝，但群加法术相当耗蓝，让她加四五分钟可能没问题，但400秒可是近七分钟啊！

　　“盾留给你自己，等下你就自己加血，我把所有保命技能全部开一遍，争取能多开几次！”张扬对韩莹雪说道。他能多开几次技能，就等于给韩莹雪节省法力值。

　　狂怒恢复，刷，回满血量，多撑了6秒。情人剑特效开启，收回了4000点血量，赢得了4秒。玛琳达之影开启，又是10秒！盾墙开启，又是10秒的缓冲时间。

　　还有血瓶和戒指的吸血效果，加起来两分钟也能恢复5600点血量，并不比狂怒恢复逊色多少！

　　18%、15%、11%……BOSS的血量在一点点减少，而韩莹雪的法力值也在不断地下降！

　　这场战斗，完全就看是张扬先把BOSS打死，还是韩莹雪的蓝条先空，让BOSS把他们打死！

　　8%、6%、3%！

　　韩莹雪的法力值早在两秒前就已经空了，幸好，这时候蓝瓶冷却，她立刻灌下一瓶二级法力药水，滋，多了1000点法力值！

　　这实在是太关键了！

　　+1012！

　　+1012！

　　一次联结治疗，在张扬和韩莹雪的头顶同时飘起一个绿色数字。

　　2%！

　　“加油啊！”

　　“贫血战士，你怎么还没有砍死BOSS，鄙视你！”

　　“战御，再加把劲！”

　　“乖雪儿，挺住！”

　　胜利就在眼前，所有人都不能蛋定了，纷纷在队伍里大喊。

　　1%！

　　“砍啊！用力砍啊！不用给胖哥面子，干掉他！”

　　“就要赢了！”

　　“黄金级BOSS的首杀，我们来了！”

　　“哈哈哈，我们是最棒的！”

　　41734！

　　25923！

　　9134！

　　4121！

　　812！

　　0！

　　“过啦！”

　　“叮！你所在的队伍杀死了邪恶巫师沙克，你获得了1000050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍完成了黄金级首领的野外首杀，这一壮举将登上光辉事迹榜！作为队长，请为你的队伍命令，以供世人赞颂！”

　　“叮！你完成了主线任务：最后一击！自动转为新任务：向大魔法师安东尼·菲伦报告，请立刻回白玉城，领取你的奖励吧！”

　　啪！沙克矮小的身体打了个转，仰天倒在了冰冷的地板上，手中火红色的法杖滚出了老远。

　　呼！张扬松了口气，也就只有他的高输出和韩莹雪的超大奶容量，才能完成这一次的击杀，换了别人来根本撑不住这么长的时间！即使撑得了这么长的时间，也不够伤害输出击杀掉BOSS！

　　张扬随手将大漠孤烟填上了输入框，按下确定后，服务器开始了飘红通告。

　　“服务器通告：大漠孤烟小队成功首杀野外黄金级首领沙克，这一伟大的壮举将登上光辉事迹榜（中国区）。”

　　“服务器通告：玩家战御（队长）成功首杀野外黄金级首领沙克，获得系统奖励的10金币，幸运值+1，联盟所有声望提升500点！”

　　“服务器通告：玩家星光无限（队员）成功……”

　　来来回回、上上下下，世界频道全是服务器发出的特有红字，把中国区的玩家再一次震翻了！

　　“什么情况，黄金级的BOSS？”

　　“开玩笑的吧！”

　　“怪不得大漠孤烟没去开荒城堡区的死亡模式，原来去打黄金级BOSS了！”

　　“就是啊，城堡区的BOSS都是白银级别的，换我当然也先打黄金BOSS！”

　　“好羡慕啊，不知道黄金级BOSS会掉什么好装备？”

　　“战御哥哥，奴家年方二八，貌美如花、体态妖娆，纯洁如处女，求包养！”

　　“纯洁如处女？那就是非处女了？”

　　“没听人家说已经二八了吗？这年头要找处女，请去幼稚园！”

　　“擦，楼歪了！”

　　……

　　韩莹雪把人一个接一个救了起来，众人复活后都是难掩激动之情！

　　这可是黄金级BOSS的首杀啊！

　　瞄了一眼孙馨玉盯着自己的样子，张扬一笑，道：“如果激动地想要扑过来拥抱我一下的话，那就来吧！”

　　说完，一道人影立刻扑进了他的怀里，将他紧紧抱住。

　　张扬忙道：“我这可不是对你说的啊！”

　　星光无限一把鼻涕一把眼泪，呜呜道：“战御，我好激动！”

　　“……看得出来！”

　　“我这算不算出名了？”

　　“……大概算吧！”

　　“那我建立后宫的梦想，终于有实现的机会了！”星光无限泣不成声。

　　“……滚！”

　　“摸奖！摸奖！”卫烟儿对出不出名倒是不怎么在乎，但开BOSS尸体摸东西却是她的最爱。


第一百五十八章 任务完成

　　作为黄金级的BOSS，爆出的装备自然不会少，况且又是首杀，是货真价实、名符其实的大爆！光是黄金器就有四件，另外还有七件白银器，十七件青铜器，红红绿绿的几本技能书，看得众人是连连吞口水！

　　“发了！这矮子虽然长得挫，但出的东西还真对得起黄金级BOSS的身份！”韩胖子眉开眼笑。

　　按卫烟儿的习惯，她先是小心翼翼地把BOSS掉落的钱币给拣了起来，这才慢慢去翻装备。

　　虽然沙克已经是黄金级的BOSS，但仍是没有掉落金币，只是出了92个银币，摊在众人头上只有11个银币多点。

　　【死亡预言之杖】（黄金器，法杖）

　　法伤：1340-1540

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　看到那恐怖的法伤数字，众人完全不能蛋定了，都是咧咧嘴，倒抽了口气——不愧是50级的黄金器啊！

　　韩莹雪笑了笑，道：“水仙，这杖子你先收起来吧！”

　　水仙花开连忙将手连摆，道：“说实话，我确实很想要这根法杖，但我能够跟你们一起打BOSS，就已经非常不好意思了！况且，前面我也拿了好几件装备，哪好意思再要！雪姐，还是你拿吧！”

　　韩莹雪又笑道：“这杖子要到50级才能装备，按正常的升级速度，至少还要40来天才能够达到！这些天，足够再刷几次这个侏儒BOSS了！”

　　水仙花开仍然摇头，道：“装备不是必出的，这次是首杀大爆，以后说不定就不出法杖了！”

　　张扬插口道：“这样吧，法杖呢还是雪妖女先拿着！等以后这里的BOSS刷新，咱们再来一起打，第二根法杖就归水仙所有！”

　　水仙花开顿时连连点头。

　　张扬心中暗笑，只要这妞和自己一行人处得久了，不怕她不加入到自己的队列中来！

　　【龙牙战斧】（黄金器，单手斧）

　　攻击力：796-996

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：320

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　相比之下，情人剑310-362的攻击力简直不堪入目！

　　“斧头！斧头！”卫烟儿兴奋地大叫。

　　“小丫头，你高兴啥，这是单手的！”张扬笑道。

　　“啊——”卫烟儿顿时萎了。

　　守护骑士和盾甲战士都可以用斧头，但战士有斧专精，骑士有锤专精，所以只要不是差得太多，一般都会选择本职业专精的武器。

　　毫无疑问，龙牙战斧归属给了张扬，可惜，他还要升上9级才能装备。

　　【巫师之垢】（黄金器，饰品）

　　使用：提高700点法术伤害，持续10秒。冷却时间：3分钟。

　　需要等级：50级

　　“饰品！”众人都是眼睛一亮。

　　张扬那个+2000护甲值的饰品属于防御型的，而这个巫师之垢，就是进攻型的！

　　水仙花开坚决不肯需求，韩莹雪也只好笑纳了。

　　【永恒黑暗之盔】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+240

　　力量：+96

　　敏捷：+96

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　“天，居然加了240点体力，光是一件装备就有2400点生命值！而且，护甲值比铠甲还高！”星光无限眼红了，作为一个坦克，看到高体力、高护甲的装备就会情不自禁地需要伸手。

　　“星光，别把你胖哥的头盔弄脏了，快把你的脏手收回去！”韩胖子笑道。

　　皮甲，自然是由盗贼和猎人共同需求。结果，默不作声的孙馨玉以97点力压两个男人，成功拿下这中国区第一件黄金级的皮甲。

　　“会咬人的狗不叫啊！”张扬轻声道。

　　“锵”，耳力极好的孙馨玉将匕首抽出半截，冷冷地瞄了张扬一眼，眼神中的警告意味十足。

　　看了一堆的黄金器后，众人再看白银器就觉得提不起劲来，虽然说白银器仍是目前的顶级装备！

　　“早知道应该先从白银器开始看的！”卫烟儿苦着脸道。

　　七件白银器中，张扬拿到了一件“大蛇王胸甲”的铠甲衣服，反正也是要到50级才能装备，索性直接丢到背包里，回去鉴定出来再看。

　　技能书有三本，一本是盗贼职业的《毒刃》，一本是法师职业的《炽热疾奔》、最后是圣洁牧师的《愈合祷言》。韩莹雪他们分完脏之后，立刻拍身上学了。

　　张扬看重的，自然是愈合祷言了。

　　【愈合祷言】：在目标身上施加祝福，使其在受到攻其后，立刻为目标恢复相当于施法者200%法伤的生命值。愈合祷言发生作用后，会自动跳转到团队最近一个目标的身上。愈合祷言一共能跳转五次，每次最多持续30秒。瞬发。冷却时间：15秒。

　　这是一个极为强大的群补法术，瞬发、低冷却时间，相当相当之赞！

　　BOSS杀了，任务也完成了，众人经过连续好几天的高强度刷怪，都是身心皆疲，以前有BOSS和装备做激励，现在一个个都懒得要死，都是不想清怪出去，直接撕开传送符，先回白玉城把主线任务交了，再回半人马营地交另一个任务，顺便刷刷声望，购买声望商人的好东西。水仙花开和星光无限虽然没有任务，但也打算先回城一趟，把装备修理一下，再清清包包，与韩莹雪他们一起去刷声望。

　　眼看着他们一个个走人，张扬不禁暗骂这些家伙不够仗义，他身上可还带着矮人的警告，根本无法使用传送符！

　　无奈，他只好冲进怪堆自杀，直接在墓地复活。

　　“叮！你受到了虚弱复活效果的影响，装备耐久度受到50%额外的损坏，所有属性下降90%，持续10分钟！”

　　张扬也无所谓，反正下面就是赶路去半人马营地交任务，然后买到圣泉，回石锤堡救矮人，并不需要战斗。召出白骨战马，张扬一策马身，这匹拉轰之极的骨马就飙了出去，直奔营人马营地。

　　“哈哈，贫血战士，你猜我拿到了什么奖励？”卫烟儿突然兴奋地尖叫道。

　　“……你交了主线任务？”

　　“是呀，快猜快猜！”

　　张扬从来没有完成过主线任务，哪里能够猜得到，便胡乱猜道：“黄金器？”

　　“切，装备神马的，随便用一阵就淘汰了，哪配得上主线任务的奖励！”卫烟儿哼哼几声，又道，“贫血战士你可够笨的，还什么内测玩家呢，唉——”

　　“说吧，说吧，别学雪妖女做长舌妇！”

　　“傻御，你说什么？”韩莹雪发飙道。卫烟儿和张扬用得是团队频道，她自然听得到两人在说什么。

　　卫烟儿笑了一阵，道：“好吧，告诉你吧，任务奖励了100个金币、1个技能点、还有一本书《蛮力光环》！真是气人呢，人家哪里野蛮了！”

　　“光环？”张扬重复一遍，道，“你学到光环了？”

　　“是呀！开启之后，使30米半径内的团队目标提升2%的力量值！可是很奇怪，这光环等级明明才是1级，我却不能把技能点加上去！”

　　靠，主线任务的奖励果然给力，居然给光环技能书！张扬笑道：“光环的升级不是靠技能点，而是用光环石！别问我哪里可以买到，光环石是BOSS掉的，以后慢慢来吧！”

　　卫烟儿哼了一声，不说话了。

　　接着，韩莹雪、百发一中和韩胖子先后交了任务，居然都得到了光环技能书的奖励！

　　不过，这奖励显然是和职业挂钩的，百发一中和韩胖子得到的都是“宠物光环”，而韩莹雪得到的是“生命光环”。

　　【宠物光环】：使光环影响下的团队成员的宠物攻击力提升3%。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。同一时间，你只能开启一种光环。

　　【生命光环】：使光环影响下的团队成员在受到治疗时，恢复的生命值提升3%。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。同一时间，你只能开启一种光环。

　　照这么说，自己得到的也是野蛮光环了？不过，也有可能因为职业分支的差异，自己会得到不同的光环奖励。

　　张扬暗暗想道，同时快马加鞭，尽快完成这里的任务，回主城把主线任务交了，看看到底奖励什么样的光环效果。

　　一番纵马狂奔，张扬来到了半人马营地，直接闯进了梅娅库库洛的木屋。

　　“人类，你真是太勇敢、太强大了，真得将邪恶的巫师沙克杀掉了！哈哈哈，我们再也不用担心受到亡灵的威胁了！人类，库库洛半人马将永远是你的朋友！”梅娅库库洛激动万分地说道。

　　“叮！你完成了任务：保卫圣地，获得了100000点经验值，半人马声望+1000！”

　　“叮！恭喜你，在半人马的声望达到了崇拜！”

　　“叮！你获得了成就：半人马的勇士！并获得了称号：半人马的勇士！”

　　没奖励？

　　大概是因为和救矮人的任务重合了，奖励由矮子那方给吧！

　　张扬来到声望商人处，把《振荡波》和一瓶圣水买了下来。

　　【振荡波】：向前方一个5米锥形区域释放冲击波，对区域内的所有目标造成相当于100%力量值的伤害，并令所有目标昏迷4秒！需要：近战武器。消耗：20怒气。冷却时间：20秒。

　　虽然基于力量值的伤害是低了点，但这个技能的强大在于群控！群体晕迷4秒，这可是相当相当地恐怖！

　　要买的东西已经全部买了，这里也没有什么好留恋的，张扬召出白骨战马，向石锤堡进发。

　　又是近二十分钟的飞驰，张扬赶到了石锤堡。

　　“人类，你终于回来了！”马格安看着张扬，正容道，“拿到圣泉了？”

　　“拿到了！”张扬从背包中取出“一瓶圣泉”，递给了马格安。

　　“好，很好！我可以感觉到这泉水中蕴藏的圣洁之力！”马格安终于松了口气，“人类，要是你再晚回来一天，辛格就要支撑不住了！感谢泰坦之神！”

　　擦，就算哥再晚来十天，肯定也是一样的结局。这任务又没有规定时间，拖上一年完成都行，只不这是S级的任务，会有任务评分，拖上一年的话，那绝对是“很差”的最低评分了。

　　张扬随同马格安来到三楼，进入了辛格的房间，一名矮人牧师正站在床边，不断地打出一道道驱邪术进入辛格的体内，以抵御特波里哈残魂的侵蚀。

　　“马格安大人！”那名矮人牧师停下施法，向马格安恭敬地行了一礼。

　　马格安微一颔首，道：“巴拉丁，辛苦你了！”他取出“一瓶圣泉”，倒进了辛格的嘴里。

　　“啊——”一声凄厉无比的叫声突然从辛格的体内发出，紧接着，一个漆黑的骷髅头飘出了矮人的身体，幻化出特波里哈生前的模样，“不！不！这不可能！啊！”

　　辛格的体内涌出一道充满生机的绿光，瞬间将那黑色的骷髅头驱散得干干净净。

　　“呼！”辛格猛地坐直起来，左右看看，露出茫然的表情，“马格安大人、巴拉丁，你们怎么会在这里？”

　　“辛格，你完全好了？”

　　“我……我记起来了！当我拿起圣物落月弓的时候，感觉到被一股邪力侵入了体内！现在……我完全好了！”辛格从床上爬了起来。

　　“辛格，你应该感谢他，我们尊敬的人类朋友！他不但带回了本族的圣物，还救了你的命！”马格安指了指张扬。

　　辛格立刻向张扬鞠了个躬，道：“谢谢你，我的朋友！”

　　“叮！你完成了任务：灵魂之泉，获得了100000点经验值！任务时间：21天。任务评分：完美！”

　　“叮！你获得了奖励《虚空之影》！”

　　“叮！‘矮人的警告’从你的身上消失了！”

　　终于！张扬长长地出了口气，就这破玩意害得他21天没有回主城！

　　先不管《虚空之影》是啥玩意，往背包里一扔，张扬连忙撕开了传送符，再也不想和这帮子矮人打交道了。

　　十秒之后，张扬眼前一花，出现在了白玉城的传送阵内。

　　回来了！终于回来了！

　　张扬召出白骨战马，忙一溜烟奔向城中的法师塔，找安东尼·菲伦交掉主线任务，领取他的奖励。


第一百五十九章 王婆卖瓜

　　“亡灵！亡灵！”白玉城最强大的法师、也是唯一的神级首领安东尼·菲伦在听了张扬的汇报后，不断地来回踱步，两条白眉紧皱，过了好一会才道，“战士，谢谢你带回来的这个消息！让联盟提前发现了亡灵一族的蠢蠢欲动，以免日后被打个措手不及！”

　　“叮！你完成了主线任务：向大魔法师安东尼·菲伦报告！”

　　“叮！你获得了系统奖励的100个金币！”

　　“叮！你获得了一个技能点！”

　　“叮！你获得了奖励：《体力光环》！”

　　《体力光环》！还好，和卫烟儿的《蛮力光环》不一样，因为光环是不能叠加的，高等级的光环会覆盖低等级的光环，同等级的话，就只能有一个光环起作用！

　　“战士，我要立刻去见皇帝陛下，将亡灵正在阴谋策划入侵的消息告诉他！你……继续努力，我很好看你，年轻人！”安东尼·菲伦不花本钱地捧了张扬一下，出了法师塔扬长而去。

　　张扬将新的技能点加到了“盾墙”上，把这个技能的冷却时间从7分钟降到了6.5分钟，然后将《体力光环》那本红色封面的书藉从背包里找了出来，拍在身上学了。

　　【体力光环】（等级1）：使光环影响下的团队成员的体力值提升4%。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。同一时间，你只能开启一种光环。

　　张扬立刻将光环打空，一道金光铺开，形成了一个半径30米左右的圆圈，然后渐渐消失，他的头像上也多了一个“体力光环”的增益效果，生命值顿时从6380提升到了6630。

　　赞啊，点满10级，那可是将体力值翻了个倍！

　　张扬一边走出法师塔，一边将背包中的《虚空之影》拿了出来，他先前急着从矮人那边回来，还没有顾得上翻看这本技能书具体是什么玩意。

　　【技能书：虚空之影】

　　使用：教你学会虚空之影。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼、猎人、法师、牧师

　　需要等级：30

　　已绑定。

　　六大职业全部能学，这个“需要职业”有啥意义？张扬一边腹诽，一边对着“已绑定”三个字眼睛发亮，要知道只有非常珍贵的技能书才会一拿到手就直接绑定的！

　　张扬赶紧将《虚空之影》拍身上学了。

　　【虚空之影】：你进入了异位面，立刻脱离战斗！因为你处于另一个位面，所以无法看到任何生物，别人也无法看到你，也不会受到任何攻击，你可以移动，且速度提升100%，但施放任何技能或进行补给都会破坏这一效果，最多持续20秒。冷却时间：10分钟。

　　另一个版本的“消失”吗？瞬间，张扬心中翻过这个技能无数的用途：躲BOSS的大招、神不知鬼不觉地穿过怪物堆、乱军中取上将首级、还有打战队联赛的时候轻易接近对方的治疗！

　　泪流满面啊，辛苦21天，终于换回了丰厚的回报！

　　张扬纵马来到战士职业导师处，又从那丰满迷人的女导师身上学到了战士40级的两个技能：斧专精、牺牲。

　　【斧专精（被动）】：你装备斧类武器时，造成的所有伤害提升5%，且暴击机率提升5%。

　　【牺牲】：保护一名队友，在五秒之内分担目标受到的所有伤害。冷却时间：1分钟。射程：30米。

　　轻车熟路，张扬找到了鉴定师处，从版本更新之后，这家鉴定店就成为游戏中最吞金的地方之一！

　　“啪”，鉴定师罗伦佐将龙牙战斧和放大镜同时放到桌上，道，“100个金币！”

　　“日，你怎么不去抢！”张扬低语，但还是老老实实将100个金币划了过去。

　　罗伦佐奸滑一笑，对着龙牙战斧左摸摸、右擦擦，突然一道炫人的金光闪过，原本光华内蕴的龙牙战斧爆闪出夺目的光亮，仿如上古神兵，神威异常！

　　店里还有几个玩家正在鉴定自己的装备，此时都不约而同地围了过来——不用担心自己的装备会被别人拿走，店里的东西是受系统保护的。

　　“哇，这难道是黄金级的装备？”

　　“蠢了吧，目前黄金级BOSS就被推倒了一个，能够得到黄金器的就只有大漠孤烟的那帮牛人！你觉得他像是战御吗？或者百发一中、苗条美型男、星光无限？”

　　“靠，人家又没有显示名字，我怎么知道！”

　　张扬淡淡一笑，将龙牙战斧收了回来，再查看一下属性。

　　【龙牙战斧】（黄金器，单手斧）

　　攻击力：796-996

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：320

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：使你的近战伤害提高100点。

　　需要等级：50

　　不愧是黄金器，附加的特效非常牛逼！

　　见张扬将龙牙战斧收进了背包，边上那些玩家顿时大为失望，都是叫道：“兄弟，把武器属性发出来看看啊！”

　　张扬又取出大蛇王胸甲给NPC进行鉴定，笑道：“又不是什么好东西，就是颜色炫了点！”

　　“50个金币！”罗伦佐又一次狮子大开口。

　　这一回，边上的玩家都听得清清楚楚。他们虽然不像张扬是两世为人，但版本更新那么久了，自然也知道装备越是高级，这鉴定费就越是贵！

　　“我晕，居然要50个金币！我鉴定一件20级的白银器只要20金啊！难道，这是……50级的白银器？”

　　“兄弟，你不会是大漠孤烟的老大战御吧？”

　　“我看像，拿盾牌，又是战士！”

　　张扬又付出50金，把大蛇王胸甲鉴定了出来，笑道：“哪，运气好，刚在清清小卖部淘到的货！”

　　说着，他将大蛇王胸甲的属性贴了出来。

　　【大蛇王胸甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+120

　　力量：+60

　　敏捷：+60

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：每次受到攻击，可吸收200点伤害。

　　需要等级：50

　　“太牛逼了！”边上那几个玩家都是惊呼道。

　　“清清小卖部连这种极品装备都有得卖？”一人道。

　　张扬点点头，道：“听说，清清小卖部就是大漠孤烟开的吧！”

　　“那就对了！”又一人双手一拍，道，“前段时间不是有地契被战御拿到了吗？清清小卖部肯定就是用地契买到的商铺！”

　　“走走走，我也得去看看，能不能也捞上几件白银器，到会里去牛逼一下！”

　　“我也去！”

　　那几个玩家连忙收起自己刚才鉴定的装备，一溜烟全跑清清小卖部去了。

　　张扬不禁咧嘴一笑，这也算王婆卖瓜、自卖自夸了吧！

　　只有白银级以上的装备才需要鉴定，而目前能够打出白银器的公会可是屈指可数！这时候能够拿到白银器的玩家，要么是大公会的精英，要么是有钱人！

　　刚才那几个玩家明显不是大公会的玩家，头上顶着的公会名乱七八糟的，但这些人的特点就是有钱、不差钱！他的清清小卖部既需要细水长流的小本生意，也需要能够一掷千金的大富翁！

　　这些有钱人都有各自的好友，肯定会相互转告，所谓人以群分、物以类聚，有钱人的朋友基本上也是有钱人，无形中就给小卖部做了广告！

　　张扬出了鉴定店，召出白骨战马，也向小卖部奔去。好多天没有回去，也不知道店里成什么样了！

　　他的马快，没一会功夫就来到了小卖部门口，收起白骨战马，张扬走到门口，娜塔莉娅就上前鞠躬，道：“主人，您回来了！”

　　上身弯下，露出大半嫩白高耸的乳球，顿时让边上几个宅男狂喷鼻血。

　　张扬走进店内，以店主的身份查看营业情况和库存信息。

　　他之前放了10万金币在店里，以供娜塔莉娅进行收购，此时，这笔启动资金不降反升，达到了241万之巨！平均每日营利高达11万！这不禁让张扬咋舌不已！

　　要知道，这只是拣了拍卖行的空档，利用有些人不想被系统抽成得太厉害，赚取他们手中物品5%-20%左右的差价！可店铺的仓库栏位有限，根本不可能真得和拍卖行去竞争，也争不过，跟拍卖行比起来，小卖部赚得只是一个零头！

　　但就是这么一个零头，也达到了11万金币的每日营利，这……游戏公司真TMD赚翻了！

　　张扬一边感慨，一边翻看着仓库中的库存物品。

　　这一看，他也明白了这小卖部赚取的金额都是从哪里来的了！就在他查看的过程中，就有几十组药材、矿石被售出，然后又有差不多的材料被填充进来。

　　但开始10天的营业额明显要高于后面这10天，原因很简单：开始店里有几件白银器和非常多的青铜器在撑场面，随着这些好东西被陆续买走，客流量就小了。玩家买矿石、药材也只是顺手而为，反正和拍卖行价格差不多，在哪买还不是一样地买。

　　现在好装备卖光了，前来淘装备的玩家自然也少了，这“顺手”的生意自然冷清了。

　　还好，现在张扬回来了，他包里可是满满的全是40级的青铜器！


第一百六十章 劫匪

　　张扬迅速将背包里的所有青铜器补充到小卖部的仓库中，又搓了好几组暗抗药剂丢进去。别看这暗抗药剂每天只有几组的销量，但细水长流，那也是几百甚至上千金币的收入，最主要还能招揽到一部份客源。

　　来到“升级店铺”页面，张扬划过去10万金币，点下了开始键。

　　“叮！你确定要把清清小卖部升级到二级商铺吗？此次升级，将花费你10万金币！”

　　“是！”

　　“叮！清清小卖部升级到了二级商铺，商铺空间增大到2000，并加盖了一层楼面！下一级为三级商铺，商铺空间为3000，并加盖一层楼面。升到下一级需要交纳50万金币！”

　　再升！

　　“叮！清清小卖部升级到了三级商铺，商铺空间增大到3000，并加盖了一层楼面！下一级为四级商铺，商铺空间为4000，并加盖一层楼面。升到下一级需要交纳100万金币！”

　　暂时够了，现在要做的，就是把所有的存贮空间全部塞满坚铁锭，尽量在50级之前把钱花干净！

　　张扬设置了一下，让娜塔莉娅只收坚铁锭而不要铁矿石或是铁锭，然后把收购价从0.85金/个，提升到0.9金/个。别看只有5个银币的提价，足以让很多矿工屁颠屁颠地把铁矿石融成铁锭，再合成坚铁锭送到小卖部来！

　　这坚铁锭现在当然是不会出售的——话又说回来，目前铁锭市场是空前的凄冷，2金/组排满了拍卖行，经常挂上去又原封退回来，需求量远远小于开采量，想卖也未必卖得掉！

　　随着玩家等级的提高，配制铁皮药剂和火力药水的材料也终于有了，但数量还是不多，张扬便各做了2组共800瓶，其中一半扔小卖部出售，以招徕人气，剩下的放背包里，准备在开荒城堡区的死亡模式用。

　　“扬子，大件事！大件事！”韩胖子突然发密语过来。

　　“咋啦，又被人甩了？”

　　“靠你！胖哥刚刚看到消息，皇天公会已经拿下了城堡区三号BOSS死亡模式的首杀！”

　　“哦！”张扬眉头一挑。

　　皇天公会，一剑倾城！前世中国区公认的第一坦克！

　　终于来了！

　　“擦，扬子，别那么蛋定啊，咱们现在连城堡区都还没有进过，首通要被人抢啦！”韩胖子大呼小叫。

　　张扬只知道一剑倾城大概在50级左右开始崛起，从此叱咤中国区，威风八面！此人不但坦克技术高人一筹，个人PK实力也极为强悍，将他所创立的“天海电子”战队一路带到了S级联赛，并成为中国区S级联赛的最强战队！

　　“有竞争是好事，总不能什么好处都被我们占了！”张扬笑道。

　　“那我们什么时候去打城堡区？”韩胖子急不可耐了。

　　“前些日子太累了，今天就早点休息，明晚开始开荒城堡区！”

　　“……好吧！”

　　看看时间，已经是逼近六点了，张扬连忙下线，去买晚饭。

　　摸出皮夹子一看，只剩一张可怜的五元小钞，正孤零零地缩着。张扬不禁摇头，喃喃道：“谁能相信，哥这个新晋千万富翁，皮夹里就只有五块钱！”

　　跑出去买了份盒饭，张扬就真得是身无分文了，连明天早上买早点的钱都没有！

　　“这个……只能明天早上起得晚点，就当是练长跑，先去银行取了钱！”张扬一边吃着盒饭，一边想道。

　　吃过饭，张扬登陆游戏，跟韩莹雪他们组队刷了次花园区的死亡模式，收获了几件白银器，拿到小卖部去撑场面。星光无限和水仙花开都被他叫上了，继续磨合团队的配合。

　　对于张扬发出的明天晚上一起开荒城堡区的邀请，水仙花开略微矜持一下，就答应了下来。

　　前些日子太累了，晚上九点张扬就早早下线，躺床上睡觉去了。

　　一觉睡到大天亮，张扬又磨了一阵，直到七点多才起床。

　　在室内锻炼到了八点多，张扬取出银行折子，出门往银行跑。

　　他所住的小区边上没有银行，走路的话大概要一小时才能到达，张扬一路小跑，大概花了二十几分钟，才来到了银行。

　　不过，这里的银行八点半就开门了，比他以为的九点钟要早半个小时，也因此，他进去的时候里面已经有许多人了，大部份都是在交水费、电费、燃气费的，长长的排起了一条大龙。

　　没办法，只好排队等了。

　　咕——

　　他早上起来还没有吃东西，经过一路长跑和高强度的锻炼，这肚子立刻抗议起来。

　　排啊排，好不容易才轮到他，张扬忙将折子递给了窗台后的业务员。

　　“存钱还是取钱？”那业务员是个二十出头的美女，上身是件白色的衬衫，被高耸的胸部撑得紧紧的，隐约可见里面紫红色的胸罩，下身是咖啡色的短裙，两条长腿上套着黑色的半透明丝袜，底下一双高跟鞋，很有一种制服诱惑的感觉。

　　“取钱！”

　　那美女抬起头来，扫了张扬一眼，看到他普普通通的模样，便没有了兴趣，随口道：“取多少？”

　　“一万吧！”张扬也不想多取，就一万块也够花上一阵了。

　　美女业务员漫不经心地将张扬的折子往机器上一刷，道：“输入密码！”

　　张扬在密码器上按下几个数字之后，美女业务员突然一愣，对着显示屏上的数字发起呆来。

　　35万？353万？是3539万！

　　不是吧，这么一个看上去普普通通的年轻人，居然有千万资产？果然，人不可貌相，越是有钱人，就越是低调！

　　“先生，请收好您的钱，并请当面点清！”美女业务员立刻换了一副热情洋溢的表情，将折子和一万块现钞从窗口下方塞了过来。

　　张扬拿起来一翻，却发现折子里面居然夹着一张小纸条：“13712345678，严菲菲！”这显然是对方的手机号码和名字，他不禁一愣，抬头向严菲菲看去，心说难道哥重活一次居然帅到随便被美女主动勾引了？

　　严菲菲见他看来，立刻温柔一笑，露出少许雪白晶莹的贝齿，虽然比不上韩莹雪、孙馨玉之类的绝色，却也能让不少男人为之神魂颠倒。

　　张扬目前没有“红杏出墙”的念头，只是淡淡一笑，收起折子往边上走。他原想立刻扔了纸条，但这样做未免太伤一个美女的心，那就等出去了再扔，反正他是没有兴趣发展一段可能的艳遇。

　　啪！

　　突然，一声刺耳的枪响，三个大汉不知从哪里钻了出来，个个脸上蒙着黑色的头罩，只露出两只眼睛和嘴巴。三人手里都拿着枪支，分别是两把手枪和一把双筒猎枪！

　　门口，一个保安靠着门慢慢斜歪到了地上，胸口处鲜血汩汩涌出，双眼翻白，已是没有了呼吸！

　　“啊——”经过短暂的死静后，银行中突然响起一连串的尖叫！

　　抢银行的！而且，还有枪！还杀了人！谁不怕？

　　啪！

　　又是一声枪响，人群顿时重新安静下来。

　　一名歹徒回身关上银行门，另一人拿枪对着人群，最后一人则道：“安静，安静点！咱们是来求财的，所以，只要你们不妨碍我们发财，咱们哥仨也不会为难大家！咱们抢得是银行，赔得是国家的钱，所以听哥一句劝，谁也别逞能当英雄！毕竟，枪子可是不长眼睛的，别逼哥开枪！”

　　“好了，所有人都给我双手抱头，坐到椅子上去！哈，你看哥多体贴，都不让你们累着了！快点快点！”

　　那人又道：“红桃Q，带上银行经理去保险室！”

　　“明白！”那个代号叫红桃Q的蒙面男人从背包里取出几块火柴盒大小的东西，贴在了银行的侧门上，只听“嘭”地一声巨响，这扇防盗铁门立刻被炸开了一个大窟窿！

　　“方块J，把碍事的窗口炸了！”

　　“是，老大！”那执着双管猎枪的方块J应道。

　　“笨蛋，说好了用代号！”

　　“是，黑桃K老大！”

　　那代号是黑桃K的蒙面男显然是三人中的头目，他连连摇头，道：“快点办事，咱们时间不多！”

　　“明白，黑桃K老大！”方块J也从背包里取出几块火柴盒大小的软泥，贴在银行的窗口上，那后面的几个业务员见识过这玩意的厉害，都是吓得连连尖叫，忙往后退。

　　嘭！哐啷！

　　可以防弹的玻璃瞬间被炸得支碎，那方块J从背包中取出一只蛇皮袋，往窗子后面一扔，然后用枪一指，道：“都给老子把钱往里面装！”

　　那些业务员被人拿枪指着，哪敢不从，都是战战兢兢地走过来，将桌子抽屉里的钞票取出，往蛇皮袋里塞。

　　张扬叹了口气，这可真够倒霉的，取个钱也能遇上抢银行的劫匪，这概率不比买彩票中五百万低啊！他虽然身手了得，但并不想鲁莽出手，对方……手里可是有枪的！

　　“咦，这妞还真TMD正点！”方块J突然一把抓住严菲菲的长发，将她拉扯起来，猎枪的枪管直顶在对方的咽喉上，“妞，不想脸上被轰出两个洞的话，千万不要反抗！”


第一百六十一章 双杀

　　蒙面男黑桃K不禁大怒，道：“方块J，你TMD想女人想疯了，连这点时间也忍不住了！妈的咱们做了这一票，你TMD的就是一天要操十个女人都成！”

　　“老大，你知道我的，这火气一来，憋不住啊！要不然，我咋会进牢子里？”

　　“TMD，真是见了鬼！”黑桃K妥协了，他看了看表，道，“快点，警察还有十一分钟就会到！”

　　“够了够了，我干快点，五分钟就能完事！”蒙面男方块J得了头目的首肯，顿时大喜，一把就将严菲菲抱了起来。

　　“不要！救命——救命——”严菲菲连连蹬着两条长腿，拼命地尖叫。

　　“哈哈哈”，蒙面男方块J将严菲菲按在了银行窗台上，一手按着女人的背心让她无法挣扎逃走，一手则去撕扯对方的裙子。

　　他的力气极大，只听“咝啦”“咝啦”的布料碎裂声响起，严菲菲那条咖啡色的短裙已经被撕得支离破碎，仅有几块破烂的布料还挂在她的腰上。

　　蒙面男方块J怪笑道：“骚娘们穿着丁字裤，害得老子差点以为没穿内裤，这要直接捅进去，不是要把老二都给弄折了！”

　　他用力一扯，只听严菲菲发出一声惨叫，手中已是多了一条被扯断的紫色丁字型内裤，他将内裤放到鼻子胆一闻，道：“真骚，真骚，一股子的骚味！”

　　依然一手按着严菲菲的背部，他伸手去脱自己的裤子。

　　“不要！不要！”严菲菲悲哭连连，这样的惨剧又岂是她这么一个普普通通的上班族女性能够承受的！

　　所有人都是鸦雀无声，面对枪的威胁，没有一个人敢站起来反抗。

　　张扬的拳头越握越紧，他原本确实不想出手，在金钱与生命之间，他自然毫不犹豫地选择了生命。但要他眼睁睁看着一个女人在他面前被人污辱，他办不到！

　　但，也不能莽撞出手！对方手里有枪，别人没救到，自己反成了枉死鬼！

　　张扬的目光扫过桌子上的一只烟灰缸，然后用目光的余角盯着拿枪对准他们的蒙面男黑桃K，等待着最好的出手机会！

　　“美妞，让老子好好地操你一顿！”蒙面男方块J嘎嘎怪笑，已经解开了裤子，用空出来的那只手去撕严菲菲的胸口的衬衣。“啊——”他突然怒吼一声，忙将手缩了回来，已是血淋淋地多了一个咬伤。

　　“烂婊子，竟敢咬我！”蒙面男方块J抓起严菲菲的头发，将她的头往窗台上用力撞去，“嘭”地一声，严菲菲的额角顿时破了一个口子，鲜血溢出，一双美目立刻变得迷茫起来。

　　“老子操死你！”蒙面男方块J把严菲菲的屁股一抬，就要找准方位进行“扣关”。

　　就在这时，张扬果断出手，抓起桌子上的烟灰缸，刷地一下，砸向有点分神去看同伴的蒙面男黑桃K脑袋上。

　　嘭！

　　这一砸势道极大，蒙面男黑桃K顿时上身向后一仰，往后摔去！

　　张扬电闪般扑出，一下子就窜到黑桃K的身前，又是一拳轰了过去，直接将对方击昏，双手一扣，就将黑桃K锁在自己身前，把对方的手枪给夺了过来！

　　这一下如同兔起鹘落，奇快无比，那蒙面男方块J刚刚抓起放在边上的猎枪，张扬也成功夺枪！

　　蒙面男方块J连忙将严菲菲挡到身前，用以护住自己的身体，大声道：“黑桃K，黑桃K，你怎么了？喂，老大，老大——”

　　张扬一手抱着黑桃K，另一只手执枪对着蒙面男方块J，道：“你们老大累了，要睡一会！”

　　“睡你妈逼！”方块J也用猎枪对着张扬的方向，吼道，“快把我老大放了！”

　　“先把那女人放了！”张扬毫不示弱地道。

　　“妈的，你不放人，老子就一枪崩了她！”方块J眼露凶光。

　　张扬冷冷一笑，森然道：“好啊，开枪吧！你敢开枪杀她，我也一枪崩了你！”

　　“妈的！妈的！”蒙面男方块J连连啐骂，他可不是一个有急智的人，只会好勇斗狠，一时之间不知所措了。

　　两把枪互相对着，气氛越来越紧张。

　　嘀答，嘀答，时间在一点点的过去，蒙面男方块J的脸上不断地流下冷汗，面罩都有些湿湿的。

　　时间拖得越久就对歹徒越不利！他们精确计算过，从银行发出警讯到警察到位，这中间只有十三分钟的空档，他们必须在此之前撤退！否则就要陷入包围，要么举手投降，在牢子里坐上二、三十年，要么就顽抗到底，被当场射杀！

　　无论是哪一条路，都不是“方块J”想要的！

　　他眼睛里的凶光越来越狠，在这一刻，他只关心他自己的命！他要轰杀张扬，即使是把自己的老大一块射杀——也好，等下还能少个分钱的人！

　　“黑桃K，我已经完——”蒙面男红桃Q从防盗门里走了出来，背上是一个大袋子，装得鼓鼓涨涨的，显然都是钱！他立刻发现了不对劲，马上将手中的枪举了起来。

　　啪！

　　张扬反应更快，毫不犹豫地就是一枪射了过去。

　　蒙面男红桃Q顿时上身一仰，仰天而倒，直挺挺地躺在地上，额头上多了一个血洞，白白红红的一片狼籍。

　　张扬迅速调转枪口，又对着了蒙面男方块J！

　　他这一手射击功夫可不是盖的！当初进大学时军训，他的打靶成绩位列全校第一，还惊动了军训部队的营长，一力怂恿他毕业后报考军校的研究生，说他的射击水平再磨练磨练，可以赶得上军中的神枪手了！

　　蒙面男方块J没想到张扬竟然如此杀伐果断，开枪射人根本不带犹豫的，生生浪费了一次攻击的机会！

　　两人再度对峙！

　　一分钟、两分钟、三分钟！

　　“呜——呜——”隐约之间，已经能够听到远处传来警车的鸣叫声！

　　蒙面男方块J的眼中闪过一丝疯狂，他必须现在就行动，否则，只有死路一条！

　　抬枪，射击！

　　啪！

　　啪！

　　两记枪声几乎是在同一时间响起，嘭、嘭，张扬和蒙面男方块J同时向后仰倒，当然，一起摔倒的还有他们各自挟着的人质！

　　同归于尽了？

　　一时之间，场面寂静，银行里的人谁也不敢站起身，生怕哪个歹徒会突然爬起来给自己一枪！

　　“呼——”蒙面男黑桃K的身体突然耸动一下，所有人无不吓得向后一缩。

　　啪，“黑桃K”的身体翻了个身，滚倒在了地上，张扬一个骨碌爬了起来。

　　他迅速翻过窗台，去看蒙面男方块J。

　　在窗台后面，蒙面男方块J已是仰天而倒，左额上有一个枪洞，白色的脑浆和红色的鲜血混杂在了一起，早已经死透了。严菲菲摔在他的身上，上身的衬衣被撕开了几颗扣子，露出里面紫色的胸罩，下身更几乎是赤裸的，暴露出一大片黑森林！

　　女人眼神零乱，身体不断地瑟瑟发颤，显然还没有从惊惶骇怕中清醒过来。

　　先前互相枪击中，张扬用“黑桃K”挡了一枪，而“方块J”则被他一枪毙命！只是双筒猎枪的冲击力很大，把他也撞倒在了地上。

　　张扬这才松了口气，将手枪扔到一边，同时把身上的衬衣脱了下来，包住严菲菲的臀部，柔声道：“别害怕，歹徒已经全部死了！”说着，慢慢将严菲菲扶了起来。

　　严菲菲惊惶难安，过了好一阵，才“哇”地一下哭了出来，双手死死地抱着张扬，脸色苍白，怎么也不肯松手。经历过方才那地狱般的恐惧，她觉得只有眼前这个男人才可以让自己有安全感。

　　这时候，银行中的其他人才敢站起来。呜啦呜啦，外面警鸣声大作，只听一个通过高音喇叭的声音道：“里面的歹徒听着，你们已经被包围了！立刻出来投降，争取宽大处理！”

　　银行里的人群立刻大叫道：“警察，别开枪，歹徒已经死了！”纷纷涌了出去。

　　过不多时，二十几个荷枪实弹的特警冲进了银行，看到左一个右一个仰天而倒的歹徒尸体，都是露出惊讶的神情。

　　一桩银行抢劫案变成了凶杀案，银行里的人全部被请去了警局，做详细的笔录。

　　严菲菲好久之后才镇定下来，终于松开了张扬，用一对哭肿的美目看着他，充满感激地道：“谢谢，谢谢你！”没有张扬的奋起反抗，她铁定难逃被强暴的下场！而这种从牢子里出来的犯人，八成身上还有各种性病，要是被传染了……这辈子算是彻底毁了！

　　呜啦呜啦，好几辆警车一起出动，将张扬等人全部拉到了平江区公安分局。

　　案情经过很简单，银行里的监控探头也没有被那三个歹徒弄坏，对照了一下众人的证词和监控录象，便确认了张扬“勇斗歹徒、力救人质”的事实。

　　不多时，张扬被请到了一间单独的问讯室。

　　“张先生是吧！”一个带着一杠一星的警察坐到了张扬的对面，满脸都是和气的笑容，“巧了，我也姓张，张和远，一个小小的队长！”

　　张扬一笑，道：“张队长，你好！”

　　他自己都觉得很奇怪，明明夺走了两个人的生命，一开始还能说是情势紧张，根本没空去思考，但现在坐定下来居然也没有半点不适！大概，是死过了一次，对生死看淡了许多吧！况且，那两人穷凶极恶，张扬也没什么心理负担。

　　“笔录我都看过了，我对张先生的勇气、胆实和身手都是非常佩服啊！”张和远哈哈大笑。

　　把自己单独请到这个房间，肯定是另有用意，还打什么腔、作什么势？张扬道：“每一个市民都有义务反抗暴力，我只是碰巧站了出来！”

　　“不过——”张和远微微皱眉，露出一丝担忧之色，道，“张先生，三个歹徒中，有两名是死在了你的枪下！虽然说，这是你为了自卫，但严格来说，属于防卫过当了！”

　　防卫过当你妹！当时千钧一发，不是你死我亡，张扬当然不想死，那只有打死对方了！

　　不过，这也不排除对方是在危言耸听，有意在恐吓自己，至于目的何在，张扬暂时还没有想到，所以他只是淡淡地笑，并没有说话。

　　张和远却是以为张扬被吓住了，道：“作为人民警察，我们当然要保护好市民！张先生的行为，值得每个人的尊敬，所以，我这里有个想法，为了不牵涉到张先生，可以试着改口把打死那两个歹徒的事情算到我们警察头上！警察开枪打歹徒，那是天经地义的事情！”

　　说到这里，张扬明白了，感情对方是要抢功劳！

　　他猜得没错，这案子的结果一摆到局长马务实的桌案上，这位大人物立刻做了批示：此案社会影响重大，必须借这个机会大力宏扬我人民警察的优秀能力！

　　张和远立刻心领神会，要按照事实，这挫败歹徒阴谋、勇救人质的天大功劳就落到张扬的头上，反观警方，出警到达的时候事情已经解决了——虽然说，警察到点的时间一秒都没有耽误，但不能掩盖他们白跑一趟的事实。

　　局长大人的意思，就是要把这功劳转移到警局头上，毕竟，局长大人的爱子也在局中任职，想要快速升职，那就得有功劳，而这，就是天大的功劳！

　　当然，这块大蛋糕不可能被局长大人一个人吃掉，肯定是与几位局里的大人物瓜分一下，各自推出一个亲属或是得力手下，共同分享“勇毙歹徒、解救人质”的功劳。

　　张扬不是公务员，这功劳即使加到他的头上，也就拿个“优秀市民”之类的奖章，再奖个几万十几万的钱。他目前不差这点钱，也没有出名的想法，如果这张和远老老实实地跟他开门见山，张扬倒是无所谓这个功劳给谁，可偏偏对方要先给他个下马威，这就让张扬不能忍了！

　　靠，抢了哥的功劳，还要哥反过来对你们说谢谢？你们还能再无耻点吗？

　　这要换了个胆小点的人，还真有可能被对方吓住了！

　　张扬故作为难之色，道：“张队长，我这人从小实诚，撒谎的事情，我做不来啊！”

　　张和远最怕的就是张扬好名，一口就做拒绝，所以他先要吓住张扬，再慢慢相劝，眼见有戏，便温和地笑道：“张先生，咱们这不是撒谎做坏事，是为了保护你自己！”

　　张扬想了想，连连摇头，道：“不行！不行！做错事就要受惩罚，我绝不能让你们替我受过！”


第一百六十二章 暴力孙馨玉

　　这人怎么就那么死心眼呢！张和远急啊，持枪抢劫，这可是大案，现在还是他们分局在处理，不用多久市局肯定会派人来过问，到时候再要改口就麻烦多了！

　　“张先生，我说过了，我们警察开枪是很正常的，绝不会牵累到我们！”张和远耐着性子劝道。

　　“不行！不行！你一定是故意安慰我！我知道，警察同志都是好人，我绝不能让你们替我受过，这怎么对得起全心全意为人民服务的警察同志！”不管张和远怎么说，张扬始终把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　张和远说得口都干了，可张扬始终坚持要“承认错误”，就差举起双手让张和远给他上铐了！张和远是哭笑不得，早知道这小子这么实诚，开始就不应该骗他的，现在好了，这头犟驴该怎么拉回来？

　　早该想到啊！这年头能够赤手空拳挺身而出跟持枪歹徒相斗的，肯定是一根筋的老实人啊！你去骗他，不是自找麻烦吗？

　　张和远真是悔死了！时间不等人，要是不趁早把大家的口径统一，等市局人一来就没戏了啊！弄不好，还要给他安个恐吓英雄市民的名头，这可不是闹着玩的，说不定连这身警服都要被扒下来！

　　怎么办呢？

　　“卡”，审问室的门被打开，走进来一个穿着警服的美女，身材修长，在一身警服的衬托下，显得英姿飒爽，胸口那一对饱满的隆起都快要蹦出来了！

　　她不是一个人进来的，而是押着一个脸被揍得青一块、紫一块的中年男人一起进来的，看到里面还有两个人，她不禁一怔，冷冷道：“这里既然被用了，怎么刘仁良没有告诉我？”

　　而那个中年男人看到张和远后，却是大叫道：“我要报警，这个婆娘是疯子，你看她把我打的！”他边说边指着自己那张五颜六色的脸。

　　张和远心道我这些话又不能纪录在案，自然是要私底下说了，随口道：“可能小刘忘了吧！”对那中年男人的话却只当未闻。

　　那女警啪地一记手刀，切在中年男人的头颈里，对方立刻头一歪，直接躺到了地上。女警目光溜过张扬，不禁轻咦一声，道：“你怎么在这？”

　　张扬则微微一笑，道：“好巧，又遇见你了！”

　　这美女警察，正是孙馨玉，果然还是一如既往的暴力呀！

　　孙馨玉俏脸一寒，道：“别嬉皮笑脸的！哼，犯了什么事儿？”

　　张扬耸了耸肩，道：“我杀人了！”

　　孙馨玉的眼神猛地一凛，道：“你玩游戏玩疯了？真以为自己天下无敌，可以无视社会无视法律了？”

　　张和远连忙咳嗽一下，道：“小孙，你还有自己的事吧，这里我来就行了！”

　　孙馨玉却是自顾自地坐到了张扬的对面，道：“为什么要杀人？”居然对张和远这个队长的话置若罔闻。

　　张和远已经被张扬折腾得心里泛火，孙馨玉这个刚进局子两个多月的新人居然敢无视他这个队长的话，这还了得？嘭！他猛地一拍桌子，大声道：“孙馨玉，我命令你，立刻给我出去！”

　　孙馨玉却只是冷冷地扫了他一眼，眼神中透着一股鄙夷之色，回过来看着张扬道：“究竟为什么要杀人？”

　　“孙馨玉——”张和远真是气坏了，心道你TMD确实是美女，老子是很想把你弄上床，但你也不能仗着美女以下犯上，连他这个队长的话也不听了！

　　张扬微微一笑，道：“几个歹徒抢银行，我一时激动，把他们都干掉了！”

　　“真的？”孙馨玉扭头去看张和远，以作证实。

　　张和远真是被孙馨玉气疯了，这当儿你还敢向老子求证？他脸色铁青，情绪却是硬生生控制了下来，道：“孙馨玉，你的行为，已经严重违反了警察手册！现在，给我立刻出去，我等会再和你谈话！”

　　卡！门又被推开了！

　　这次进来的，是一个二十出头的男青年，也是一身警服，模样还挺不错，就是身高有些矮。他一看到孙馨玉，立刻露出微笑的表情，道：“小孙，原来你真在这呢！”

　　张和远看到这年轻人时，却是露出了笑容，道：“马航啊，那边的事情都处理好了吧？”

　　这个青年警察正是局长大人的爱子，所以即使张和远这个老警察也不敢对他摆架子。

　　老爹是局里的一把手，马航根本不把张和远放在眼里，只是很倨傲地一笑，便将注意力放到了孙馨玉身上，道：“小孙，我在维纳斯订了位子，等下一块去吃午餐怎么样？”

　　“不去！”孙馨玉冷冷拒绝，然后对张扬道，“到底是怎么回事？”

　　张扬便将银行遭劫的事情从头到尾说了一遍，既没有添加半分，也没有减少半点。

　　孙馨玉神色一缓，道：“原来如此！”

　　马航脸色有些难看。他是在一个月前才偶然见到孙馨玉的，当时就被这冷艳夺人的尤物给迷住了！但他一查，却发现孙馨玉进局里是常务副局长古军打的招呼！

　　他老头子虽然是正牌局长、名正言顺的一把手，但也不是一手遮天的，三个常务副局长都有相当的话语权！如果孙馨玉是古军的女人，那马航也不敢去争风吃醋！他还不够这个资格！

　　所以，马航一开始只是观察，但一两个星期下来，却从来没有发现孙馨玉跟古军有过任何联系！他就认为孙馨玉可能是古军的亲戚，或是老朋友的孩子，所以才会出手帮忙。

　　这一来，马航心中大定，但对方既然有古军做靠山，以前那些用升官、加薪的诱惑，或是开除公职、调去不好部门的威逼却是不能用了，他玩起了正正当当地追求。

　　可孙馨玉冷得就像一块冰山，对他的殷勤是毫不理睬！马航看在古军的份上一直在忍，只是暗暗发誓将对方弄上床之后，要怎么尽情玩弄把这口气出回来！

　　但忍字头上一把刀，何况马航这种得意惯了的衙内？他可是马务实马局长唯一的儿子，孙馨玉算啥，也不知道是古军哪个犄角旯旮里的亲戚，能和自己比吗？

　　被孙馨玉接二连三地拒绝，马航已经不打算再忍了。对于他来说，追女人就只需要一招：用手里的权力去砸！

　　听到张扬说完，马航便道：“原来你就是开枪杀人的家伙！哼，你知不知道，不是警察开枪是重罪吗？”

　　他已经提前被他老子通知了情况，刚才就在遭遇抢劫的群众那做思想工作，统一口径，让大家认认脸，知道他是射杀歹徒、营救人质的英雄警察之一！

　　后来知道孙馨玉回了警局，他才跑过来献殷勤，此刻知道张扬正是他要冒名顶替的对象，那自然要吓吓张扬了。

　　张扬还没有说话，孙馨玉却已经抢先道：“他哪里做错了？要不是他挺身而出，就有一个无辜的女性会被污辱！要不是他，说不定还会与劫匪发生交火，不知道会有多少人质会因此受伤、甚至丧命！”

　　马航见孙馨玉偏帮张扬，不禁心中吃味，脸色更加难看了，道：“他这是防卫过当！”

　　“哦，难道你要我赤手空拳把他们打趴下，这才叫正当防卫？”张扬看他也十分不顺眼，语气不免充满了嘲讽。

　　马航哼了声，道：“任何人都应该有悔过自新的机会！你劝过他们投降没有？你跟他们说过抢劫的严重后果没有？你没有！你直接用枪杀死了三个人！”

　　“准确地说，是两个！”张扬竖起了两根指头，他被这蛮不讲理的家伙气歪了，索性把马航当笑话看。

　　马航顿时恼了，道：“你这是什么态度？”

　　“我需要对你什么态度？我欠你的？白痴！”张扬更显不屑。

　　“妈的你说什么！”越是傲慢的人就越是容易激怒，马航猛地把手枪给掏了出来，在张扬的面前晃来晃去，威胁之意溢于言表。

　　枪的保险没开，但被人用枪指着，这种感觉恐怕没有人喜欢！张扬不禁面色愠然。

　　孙馨玉脸色更冷，道：“马航，把枪收起来！”

　　“哈哈，怕什么，我又不会真的开枪！”马航满脸的傲气，在这局子里，他老爹是天王老子第一大，接下来就是他了，虽然在这种场合掏枪与规定不符，但有人敢管他吗？

　　“收起来！”孙馨玉的眼神中透着严重的警告。

　　“怎么着，他难道是你男人？你需要这么紧张他！”马航怪里怪气地说道。

　　嘭！啪！啊——

　　孙馨玉猛然一拳轰出，打在马航的脸上，顿时将对方打得连连后退，直撞在身后的墙上，鼻间流出两道殷红的鲜血，疼得这马衙内惨呼大嚎。

　　这一拳别说事出突然，就算马航有所防备，以他那三脚猫的功夫，也是同样的结果！

　　张和远目瞪口呆！

　　这女人……疯了吧！相比起来，刚才蔑视自己算啥，人家连局长大人的公子都敢打，无视他这个队长根本就是小儿科了！

　　张扬也被吓了一跳，他虽然也很讨厌马航这人，但在公安局打警察？孙馨玉……绝对够猛！

　　“孙馨玉，你在干什么？”张和远不得不吼，眼睁睁看着孙馨玉打了马航一拳而没有来得及阻止，这已经够让他在马务实那边丢分了，再不说两句，等会马局长的怒火他可承受不起！

　　孙馨玉只是冷冷地扫了张和远一眼，不置一词。准确地说，应该是根本不屑与他说话！

　　马航伸手在鼻下一抹，看到手上沾满的鲜血后，神情更显狰狞恐怖，一手指着孙馨玉，道：“臭婊子，你居然敢打我？从小到大，还从来没有人敢打我马航！别以为有个古军给你撑腰，你就真把自己当回事了！妈的，老子的爹还是局长呢！操你妈逼的，老子今天就在这把你奸了！你信不信就算你以后出去告我，所有人还会指证是你这个贱货主动勾引我的？”

　　孙馨玉的目光猛地一凝，脸色更冷，隐隐透着一股子杀气！

　　“马航——”张和远倒是被古军这个名字给吓了一跳，怪不得孙馨玉这么牛逼哄哄，原来背后也有个大靠山！他连忙跳出来缓下气氛，毕竟正、副两大局长他哪个都得罪不起！

　　马航却已经气疯了，向张和远喝道：“你给我把那两个人带出去，老子就要在这，把这臭婊子给操了！”他指了指张扬和早先被孙馨玉带进来、又被她打昏的那个中年男人。

　　张和远一看马航气疯掉的模样，就知道自己是劝不动了，连忙掏出手机给马务实马局长打电话！马航和孙馨玉这两位主都是有后台的人，哪个都不能出事呀！

　　“烂婊子！”马航越想越火，他堂堂公安局长的公子，竟然被人迎面揍了一拳，这要传出去，岂不是让其他衙内给笑死了？怒从心起，他拔出老拳就向孙馨玉奔去，打晕她，拖到没人的地方操死她，这是马航最简单的想法。至于枪，他还没嚣张到在警局里开枪的程度！

　　作为一个男人，张扬怎可能让孙馨玉挨揍，况且孙馨玉还是为他出头才打得马航，当即就跳了起来。只是他的动作虽快，孙馨玉的反应却也不慢，已然迎了上去。

　　嘭！嘭！嘭！啪！啪！啪！

　　孙馨玉几乎能够和张扬打成平手，比之马航不知道能打多少倍！这个纨绔衙内只堪堪抵挡了两下，就被孙馨玉一拳打在印堂上，轰得眼冒金星，失去了反抗之力，被孙馨玉当成了沙包一阵痛扁！

　　打得好！张扬暗暗替孙馨玉加油，只是在公安局殴打公安局长的儿子，这该怎么善后呢？他隐隐猜到孙馨玉可能大有来头，希望真能罩得住吧！

　　“住手！住手！”张和远冷汗直冒，这女人疯了！肯定疯了！

　　孙馨玉冷哼一声，收回了拳头，不是她肯听张和远的劝，而是觉得打够了。

　　“马航——”一个大腹便便、大概五十不到点的中年人走了进来，一看到马航歪着脑袋鼻青脸肿似乎只有出气没有进气的模样，不由地又是心痛又是愤怒，猛地大吼，道，“张和远，这究竟是怎么回事！”


第一百六十三章 强大的背景

　　张和远最希望的就是自己能够立刻晕倒，不必去面对马务实那双快要喷出火来的眼睛！但作为一个老干警，偏偏他的身体素质好得很，想晕都晕不了！

　　他硬着头皮，把先前孙馨玉与马航动手的经过说了一遍。当然，他可不会提马航那满口“奸”、“操”之类的字，很委婉表示马航想要和孙馨玉发展一下情侣关系，却遭到了孙馨玉的迎头痛击。

　　说话之间，局内另一个大佬古军也过来了。刚才张和远给马务实打过电话之后，自然也不敢忘了通知古军。马务实自然不用害怕古军，但他这个小小的刑警队长可承受不了一个常务副局长的怒火！

　　古军是个温文尔雅的中年人，就只有三十七八岁的年纪，却已经坐上了区公安局常务副局长的位置，可谓是前途光明，仕途之路远大！

　　两个大佬听完张和远的话，脸上却都是不动丝毫的声色。

　　能够坐到他们现在这个位置，自然都是城府深厚的人——即使原本是个大老粗，要么被逼出来，要么早就被淘汰掉了。马务实是正牌局长，局里有什么人员调动，自然瞒不过他的眼睛，即使他忘了，还有秘书会尽心尽职地帮他记着！

　　所以，马务实很清楚，孙馨玉是古军的人！

　　换了别的时候，马务实很乐意卖个人情给古军，换得他的支持，压制另外那两个蠢蠢欲动的常务副局长。但今天绝对不行，被打的可是他的儿子，他唯一的儿子！这口气要是不出，不但他忍不了，更要让局里人认为他是怕了古军，影响到他一言九鼎的威严！

　　马务实立刻给古军送去一道杀气腾腾的目光，意思是，这件事你别插手，否则我就跟你撕破脸！

　　古军叹了口气。

　　他其实并不认识孙馨玉，打招呼安排孙馨玉进局里，是受了一个老朋友的请求。那位老朋友是工商局的副局长，跟他级别相同，他却不过情，便安排了一下，平时也没有和孙馨玉有过什么交往，甚至连面都没有见过！

　　但令他意外的是，刚刚居然接到了张和远的电话，说是孙馨玉动手打了马局长的儿子！这可让他吓了一大跳！

　　古军知道马务实这人心眼极小、睚眦必报，打了他的儿子，那绝对是没有好果子吃了！他并不想和马务实起冲突，但谁让孙馨玉是老朋友的关系，他必须出个面，尽可能把事情调解一下！

　　但收到马务实那阴狠毒辣的眼色，古军就知道，除非今天他豁出去跟马务实硬顶，否则绝对保不了孙馨玉！可为了老朋友也不知道绕了多少弯的亲戚，他犯得着吗？

　　答案显然是否定的！

　　所以古军用微不可见的动作点了一下头。这意思是，你放手干吧，老子啥也不管！

　　马务实搞定了古军，便双手往后一剪，把领导的架势摆得十足，道：“孙馨玉同志，你是人民警察，你的职责是保卫人民的安全，不是让你好勇斗狠，去殴打人民群众！你看看你，像什么话，连自己同志都要打，这样的性子，党和领导怎么让你去保护老百姓？你这是给我们公安干警丢脸！给我们抹黑！”

　　老马越说越怒，反剪的双手也拿了出来，在身前指指点点，慷慨激昂。

　　不少人已经闻讯过来，但前面就是局长和副局长，他们可没资格上前，就站在远处听壁角，或探头观望，一边暗暗替孙馨玉可怜，肯定要被马局长狠狠地修理了！

　　咕——

　　张扬的肚子不争气地叫了一声，他早上到现在还没有吃过东西呢！

　　莫名其妙地，他就从主角变成了配角，眼看就要被三振出局了！张扬悄悄碰了下孙馨玉的衣袖，低声道：“我说，你顶得住吧？”这女人冷是冷，但绝对不是笨蛋，要没有底气她真敢明知马航是局长的儿子还打？

　　孙馨玉只是冷冷地扫了他一眼，嘴角微微一抽，张扬知道，那是她在表示不屑。

　　马务实不愧是当局长的，把党纪律法拿出来往孙馨玉身上压，好像不把她拉出去枪毙绝对不能平息民愤似的。

　　“……这样的害群之马，怎么还能留在我们公安系统！我建议，立刻免除孙馨玉同志的一切职务，并做开除警藉的处理！老古，你的意见呢？”马务实把目光看向古军。

　　古军心中暗骂，想道我已经退了一步，你还咄咄逼人？难道你不知道她是我安排进局里的，要是我开口说同意，这不是自打耳光，摆明了识人不明、用人不准吗！

　　他也不是随意让人捏的软柿子，但在这件事上，孙馨玉确实是动手打人在先，他也没得话讲！只是哼了一声，转过脸去。

　　马务实阴阴一笑，重又看向孙馨玉，道：“我现在宣布，即刻起免除孙馨玉一切职务，并开除警藉！”

　　“爸——”马航休息了这么一阵，也缓过了劲来，当即就跳了出来，道，“不能就开除她这么便宜，把她交给我，我要弄死她！”

　　马务实气得是差点一记耳光扇过去！妈的，老子怎么会有这么蠢的儿子？这话能在大庭广众说吗？真当公安局是他马务实开的？蠢货啊！先开了警藉，再以故意伤人罪抓起来，想怎么折腾还不是随便你？

　　“闭嘴！”马务实狠狠地给了他一个瞪眼。

　　马航这才悻悻得不再说话。

　　古军却是“嘿嘿”两声冷笑，鄙夷之情溢于言表。

　　孙馨玉冷冷地看着马务实，道：“你要开除我？”

　　马务实气极反笑，道：“难道我还不能开除你？”

　　“你确定要开除我？”

　　马务实已经被气怒了，喝道：“张和远，给我把她抓起来！故意伤人，还是袭警，这是重罪！”

　　孙馨玉冷冷一笑，道：“你还不够资格开除我！”

　　这话够狂的！别说马务实已经把鼻子气歪了，连古军也在一边直摇头，他可是知道孙馨玉的“底细”，就一个工商局副局长的关系，人家马务实根本没必要理会！

　　孙馨玉掏出手机，很快便找到一个号码打了出去。

　　马务实恶狠狠地瞪了张和远一眼，道：“还不动手？难道要我亲自去给她上铐？”

　　神仙打架，小鬼遭殃啊！张和远用目光偷偷去瞄古军，他不得不听马务实的，却又不敢得罪古军，夹在中间不好做人啊！

　　“……关叔叔？对，是我，您身体还好吧？”众目睽睽之下，孙馨玉却是打电话诉起了家常。

　　张和远见古军始终不看自己，终于肯定这件事古军是不想插手了！他胆气大壮，走过去道：“小孙，麻烦你配合一下，把电话挂了，把双手举起来！”

　　孙馨玉却是将手机往马务实面前一递，连话也不屑多说了，意思自然是，另一头的人要跟你说话。

　　马务实这辈子真还没有见过如此狂的人，他冷冷一笑，道：“你把我当什么人了？我堂堂区公安局局长，正科级别干部，是随便什么人都能和我说话的？”

　　“马务实，快TMD给老子接电话！”手机中，突然传出一个愤怒的声音。

　　马务实还想发威，却突然全身一凛，如坠冰窟！

　　手机里的声音……他认得！那是周苏市市委书记关鹏飞！要换了平时，能够接到市委书记的电话，他绝对会乐得做梦都笑！可现在，这堂堂市委书记、正厅级的高级官员居然直接爆了粗口，可以想见，正在他面前站着的女人拥有多么巨大的来头！

　　马务实绝对相信，即使把孙馨玉与关鹏飞的儿子调换一下，这市委书记也不会如此激动，只会让秘书阴阳怪气地跟他来上一通，让他去登门请罪！

　　可关鹏飞现在连领导的风度都不要了，那么，孙馨玉的来头究竟有多大？至少是省部级的关系了！

　　一瞬间，马务实吓得是脸都青了，颤抖着接过孙馨玉的手机，道：“关书记吗？对对，我是马务实……不不不，我绝对没有那个意思……是是是，我们平江区分局一定配合市委的工作……”

　　别人听不到手机另一头的声音，只能看到关鹏飞在不断地点头哈腰，好像对面那人就在他的面前，一副恨不得给人跪下去的谄媚相。

　　只要不是笨蛋，都能猜到电话那头绝对是个高官，而且，比马务实高出还不止一截，至少得是市一层的领导！关书记？周苏市姓关的领导导有好几个，但达到市一级的只有一个——市委书记关鹏飞！

　　嘶！想明白的人都是倒抽了口气！能够随随便便一个电话把市委书记请出来，那得多大的能量啊？一瞬间，所有人看向孙馨玉的目光都不一样了，充满了敬畏。

　　古军更是悔得肠子都青了！他要是先前可以挺身而出为孙馨玉说上两句好话，那不就能和市委书记搭上关系了？天哪，他现在还只是一个小小的副科级，要是能够坐上市委书记的大船……

　　古副局长的眼睛一下子就红了！他看了看孙馨玉，这女人神情冷寂，虽然做了一件震翻全场的事情，她却连一点得意之色都没有，仿佛就是掸了掸灰尘那么简单！

　　这女人，不好巴结！古军用干了十几年刑警的眼力对自己说，但目光瞥过张扬，却是一喜：这小子看上去认识孙馨玉，说不定可以从他那里下手！


第一百六十四章 女朋友

　　马务实恭恭敬敬地将手机递还给孙馨玉，那一副小心翼翼的模样，好像面前站着的不是他的下属，而是他的亲娘！

　　孙馨玉接过手机，随手放进了口袋里，道：“不开除我了？”

　　这是啪啪啪地直接打脸啊！

　　可马务实还得一脸微笑地承受下来，咧出难看的笑容，道：“这是什么话！小孙同志一心为民，大家都看在眼里！应该记功，记功！”

　　一边的马航恨得脸都扭曲了，原以为可以拿下孙馨玉，关上几天就可以被他随心所欲地玩弄，但没料到却踢到了一块铁板！不，不是铁板，是一辆坦克，直接碾压死了他的老子！

　　他虽然嚣张、虽然纨绔，却不是笨蛋！这女人连他老子都要装孙子，他就更没戏了！

　　孙馨玉向张扬勾了勾手指，道：“跟我走！”

　　张扬看了半天的戏，要不是肚子饿得难受，还真不想就这么散场了！他意犹未尽地站起身，走到了孙馨玉的边上，有点不情愿啊。

　　但所有人看向张扬的目光却是充满着羡慕！这女人可是直达“天庭”的主，最起码背后都有个市委书记，能够与她搭上关系，绝对可以少奋斗半辈子！

　　你丫的还不情不意？

　　孙馨玉走过马航身边，突然就是一拳轰了出去，直打在对方的脸上。

　　“啊——”马航掩脸大叫，刚刚止住的鼻血立刻又喷了出来，这模样是惨到家了。

　　这可是当着人家老子的面打儿子啊！可马务实选择性失明了，只是满脸温和的笑容看着孙馨玉，好像马航根本不是他儿子，孙馨玉才是他女儿似的！

　　随着孙馨玉往外走，张扬心里可说是风起云涌！

　　他相信，即使日后他拥有200亿、甚至2000亿的财产，马务实也绝对不会在他面前卑躬屈膝，更不会在被当面打了儿子之后，还要赔上笑脸的！

　　这是权力的力量！

　　其实，孙馨玉确实是动手打人在先！如果马务实铁了心要办她，谁也休想阻住！但接下来，他就要承受市委书记的怒火！一个正厅级、主管全市官帽子的市委书记还收拾不了一个正科级的小官？

　　马务实这种人屁股底下能干净吗？肯定一查就是一堆问题！马务实一倒，孙馨玉自然就出来了！到时候，就是马务实仇没报成，反累得自己丢了官，甚至还得进牢子！

　　所谓大丈夫不可一日无权，尝过了权力的美妙，他还能放得下？真要有那么一天，不啻于要了他的命！

　　所以，马务实选择了忍！不忍也得忍！

　　张扬以前对权力只是有一种模模糊糊的印像，但今天，他终于有了一个清楚的认识！

　　不管刘威这一世会不会选择与自己做对，张扬肯定要把刘威给踩下去！但刘家也不是什么平平常常的小家族，那也是坐拥百亿资产的大鳄，要跟他们做对，光靠钱是不够的！

　　人家也不会跟他玩公平！这世上根本没有绝对的公平，只有胜利者书写的历史！

　　如果能够拥有官方的关系，那刘家在玩阴谋的时候也得惦量惦量！

　　张扬看着孙馨玉，不禁就是一笑。

　　孙馨玉脸色一寒，道：“少嬉皮笑脸的！跟我去训练馆，咱们再打一次，我不信还会输！”

　　张扬摸着肚子，道：“别，皇帝还不差饿兵呢！我得先去吃一顿！”

　　孙馨玉一看时间，已经十一点出头点，便道：“好，一起去吃！你可别想着溜！”

　　两人出了公安局，在附近找了家小饭馆，随便点了几个菜吃了起来。张扬本就饭量大，又少吃了一顿，便叫了五碗白饭，一番狼吞虎咽，把店里其他客人都是看得一呆！

　　这厮！边上坐着一个冷艳绝世的大美女，居然不顾形象地跟个饿死鬼似的，难道是在故意显摆吗？

　　张扬可不管那么多，别人的目光关他鸟事，风卷残云般将五碗大米饭都给消灭了。

　　“走！”孙馨玉很不客气地让张扬付了饭钱，带着他重回警局。

　　两人来到了局里的训练馆，分别去换上了训练服，那种类似于学柔道时穿得非常宽松的衣服，赤着脚——要知道，穿鞋和不穿鞋踢人，这效果可是完全不一样的！

　　他们只是切磋，并不是拼命！

　　嘭嘭啪啪，两个人顿时打得热闹。

　　这点上大家都去吃饭了，训练馆就只有他们两个人，格外的寂静，出拳踢脚声都是清晰可闻。

　　孙馨玉的实力确实小有提升，但张扬的训练也没有落下，开始就是旗鼓相当。但打着打着，男子体力悠长的优势就慢慢体现了出来，孙馨玉喘气的声音越来越大，出拳的力度越来越小、速度越来越慢！

　　嘭！

　　张扬一记虎扑，孙馨玉体力耗尽，想要躲闪也是力不从心，顿时被他强大的冲击力撞倒在了地上！他哈哈大笑，道：“冰块，承认吧，无论是游戏里还是游戏外，你都不是我的对手！”

　　孙馨玉的俏脸却是越来越红，眼神是越来越怒，杀气四溢！

　　张扬一愣，这才发现自己这一扑，双手正按在了对方丰满高耸的胸部上！啧，这冷妞的身材真不是盖的，张扬知道自己的双手足以抓起篮球，却只能堪堪包住对方那两座浑圆的山峰！

　　柔软之中又不乏惊人的弹性，手感美妙之极！

　　张扬不由自主地就是身体一热，起了很正常的反应。要知道，他重生以来可还没有开过荤，血气方刚的身体怎么经得起一丁点的刺激！

　　他连忙松手爬起来，讪讪笑道：“失误！失误！”

　　孙馨玉看也不看他，爬起来径直往更衣室跑，啪啪啪，踩着两只雪白的脚丫子瞬间跑得没影了。

　　张扬看着自己的双手，想道每次跟孙馨玉打架好像自己总会不自觉地占到她的便宜！

　　最多不超过半分钟，孙馨玉已是面如寒霜般地奔了回来，手里头赫然拿着一把枪，杀气腾腾！

　　枪还在枪套里，但这女人正在解扣搭，大概是气爆了，心神不定的，解了好几次才算解开！她立刻把枪拿了出来，卡地一下将子弹上膛，打开了保险！

　　见她将黑洞洞的枪口对准了自己，张扬毫不怀疑她会开枪！这娘们平时就敢揍公安局局长的儿子，这被他两次摸了胸部，怒火冲天之下绝对敢一枪崩了他！

　　真是倒霉透了！这可是他今天第三次被人拿枪指着了！

　　先不管她日后会不会受到法律的惩罚，关键是自己要是挂了，那就什么都没了，一切都没有意义了！

　　一瞬间，张扬心中涌过无数念头！求饶？以这娘们冷漠的性格压根就不会理睬，只会让她更加鄙夷，原本一枪痛痛快快地崩掉他，换成一枪一枪折磨死他也不一定！

　　夺枪？那可是孙馨玉啊，可以与他打成平手的彪悍女人，肯定人还没近身就被轰杀了！

　　突然，一部在三四十年前拍摄的经典电影闪过张扬的脑海。

　　张扬深情地看着孙馨玉，决定撒一个弥天大谎：“我爱你！”

　　孙馨玉明显地一窒，手指没有立刻扣下去。

　　有戏！

　　张扬强自稳定情绪，把孙馨玉当成游戏里的BOSS来对待。

　　首先，五层碎甲减防御！

　　“我不能再欺骗自己了，从第一眼见到你的时候开始，我就喜欢上你了！”张扬说得很慢，努力组织着词藻，主要是他很少哄女人，对这些不熟！

　　孙馨玉默不作声，但显然在听。

　　肯听就是好事！

　　上来啪啪啪直接开枪，那张扬真得做鬼都无处申冤！

　　好，碎甲起效果了，BOSS的防御明显降低，该上横扫、毁灭打击这种大招了。

　　“开枪吧，我绝不会怨你！能够死在你的手里，我死而无憾！”张扬直勾勾地看着孙馨玉。

　　孙馨玉默不作声，只是冷冷地看着张扬。

　　一分钟、两分钟……八分钟、九分钟！

　　张扬毫不退缩地与对方对视，心里却是大叫：姑奶奶哟，是死是死你说一声啊，别这么吊着让人不上不下的！

　　终于，孙馨玉缓缓放低了手枪，然后将这凶器塞进了枪套，看着张扬道：“好，以后你就是我的男朋友！”

　　张扬一愣，怎么这就成了？哥还有盾牌猛击、雷霆重击一堆招没用呢？难道穿越后成小说里的男主了，随便发下王八之气，就能迷倒万千美女拜倒在西装裤下吗？

　　孙馨玉没有因为承认了张扬是自己男朋友而露出什么温柔的表情，还是那一副冷若冰霜的样子，道：“能够打败我的男人不多！反正我总是要嫁人的，你要真可以打动我，我不介意给你个机会！”

　　你不介意我介意啊！张扬心中苦叹，暗道林钰啊林钰，你可千万别怪我啊，我要刚才不撒个谎，日后都没有机会遇见你！

　　主动提出“分手”？那是不可能的，孙馨玉一发飙，说不定还会拿枪崩人！

　　那就只有让孙馨玉提出分手了！得让她这冷妞觉得自己不适合做老公，只适合当朋友，这样，既能保住小命，还能维持住这层官方的关系。

　　“我下午要上班，你自己回去吧！”孙馨玉很干脆地道，然后去更衣室换衣服了。

　　张扬松了口气，也去更衣室换衣服，这才发现背后的衣服已经全湿了，紧紧地贴在他的身上！想到先前孙馨玉那杀气逼人的模样，他不禁一阵后怕，那冰块实在是太乱来了！

　　换回衣服，张扬打的回家，脑袋里乱乱的，好久都不知道该干什么。

　　“算了，走一步是一步，那冰块总不能半夜三更来家里用枪逼我跟她上床吧！”张扬躺到沙发上，将游戏头盔戴上，登入了游戏。

　　“扬子，怎么今天上线得那么晚！”韩胖子立刻发消息过来，“是不是昨天晚上去腐败了？”

　　“腐败你个头！”张扬随口说道。

　　“对了，有个坏消息！”韩胖子道，“皇天公会已经把城堡区的四号BOSS干掉了！”

　　张扬眉头一皱，道：“这么快！”

　　“是啊！”韩胖子担心地道，“我都怕没等咱们晚上开始，他们就要把整个副本打通了！”

　　张扬笑了笑，道：“平常心，平常心！”

　　话虽如此，晚饭后张扬还是登上官方论坛，看看玩家们的反应。

　　这回，那个“火星归来”在他的预测贴里对皇天公会不吝赞美之词，称一剑倾城拥有可以和此前呼声最高的战御相提并论的资格，甚至还有可能要胜出一筹！

　　目前各大公会还在三号BOSS那里折腾，但皇天公会已经在一剑倾城的带领下直面守关BOSS的挑战，在此次副本首通战中占据了绝对的先机！

　　此番论调得到了绝大多数玩家的支持，那些粉大漠孤烟的玩家也因为张扬他们迟迟没有进军城堡区而无法辩驳，最多留下一句“走着瞧”之类的话。

　　七点半，张扬准时上线，把韩莹雪他们组上，开始了征战城堡区之旅。

　　孙馨玉依然冷冷淡淡，没有因为突然成为了某人的女友而表现出亲近之意，有时候让张扬不禁怀疑下午所经历的只是一场梦而已。

　　“叮！你进入了月影城堡：城堡区（死亡模式）！”

　　队伍八人一一穿过副本大门，进入了这狼人的主城堡。

　　一进副本，他们便出现在一座巨大的客厅内，夜晚场景，百来个衣饰华丽的男女正在优美的音乐声下翩翩起舞，大概每十人为一组，而在二楼楼梯的转角处，站着一个体型曼妙、美艳丰满的贵妇，一手搭在楼梯的扶手上，一手端着酒杯。

　　这贵妇，正是张扬他们早先在花园区打过交道的珍妮，沃夫尔的正牌老婆。但这时候的珍妮就不是什么普通怪了，而是一下子成了白银级的BOSS！

　　【珍妮，沃尔夫的妻子】（白银级首领，人型生物）

　　等级：44

　　生命值：120万

　　不过，并不能立刻开始BOSS战，需要先把底下那些跳舞的小怪给清了。

　　【狂欢的客人】（精英，人型生物）

　　等级：41

　　生命值：82000

　　“有光环的各位，速度开启啊！每次上下线，系统都会自动关掉光环，所以上线就开下光环，养成好习惯！”张扬说道。

　　“呀，我的蛮力光环还真忘了开呢！”被他这么一提醒，卫烟儿突然发现了，忙把蛮力光环开启。

　　队伍中共有五人拥有光环，但百发一中和韩胖子的“宠物光环”是重合的，所以也只有一个光环起作用，并不能叠加到一起。

　　蛮力光环、体力光环、宠物光环、生命光环，瞬间每个人的身上都多了四个增益效果。

　　“星光，开怪吧！”张扬随口说道。


第一百六十五章 一号BOSS珍妮

　　星光无限立刻一个“飞盾”出手，直接砸中三只精英怪，呼地一下，那一组十一只怪物纷纷叫着“不受欢迎的客人”奔了过来。

　　神圣之盾！

　　奉献！

　　战锤！

　　他立刻开始上仇恨。

　　卫烟儿他们等了一下，才纷纷发动群杀技能开杀。

　　张扬并没有加入战斗，而是直接向前走，很快就进入了第二组怪物的仇恨视野，顿时，十只怪物发出一连串的怒喝，纷纷奔了过来。

　　血怒开启，立增30点怒气！

　　张扬一引到怪，立刻向后退，但只退了三四步，怪物就已经奔至。

　　横扫！顿时一连串1500+的伤害数字跳起，这技能在群拉的时候太给力了！

　　雷霆重击！又是一连200+的伤害数字跳起，十只怪物全部陷入了减速状态。

　　张扬引导着怪物向后退，与星光无限汇合到一起，让其他人的群伤技能也能对这些怪造成伤害。

　　在副本中，每组怪物的数量越是多，那么单体的攻击力必定非常弱小，不然几只怪来个齐射，什么坦都得倒！这些精英怪的单次伤害也就800左右，打在星光无限和张扬的身上不过300出头，韩莹雪轻轻松松就能将血量抬满。

　　况且张扬目前拥有了振荡波这个技能，每20秒就能击晕所有怪物4秒，太牛逼了！

　　众人的火力本来就猛，再加上又多了几个光环效果，这杀怪的速度又快了一点。就一分钟的时间，第一组怪物已经死得七七八八了，第二组怪物也仅仅只有三分之一的血量。

　　“星光，继续去拉下一组！”张扬下令道。这第二组怪的仇恨全部在他的身上，星光无限即使跑开，也不会有怪物跟出去。

　　星光无限依言去拉第三组怪，但他刚把怪拉回来，这第二组怪也已经清完了。

　　孙馨玉他们根本就没有休息的时间，立刻开始杀第三组怪。

　　张扬一笑，去拉第四组怪了。

　　“好过瘾啊！”卫烟儿每一次旋风斩挥过，都能造成近1900的群伤数字，仅仅5.5秒的冷却时间，这群伤能力已经超过了张扬！即使星光无限这样的坦克，也不可能把怪物的仇恨全部拉住，有几只仇恨低点的怪物已经向她拍了过去。

　　好在张扬也很快把怪物拉了回来，几次横扫、雷霆重击之后，怪物的仇恨顿时转移到了他的身上。

　　“你们这是要累死我啊？”韩莹雪嗔道。

　　输出职业都可以偷懒，停下手不打也没事！但治疗不行啊，这一停手坦克就可能倒！张扬和星光无限轮番拉怪，这根本就不给韩莹雪有喘息的机会，忙得她快要飞起来了。

　　张扬哈哈一笑，道：“你的蓝条又用不光，休息不是浪费时间吗？”

　　“啊啊啊，气死我啦！”韩莹雪又不能眼睁睁地看着队友掉血不去加，只能磨着牙发狠。

　　一组又一组，在两个坦克轮流拉怪下，很快就纷纷躺倒，速度快到众人连拣尸体的时间都没有，就是在不断地前进！前进！前进！

　　水仙花开可没有什么减少75%法力消耗的技能，她在30级得到的职业技能是被动增加15%火焰伤害——完成的是A级难度，如果是S级，那么增加的伤害百分比可以提升到20%！

　　火焰法师全力输出的时候是很爽，但缺点就是续航能力不足，尤其是像现在这种不间断地群杀怪物，她仅仅支支撑了两轮，就不得不跑到边上，等脱离了战斗状态去吃点心回蓝！

　　在小队强大的火力下，整个客厅上百只怪物仅仅耗费了张扬他们10来分钟的时间就全部扫清，爆出了满地的钱币、杂物和装备，光光拣取战利品就花了三分钟！

　　“BOSS怎么打？”卫烟儿问道。收拾起战利品后，地上的怪物尸体也一一消失，整个客厅顿时显得空空荡荡。

　　“BOSS一共有三个技能！”张扬很早之前就把这个副本的打法回忆出来，写在了他的专用小本本上，“第一，她会随机送一个目标到牢笼中，持续五六秒吧。这段时间里，被传送的人会不断掉血，本身却无法开启技能、也无法喝红，就只能被治疗刷血！理论上这里需要双治疗，在有人被传送的时候，一个继续刷坦，一个去刷被传的人！”

　　韩莹雪泪流满面，道：“傻御，给队伍再补充一个治疗吧，姐姐真得不想这么累！”

　　“行行行，只要找到顺眼的，肯定拉进队伍里来！”张扬不负责任地敷衍道。

　　“要是传送点名的是表姐怎么办？她可刷不了自己！”卫烟儿指出了单治疗的致命缺陷。

　　张扬笑道：“我有‘舍我’和‘牺牲’两个技能，要是雪妖女被点名超过两次，那就只能证明我们运气太差了！”

　　“还有呢？”卫烟儿又问。

　　张扬道：“跟她的妹妹一样，这BOSS也会随机控制一个目标，好像不能驱散，只能等时间到点！”

　　“第三？”

　　“BOSS第三个技能，就是会狂暴！应该说是一种软狂暴，每秒增加10%的伤害，但没有上限。开战后这个大厅的地上会随机刷出冰层，只要让BOSS在上面踩一下，就可以把狂暴状态解除！”

　　张扬总结道：“总得来说，这个BOSS还是挺简单的！”

　　“那就开始吧！百发，攻击一下BOSS，把她拉下来，上面是不会刷冰层的！”

　　“好！”百发一中瞄准了BOSS，刷地就是一剑射了过去。

　　“哪来的野蛮人，胆敢闯入我的宴会？”珍妮怒气冲冲地从楼梯上奔了下来，目光锁定百发一中，刷地一下，也不知从哪里取出一根皮鞭，老远就是一下子抽了过去。

　　血怒，冲锋！

　　情人剑扬起，在BOSS的身上溅起一团血花。

　　-613！

　　-1540！

　　-1429！

　　张扬迅速建立起仇恨，然后开始上碎甲，把BOSS的护甲值先减少50%再说。

　　珍妮立刻把张扬当成了眼中钉，扬鞭抽了过去，道：“我精心布置的宴会竟然被你们破坏了！你们杀了我的客人！我要杀了你们，你们这些乡巴佬！”

　　格档！+30怒气。

　　-321！格档反伤。

　　-642！盾牌猛击。

　　但两秒之后，BOSS又是一鞭抽了过来，张扬已经没有格档可用，头顶立刻飘起一个“-2112”的伤害数字。

　　“还行，BOSS的普通攻击大概就3000点左右！”张扬一边予以还击，一边对韩莹雪说道，“等下BOSS点名的时候，你去刷那个被点名的人，五秒钟我还能撑得住的！”

　　“水仙花开，接受闪电的惩罚吧！”BOSS突然叫了一声，然后刷地一下，水仙花开就被传送到大门口的位置，一只光形牢笼将她团团困住，不断发出一道道闪电打在她的身上。

　　“叮！珍妮释放了闪电囚牢，每2秒造成2000点自然伤害，持续6秒！”

　　-2000！水仙花开的身上立刻跳起一个伤害数字，以她目前3840点的血量，连吃两下就得挂！

　　韩莹雪先给张扬加了一个圣洁护盾，然后才对着水仙花开释放了一个大光明术，再接着读了个联结治疗，加起4000左右的血量，再丢上一个恢复术就不管了。

　　圣洁护盾目前已经能够吸收2000点左右的伤害，张扬再开一次格档，6秒之内只堪堪受到了2000点伤害，对于他近7000的血条来说，完全是小菜一碟。

　　90%！

　　“你们污辱了一个贵族！一个真正的贵族！为此，你们要付出鲜血的代价！”珍妮仰天怒啸一声，丰满迷人身躯突然急剧膨胀，瞬间就从一个贵族美妇变成了一头银棕色的人狼！

　　“叮！珍妮释放了‘狼魂复苏’，每秒提升10%伤害！”

　　张扬目光一扫，已是看到了大厅中冰层的所在，忙拉着BOSS往那个方面移去。

　　10%、20%、30%……每过一秒，BOSS的伤害就增加10%，没被格档掉的攻击，打在张扬身上的伤害也从2000点提升到3000、4000……

　　还好，冰层离张扬的距离并不远，在BOSS的狼魂复苏叠加到8层时，张扬也拉着珍妮踏上一块大冰层上。

　　“叮！狼魂复苏从珍妮身上消失了！”

　　BOSS立刻从狼人状态回复到正常的人类形态，但一身衣物却是变不回来，丝丝缕缕的残片挂在她的身上，只堪堪将几处重点部份勉强遮住，无限春光若隐若现。

　　“好大！”

　　“好白！”

　　韩胖子和星光无限两个猥琐男立刻双眼放光，流着口水说道。

　　“这才叫碎甲啊！”

　　“胖哥，这该有34D了吧？”

　　“绝对，必须的！”

　　“好想摸一下啊！”

　　“你们两个可以去死了！”韩莹雪啐道。

　　“星光无限，成为我的奴隶，做我忠实的仆人吧！”珍妮突然翻出一把弓箭，对着星光无限就是一箭射了过去。

　　“叮！玩家星光无限受到了灵魂魅惑效果的影响！”

　　“为了主人！”星光无限突然吐出一句，然后回身奔向韩胖子，挥起锤子就打了过去。

　　“日，你这个浑蛋，怎么别人不打，偏偏攻击我？”韩胖子连连怪叫。

　　卫烟儿则哈哈大笑，道：“狗咬狗，一嘴毛，哈哈，哈哈哈！”


第一百六十六章 轻浮的侍女

　　驱散射击。

　　百发一中立刻对着星光无限射出一箭，顿时把星光无限打进了迷惑状态，在原地转圈圈发起傻来。

　　韩胖子连忙逃开，等星光无限醒来就是一记振荡射击过去，让对方陷入了四秒的减速。之后，百发一中也是一个振荡射击丢了过去，三个控制技能之后，星光无限的魅惑效果也结束了。

　　众人继续狂削BOSS。

　　作为城堡区第一个BOSS，珍妮并不难对付。只要及时解除她狼魂复苏的效果，刷好被闪电牢笼困住人的血，基本就等于过了。

　　不过，张扬这支队伍有个弱点，那就是只有一个治疗！

　　第四次点名传送的时候，很不幸地点到了韩莹雪。

　　张扬时刻都在关注，立刻把“牺牲”技能丢了过去，同时开启替身技能！

　　转移！转移！转移！

　　闪电打在韩莹雪的身上，立刻飘起“转移”的汉字，而张扬的头顶则不断飘起“免疫”、“免疫”、“免疫”。

　　六秒一过，韩莹雪回归队伍继续治疗，轻轻松松就化解了这次危险。

　　80%、70%，60%……在众人强大的火力下，BOSS那丁点血量根本就不够看，不过四分钟的时间就哀呜一声，躺了。

　　“还真是简单！”水仙花开松了口气道。但她心里明白，这个简单也是相对的，是建立在自己这支队伍强大的基础上！要换了差一点的坦克，没有把狂暴的BOSS及时拉到冰层上解除“狼魂复苏”，那队伍瞬间就会崩溃！

　　所以说，一个优秀的坦克是一支团队的灵魂！

　　“开奖了！开奖了！”卫烟儿弯腰去捡BOSS的掉落。因为众人连黄金级的BOSS都干掉过了，所以对于区区白银BOSS的掉落都有点意兴阑珊的味道。

　　【血色胸甲】（白银器，皮甲）

　　护甲：+12

　　体力：+96

　　力量：+16

　　敏捷：+48

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　三个皮甲职业掷点之后，被百发一中拿了去。

　　卫烟儿再摸，却只剩下两件青铜器了，她不由地吐吐舌头，道：“好小气的BOSS！”

　　张扬笑道：“也不能说是BOSS小气，以后的副本BOSS都不会掉落太好的装备！”

　　“为什么？”

　　“笨啊！”张扬连连摇头，那同情的目光让卫烟儿恨得直捏拳头做威胁状，他哈哈大笑，道，“你也不想想，副本就放那，只要达到等级就能进，要是出的好装备多，那谁还去打野外BOSS？”

　　“可是死亡模式很难的呀！”卫烟儿试图证明自己并不笨。

　　“按游戏公司给出的副本设计理念，对应等级下，普通模式是让所有团队都能过，而困难模式只有十分之一、死亡模式是百分之一！但《神迹》有多少玩家？现在好像已经上5000万了吧？5000万的百分之一是多少？50万！每个副本的刷新时间内，都要有50万个死亡模式被打通！而同等级的野外BOSS有多少？50？100？撑翻天了就200吧！而且，野外BOSS绝对要比副本模式难推，这要是掉落的装备还差不多，这野外BOSS不是白放那了！”

　　卫烟儿眨巴了一下眼睛，道：“……那我们以后不打副本了？”

　　张扬以手加额，叹气道：“这谁家的笨孩子，快点领回去！”

　　卫烟儿怒了，摸出武器，道：“贫血战士，你再说我笨，我可要翻脸了！”

　　“小丫头，是你自己抱怨BOSS小气的！”张扬笑道，“副本BOSS只会越来越小气，而且，品质永远会比野外BOSS低至少一个档次，才能凸显出野外BOSS的重要性！像日后打世界级BOSS，需要出动一个公会好几千人，打上几天几夜的，你说副本BOSS能做成那样吗？”

　　“噢！”卫烟儿连连点头。

　　“其实你还是没有明白，对吧？”

　　“嘻嘻！”卫烟儿老实不客气地点了点头。

　　“战御，照你这么说的话，那副本存在的意义又是什么？”百发一中本不是笨人，却被张扬绕来绕去地说糊涂了。

　　“补充野外BOSS的空缺！”张扬道，“刚才已经说了，同等级的野外BOSS非常非常少，真要平分一下，可能连百万分之一的团队都分不到一只！总不能让其他人没BOSS打，没装备换吧？所以，副本出现了，三种难度对应三种不同的装备掉落，总有一款适合你！”

　　“也就是说，最好的装备还是由野外BOSS掉的？”水仙花开也问道。

　　“天哪，你们是不是跟小丫头混久了，都被她的榆木脑袋给同化了？我说了这么多，不就是在说明这一点吗？”张扬快要崩溃了！

　　“贫血战士——”卫烟儿暴跳如雷，“不准说我笨！哼，我要和你绝交！”

　　“哈哈，继续前进！”张扬扬了扬情人剑，向前走去。

　　队伍来到二楼，只见两边长长的走廊里每隔十来米就站着两个美貌如花的侍女，五颜六色的服装各异，但无一例外，领口的开叉极低，露出胸口那一抹深邃的沟壑，诱人之极。

　　“咕嘟！”星光无限艰难地咽了口口水，道，“真是不忍心下手啊！”

　　“往哪边走？”

　　“都一样吧，两边都能绕到城堡的对面，二号BOSS守着前往三楼的路！”张扬想了想道，“星光，去开怪吧！”

　　星光无限嗯了一声，提着锤子冲向左手边的怪物，远远地就是一记飞盾扔了过去。因为第三只怪物离得太远，飞盾就只打到了两只怪。

　　【轻浮的侍女】（精英，人型生物）

　　等级：43

　　生命值：86000

　　法力值：43000

　　“哟，有客人来了！”两个侍女都是妩媚一笑，锁定星光无限读起了火球术，“尊贵的客人，您不需要温柔，请尽情享用我吧！”

　　“日！”星光无限脚下顿时一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　-1128！

　　-1243！

　　两枚火球飞过，在星光无限的身上砸出两个伤害数字。

　　“唉，欢娱的时光总是太短！”一个侍女轻叹道。

　　另一个侍女接口道：“昨晚我男人睡了之后，我又溜出去找了三个侍卫，才终于能够入睡！”

　　“擦，真TMD风骚！”韩胖子震惊了。

　　“不要脸！”卫烟儿嘀咕道。

　　“每次都是急匆匆地进来，又急匆匆地出去，空虚该如何填满！”

　　“我亲爱的客人，为什么不停下来找点乐子呢？”

　　两个侍女对着星光无限百般挑逗。

　　星光无限大叫道：“不要再挑逗哥了，哥的意志很顽强的，神马双飞都是浮云！”一边说，一边擦着口水。

　　轻浮的侍女会全体魅惑技能，迷惑众人后，就会读全体火球术，伤害很猛，达到了3000左右。两个一起来的话，可以秒杀所有非坦职业。队伍速度秒掉其中一只，再对付另一只就轻松无比。

　　遇上法系怪，在没有大量的减伤装出现前，群杀是不现实的，队伍只能两只一组地往前清。二十多分钟之后，团队来到了二号BOSS前，而星光无限早被那些轻浮的侍女挑逗得满脸通红，被韩胖子一逼问，才知道这个猥琐程度很高的家伙还是个处男！

　　光看外表，二号BOSS拉尼尔是一个风度翩翩的中年男子，长相俊美无比，白皙到近乎病态的俊脸有一种妖异的魅力！但他的双脚上却缚着铁链，将他的活动范围局限在楼梯附近。

　　【拉尼尔】（白银级首领，人型生物）

　　等级：45

　　生命值：130万

　　注：吸血族人，被沃尔夫击败后成为城堡的看守者。被囚禁的怒火燃烧着拉尼尔的心灵，他将撕碎任何入侵者！

　　“吸血鬼真帅！”水仙花开目光迷离，被BOSS英俊的外表迷得七荤八素。

　　“嗯，确实！”韩莹雪也加入了评价，“最大的亮点就是鼻子，非常挺！”

　　“喂，你们是来参加《超级快男》还是打BOSS的？”

　　“有帅哥当然要围观了！”

　　韩胖子立刻不忿，道：“咱们队里有四个帅哥，你们还需要红杏出墙？”

　　“死胖子！”

　　可怜的韩胖子又遭众女狂喷。

　　“咳咳！”张扬将众人的注意力吸引回来，道，“来说下BOSS的技能！这BOSS基本也是送的，主要就两个技能，第一，感染同化，会将一个玩家暂时变成吸血鬼，被他控制。这个很好解决，牧师、骑士驱散一下就可以了！第二，BOSS每过大概半分钟，就会使用一次吸血技能。不过，在吸血之前，他会先给要吸血的目标上一个印记，在五秒后才会开始吸血！BOSS每秒吸取玩家剩余生命值10%的血量，同时恢复自身该血量对应的玩家百分比的血量，持续5秒。”

　　“这话听着有些拗口，我就举例说吧，比如玩家拥有40%血量，那么BOSS第一次吸走对方4%的血量，同时恢复自身4%的血量，第二次就是3.6%。玩家残余的血量越少，他就吸得越少！”

　　“所以对付BOSS这个大招的办法，就是提前把那个人的血量打得越少越好！”


第一百六十七章 吸血鬼拉尼尔

　　“上了！”

　　张扬轻喝一声，提剑向拉尼尔奔了过去。

　　“入侵者？哈哈哈，正闲得无聊，可以打发一下时间了！”拉尼尔立刻向张扬飞扑了过去。

　　冲锋！

　　-613！

　　一记平砍，在BOSS身上溅起一团血花，张扬立刻开启格档，将BOSS轰来的一拳挡住！

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　遇上BOSS，张扬一般会优先上碎甲，把BOSS的护甲先减了50%再说。

　　孙馨玉身形翩飞，在BOSS的身后舞动着两把寒光闪闪的匕首，带起一串又一串的血花。

　　张扬突然想到，上线后还没有跟这个“女朋友”说过什么悄悄话。他想了半天，还是发了一句密语，道：“喂——”

　　“好好拉怪！”孙馨玉立刻回密道。

　　没有被枪指着，张扬觉得轻松多了，道：“和你这个冰块谈恋爱，我压力很大啊！”

　　“少油嘴滑舌的，我最讨厌花言巧语的人！你也不用费心思讨好我，我要喜欢你，就自然会喜欢你！我要不喜欢，你把全世界送给我我也不会理睬你！”

　　霸气！

　　张扬一笑，道：“那……咱们现在就跟以前一样？”

　　“你还想怎么样？”

　　我真得不想怎么样，我是怕你想怎么样！张扬心中暗道，但这话可是不能让孙馨玉知道的，不然这女人起起飙来，说不定会揣着枪闯进他家去杀人！

　　“水仙花开，赐予你鲜血之礼，成为我伟大的吸血族人！”拉尼尔突然向水仙花开一指，一道腥红色的光芒立刻没入水仙花开的体内。

　　水仙花开一双眸子立刻变得血红，口中两只尖长的獠牙探出，十根手指蹭蹭蹭地探出尖锐的指甲，皙白的皮肤变得苍白，隐隐透着病态的妖异美。

　　“叮！玩家水仙花开受到了血祭同化效果的影响！”

　　“哇，好帅！”卫烟儿看得羡慕不已，“水仙姐，你这样子美呆了！”

　　水仙花开却已经被BOSS控制了，一声长啸，敏捷无比地向星光无限扑了过去。

　　韩胖子顿时大笑，道：“果然冤家路窄，水仙美媚被BOSS控制了也第一个去打星光，我都怀疑她是不是故意的！”

　　星光无限立刻一个净化术丢出，水仙花开马上恢复正常状态。

　　88%！

　　拉尼尔回过身来，伸手一指卫烟儿，道：“弱小的人类，成为我的美餐吧！”卫烟儿的头顶立刻多了一圈圈的血色光影。

　　“叮！拉尼尔释放了进食准备！”

　　“近战打小丫头，打进10%血量就停手，千万别把她打死了！”张扬连忙道。

　　孙馨玉和星光无限立刻对着卫烟儿开始了攻击。

　　“轻点！轻点！”卫烟儿不能反抗，只好不断地大呼小叫。

　　不过，因为孙馨玉没有留着能量和技能冷却，在五秒钟内也就打出了2500左右的伤害，再加上星光无限1000点左右的输出，卫烟儿还剩下900点生命值，按百分比来算是20%。

　　张扬见状，立刻一个强力打击打了过去，“-1566”，无巧不巧，居然出了暴击，顿时将小丫头轰杀！

　　“啊——”卫烟儿怒了，叫道，“贫血战士，我跟你没完！”

　　张扬干笑一下，道：“失误！失误！没办法，暴击不可控啊！”

　　“我不管！哼哼，晚上我就把你名字写在纸上！”卫烟儿恶狠狠地道。

　　“小丫头，你年纪还小，情情爱爱的事情离你远着呢！”

　　“呸，你以为本小姐给你写情书呢！哼，本小姐要把你的名字写在纸上，再绑在纸人上，天天咒你！”

　　张扬扭头去看韩莹雪，道：“这丫头最近又看什么电视了？”

　　“《我与巫术有个约会》！”

　　把卫烟儿杀掉固然是个意外，但BOSS后续的吸血却也没有办法进行，算是用一种奢侈的方式化解了BOSS的一次大招。

　　尽管少了一个火力点，但团队的输出能力依然强大，很快将拉尼尔的血量又打掉了11%。

　　“星光无限，成为我的美餐吧！”拉尼尔对着星光无限一指。

　　“都打星光，在他剩30%血时停手，让寒霜夜把剩下的血量打掉！”张扬改变了一下策略。

　　乒乒乓乓，尽管星光无限皮粗肉厚，但在不用技能反抗的情况下，血量还是被打得飞快，转瞬之间就从满血状态降到了24%。其他人立刻停手，由孙馨玉单独来处理。

　　因为她用得的匕首，而匕首的特点就是单次伤害低、但攻击频率高，即使偶尔打出了暴击也不会致死！

　　8%，孙馨玉停手的时候，星光无限的血量还剩下472点。

　　“一群弱小的家伙，等我享用过美食，恢复了体力再杀光你们！”拉尼尔忽地一下就扑到了星光无限的身上，将两只尖长的獠牙刺进了星光无限的头颈。

　　“叮！拉尼尔释放了血族进食！”

　　“很黄很暴力啊！”韩胖子喃喃道。

　　+2600！

　　BOSS的身上跳起一个回血数字，看起来很美，但以百分比来说，却只有0.2%！因为BOSS只吸走了星光无限0.8%的血量，身上还挂着毁灭打击减75%治疗的负面效果，回血量进一步锐减。

　　+2340！

　　一秒后，BOSS的身上继续飘起绿色的回血数字。

　　+2106！

　　+1895！

　　+1705！

　　随着星光无限血量百分比的减少，拉尼尔吸到的血量也逐步降低，总共就回了一万多点的生命值，不值一提！

　　吸血过后，拉尼尔的仇恨值回到张扬的身上，一切回到原本的节奏。

　　控制，净化。

　　吸血，打掉！

　　当血量降到50%以下时，拉尼尔再也保持不了吸血鬼高贵的仪态，开始尖啸连连，伤害值顿时提升了一个档次。

　　“叮！拉尼尔获得了血族激化效果，造成的所有伤害提升20%！”

　　“咦，傻御，你怎么没提BOSS还有这招的？”韩莹雪说道。

　　擦，哥还是好几年前打过的这个BOSS，能够记住两个技能已经不错了啊！我的记忆真要有那么好，也不会只考上周苏大学了，早北大清华了！张扬哈哈一笑，道：“忘了！”

　　虽然BOSS的伤害提升了一截，但因为基础伤害就不是特别高，提升20%的伤害量也不会造成多大的威胁。韩莹雪的奶容量本就在中国区的牧师中属于最顶级的，根本就是小意思。

　　40%，30%，20%，10%……

　　拉尼尔只是徒然挣扎了一会，就倒在了众人的火力下。

　　韩莹雪把卫烟儿救了起来，小丫头嘟着个嘴去开尸体。

　　【魔源战斧】（白银器，双手斧）

　　攻击力：699-799

　　攻击间隔：3.5秒

　　秒伤：208

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　“哇，我的！我的！”卫烟儿立刻转怒为喜，捧着那把银光闪闪的大斧子在脸上蹭。

　　“可惜，攻击间隔只有3.5秒，还是快了点！”张扬不无可惜地道。

　　“为什么不统一武器速度？”卫烟儿的怨气消得快，向张扬不耻下问道。

　　张扬想了想，道：“我想，大概是让不重要的BOSS掉这种攻速快的武器，让最终BOSS掉最好的武器，以作区别吧！另外，攻速快的武器发动特效的次数也多，也可以弥补下使用技能时伤害低的缺点！”

　　和一号BOSS珍妮一样，拉尼尔也只出了一件白银器，然后就是三件青铜器，众人连属性也没有看一下，直接丢给了张扬，补充到他的清清小卖部去。

　　“扬子，前面两个BOSS很简单嘛，怎么那些公会要开荒两三天才能打掉？”韩胖子道。

　　能打这么快，还不是因为张扬预先知道BOSS的技能，从而安排出合理的战术！另外，张扬的坦克能力、韩莹雪的治疗能力，再加上团队强大的火力，这些合在一起才使战斗变得如此轻松简单！

　　张扬摇头笑了笑，道：“咱们有小丫头这个强力输出在嘛！”

　　卫烟儿立刻耀武扬威，一挺胸道：“贫血战士坏是坏，但眼力还是有点的！”

　　众人不禁大笑。

　　沿着楼梯往上走，队伍来到了城堡的第三层。从建筑风格来说，上下几层几乎没什么差别，就是一条长长的走廊，两边都是一间间屋子，不过这走廊上的怪物种类每一层都不一样。

　　这一层，全是穿着优雅礼服的男侍从，年龄各异，如同二楼的侍女一样，每两人成一组，站立在一扇扇房门之前。

　　【城堡侍从】（精英，人型生物）

　　等级：44

　　生命值：88000

　　刷，张扬一个冲锋撞了过去，横扫点下，两个1500+的数字同时跳了起来。

　　“不得惊扰了客人！”那两个侍从同时叫道，挥起拳头向张扬打了过去。

　　“叮！你受到了上勾拳效果的影响，昏迷5秒！”

　　这侍从怪打晕张扬之后，却甩下他不理，对着其他输出职业大开杀戒。

　　还好，星光无限一个“正义防御”，将两只怪的仇恨拉了回来，代替张扬暂任主坦。

　　卫烟儿笑得好不夸张，道：“贫血战士，你真是逊呢，连个怪都拉不住！唉——”

　　居然被小丫头鄙视了！

　　这上勾拳不但晕坦，还能暂时清仇恨，使得群杀变得不可能，众人只好一点点向前清。幸好有两个坦，一个被晕了还有另一个拉，如果只有张扬一个人，那就需要输出职业用控制技能撑过他被控制的时间。

　　很快，队伍来到了三号BOSS前。这是一个体型彪悍的男人，三十多岁的模样，衣着非常华丽，端坐在一张椅子上，手里头端着一只酒杯，正在慢慢品味着。

　　【伯爵德米森，沃尔夫的弟弟】（白银级首领，人型生物）

　　等级：46

　　生命值：140万

　　“这个BOSS就要难一点了！”张扬清清喉咙。

　　百发一中抓抓头，道：“听说好多公会都被这个BOSS卡住了！”

　　“扬子，别卖关子了，快点说怎么打！”韩胖子有点急。他迫切地想要打穿城堡区，来向所有人证明，他们才是最强的！

　　“BOSS的战斗很简单，他就两个技能，一个是对坦的，另一个是随机放的！对坦克的技能就不说了，总之是一个很猛的伤害，我会注意开技能！另外一个技能，BOSS会随机挑两个目标上爆裂虫，如果不及时打死，等虫子孵化出来，那两个玩家就会……啪，被瞬间炸死！这个伤害是基于百分比的，所以就算你300级穿着一套神器来，照样是个死！”

　　“没什么啊，出虫子就打掉，顶多转火一下！”水仙花开有些不解。

　　张扬摇摇头，道：“虫子是处于隐形状态下的，只有被寄生的人才会得到一个持续20秒的增益效果，使其可以看到爆裂虫！而且，因为虫子是寄生在体内的，所以自己还打不了，必须互相帮忙，打对方的寄生虫才行。爆裂虫孵化的时间只有20秒，但生命值有1万，输出职业要打掉都得花点劲，如果被寄生的职业是治疗或者坦克这种输出低的职业，就非常非常不好办了！”

　　星光无限双眼一瞪，道：“你这盾甲战也算输出低的职业？”

　　“嗯！嗯！”其他人很有默契地同时点头。

　　张扬耸耸肩，他也就是多了几个技能，特别是鹰眼，无视50%护甲配合五层碎甲，这对伤害的提升可不是一星半点！

　　“喏，火力药水都留着，中了寄生才喝，一定要第一时间去找同样被寄生的人！”张扬慎重地道，“这个BOSS的难点就在寄生，寄生虫杀得好，BOSS就没有难度！杀不好，咱们就灭了！”

　　“快，速度把星光这小子踢出队啊，这小子的输出绝对是短板！谁和他一起被点名绝对挂掉，这小子就是当内奸的料！”韩胖子开始膈应星光无限。

　　星光无限顿时哭丧着脸道：“胖哥，咱不带这么玩的！”

　　“胖子你别老欺负星光，人家是老实人！”百发一中说道。

　　“这小子要是老实人，猪都能上天了！”韩胖子喃喃道。

　　“行了，开BOSS了！再说一遍，杀好寄生虫！”张扬抽出剑盾，又回头嘱咐了一句。

　　“知道了，阿婆！”众人异口同声道。


第一百六十八章 三号BOSS德米森

　　“哦，看看是谁闯进了我亲爱大哥的城堡？”德米森微笑着站了起来，“啪”，随手将酒杯扔到了地上，“可惜，实力太弱了！不然，我真想放你们过去把我大哥宰了，由我来继承这座城堡！呀，一不小心居然把我的想法说了出来！唉唉唉，我只好把你们全部杀了，来保住这个秘密了！”

　　在BOSS说话的时候，张扬他们都陷入了类似于昏迷的状态，让德米森可以从容地把开场白说完。

　　“死！”德米森猛地冲了出来。

　　张扬立刻感觉恢复了对角色的控制权，马上一个冲锋飙了出去。

　　-613！普通攻击。

　　碎甲！

　　-161！碎甲附加伤害。

　　虽然张扬这两次伤害对于BOSS漫长的血条来说简直微不足道，却是让德米森勃然大怒，作为一个贵族，岂能容人在太岁头上动土？BOSS越是高级，这AI就越是高端，德米森咧嘴咆哮一声，猛地一拳轰出。

　　-2135！

　　张扬没有使有格档，而是硬生生承受了BOSS这一击！没办法，BOSS会使用类似于“毁灭打击”的技能，不但伤害极高，还能减50%的治疗效果，冷却时间只有八秒，他必需将格档留着来对付那一招！

　　否则，身上挂着减50%治疗的负面效果，韩莹雪是不可能把血量抬起来的！

　　“软弱的人类，放弃无谓的抵抗，在我的力量下颤抖吧！”德米森的右手上赫然变成了血红色，然后直轰张扬。

　　“叮！德米森释放了毁灭之爪！”

　　格档！

　　电光石光的一瞬间，张扬点下了格档技能，成功挡住了BOSS这一次攻击。当然，他身上还有一大堆保命技能，真要中上一两次毁灭之爪也没事，但这种险还是不要冒的好！

　　张扬一拉上怪，团队的火力就立刻倾泄到BOSS的身上，所有人都没有留手，丝毫不担心会OT！只要是张扬拉怪，他们就有这样的信心。

　　在德米森没有施放爆裂虫之前，他就完全是一个木桩型的BOSS，除了坦克丝毫不能分心外，连韩莹雪这个治疗也有种无所事事的感觉，就是保持恢复效果，然后不断地读大光明术、强效治疗术，扔治疗祷言，连圣洁护盾都一直没有机会用。

　　95%，93%，90%！

　　德米森突然停手，双手分别指向卫烟儿和百发一中，道：“爆裂虫，我的孩子，大餐的时候到了！”嗖、嗖，两道血光顿时没入了卫烟儿和百发一中的体内。

　　“叮！玩家水烟儿受到了爆裂虫效果的影响！”

　　“叮！玩家百发一中受到了爆裂虫效果的影响！”

　　在别人的眼中，百发一中和卫烟儿与先前毫无两样，但在他们两人的眼中，却能清楚地看到对方的身上粘着一条通体血红色的小虫子！这虫子的头像下还有一条显示着“正在孵化”的进度条，正从20秒开始倒计时。

　　【爆裂虫】（普通，召唤物）

　　等级：46

　　生命值：10000

　　百发一中立刻选中了卫烟儿身上的爆裂虫，灌下一瓶初级火力药水，兽灵技能开启，短时间内的攻击力顿时飙升！他刷地就是一箭射了过去，宠物风狼也咆哮着冲向卫烟儿——宠物与主人分享视野。

　　百发一中完成的30级职业任务难度是A级，因此他的兽灵技能提升了75%的远程伤害，初级火力药水又提供了20%的伤害加成，在这十秒的时间内，他几乎就是杀神一般的存在，咻咻咻，就卫烟儿跑过来的这四秒钟时间，赫然就轰下了爆裂虫6400点生命值！

　　此时，卫烟儿已经近身，百发一中就没有办法继续攻击，便重新开始输出BOSS，只是让宠物风狼继续攻击爆裂虫。

　　这就是兽王猎人的优势了！相比于射击猎人，兽王猎人的宠物非常强大，攻击输出几占猎人整体伤害的40%！距离虫子孵化出来还有16秒钟的时间，以宠物400左右的秒伤，足以在限定的时间内把爆裂虫剩下的血量打掉！

　　卫烟儿斧头挥起，刷刷刷地就在百发一中胸口狂削起来，不断地跳起1300+的数字，仅仅11秒就把爆裂虫给打爆了！而这时百发一中的宠物也已经把卫烟儿身上的爆裂虫抓死了。

　　第一波爆裂虫顺利解决。

　　半分钟多点，德米森的血量又下降了10%，发动了第二波爆裂虫。

　　“叮！玩家星光无限受到了爆裂虫效果的影响！”

　　“叮！玩家乖雪儿受到了爆裂虫效果的影响！”

　　这可真是巨大的不幸，偏偏点到了两个输出能力最差的人！

　　韩莹雪立刻灌下一瓶初级火力药水，对着星光无限身上的爆裂虫唱起了惩戒之光。

　　【惩戒之光】：对目标造成相当于150%法伤的神圣伤害。施法时间：2秒。

　　-1815！

　　韩莹雪的法伤已经上了1000，初级火力剂水又暂时提高了20%的伤害，惩戒之光的伤害顿时相当地恐怖，完全可以在20秒内轰掉星光无限身上爆裂虫的血量！

　　两次惩戒之光过后，星光无限也奔到了韩莹雪的身前。他知道自己的输出能力差，所有长冷却的技能他是一个都没有用，都留着对付可能出现的名点——反正打BOSS也不差他那点输出。

　　-223！飞盾。

　　-721！战锤。

　　-216！命令圣印。

　　-725！普通攻击。

　　-216！命令圣印。

　　-446！正义盾击。

　　-1081！审判。

　　守护骑士最大的优点就在于技能是通过蓝条施放的，可以在短时间内爆发出巨大的伤害！就好像程咬金的三板斧，上手啪啪啪就是一通攻击，猛得可以和输出职业相提并论，但接下来就要等技能的冷却，萎了！

　　幸运的是，爆裂虫是0护甲、0魔法抗性，所以任何职业都可以在它身上打出最大伤害！

　　但就有个很尴尬的问题，守护骑士的装备只加了很少很少的智力，他们的法力值少得可怜，也就把所有技能扔上一轮，最多一轮半，法力值就要陷入干涸了！

　　这个职业需要通过“神圣之盾”来回蓝，每次成功吸收伤害，则恢复10%的法力值。另外，圣恩技能也会将治疗量转化为法力值，使守护骑士可以进行持续性的战斗。

　　可不幸的是，爆裂虫是绝对的木桩，只挨打不还手的！而遇上不会还手的怪，守护骑士就没有了回蓝的渠道！因为怪不还手，就不可能触发神圣之盾的效果，而不掉血，加在他身上的都是无效治疗，无效治疗是不会转化为法力值的！

　　所以当星光无限一轮攻击丢出去之后，立刻陷入了很窘的境地——只剩下三分之一的魔法了！

　　还好，他手里头的武器是40级的白银器，平砍伤害极高，每次攻击又附加30%的神圣伤害，这秒伤就有340点左右，能不能在16秒内打掉爆裂虫10000血还真是很难说！

　　仅仅十二秒，韩莹雪就打死了星光无限身上的爆裂虫，但她身上的爆裂虫却还有3500点血量！

　　“星光，打快点啊！”韩莹雪焦急地说道。

　　“什么情况，你们的爆裂虫都解决了吗？”张扬问道。在韩莹雪杀虫的时候，他把玛琳达之影召了出来，撑过了这段空窗期。

　　“星光身上的虫子死了，我的还在！”韩莹雪知道急也没有用，回过头来给张扬进行治疗，至于星光无限能不能及时把虫子轰杀掉，那就只能听天由命了！

　　星光无限也急啊！火力药水的持续时间快要过去了，到时候他的攻击力将要下降一个档次，更加难杀了！

　　张扬目光瞥过星光无限干涸的蓝条，立刻道：“百发，攻击星光无限，雪妖女，给星光刷几口！”

　　百发一中虽然不知道张扬这么安排的意思，但出于对张扬的信任他还是无条件地立刻执行了。他立刻开启无差别攻击，咻咻咻地对着星光无限射出箭矢。

　　刷，韩莹雪一个治疗术加到星光无限的身上，立刻将他的血量抬满，同时，“圣恩”技能发挥了作用，立刻带给星光无限80多点的法力值。

　　星光无限可说是久旱逢干露，大笑道：“老大，多谢了！”顿时一个技能砸到了爆裂虫的身上。

　　百发一中继续打，韩莹雪也继续加血，星光无限的法力值迅速补充上来！

　　乒乒乓乓，星光无限将法力值全部转化为攻击输出，一股脑儿扔到了爆裂虫的身上。

　　16秒、17秒、18秒、19秒！

　　3000、2000、1000、0！

　　星光无限终于在最后关头成功将爆裂虫轰杀！

　　“哇哦！哇哦！我做到了！我做到了！”星光无限兴奋地怪叫起来，方才那一刻，他承受着无比巨大的压力，在杀死爆裂虫之后顿时全部释放了出来，激动地比过了BOSS还要难以自抑。

　　“哈哈，很好！”张扬大笑道，“既然点了我们队伍中输出最弱的两个人也没事，那这个BOSS就只有死路一条了！”


第一百六十九章 气势如虹

　　“叮！玩家战御受到了爆裂虫效果的影响！”

　　“叮！玩家寒霜夜受到了爆裂虫效果的影响！”

　　第三波爆裂虫紧随而来，这次点到的却是团队中两个输出最猛的人！

　　孙馨玉立刻转了过来，手中两把匕首卷舞，瞬间带走爆裂虫大量的伤害。但她的最强输出技能是背连击，需要在目标背后才能发动！可爆裂虫是不存在背部的，这就让孙馨玉很尴尬，只能改用邪恶攻击。

　　邪恶攻击只造成一次主手武器的伤害，而且附加的伤害只有100%的近战伤害，远远不能和背连击相比！而且匕首的单次攻击低，即使孙馨玉主手的武器是40级的白银器，但打出的伤害也仅有600出头！

　　还好，爆裂虫没有护甲，让她的副手武器也发挥出了高攻，弥补了一下其中的伤害损失。

　　但这样一来，孙馨玉的伤害就比不过张扬了！当她把张扬身上的爆裂虫打死时，张扬已经对着BOSS砍了至少四秒钟了！

　　这不禁让心高气傲的孙馨玉大为不忿，偏偏张扬还丢给她一个骚包的眼神，顿时把她气得大怒，在BOSS的身后狂剁猛削，似乎要把这气全部出在BOSS的身上。

　　德米森每掉10%的血量，就会释放一次爆裂虫，这是整场战斗最困难的地方。好在团队中最短的一块板都能在20秒内及时轰杀掉爆裂虫，这就等于表明BOSS已经过了！

　　70%……40%……10%……

　　BOSS的倒地仅仅只是一个时间问题！

　　“不——我还没有成为月影城堡的主人，我不能死！我不能——死！”六分钟后，德米森被打空了最后一丝血量，带着一丝不甘心，吼出了最后一句话，然后轰然倒地。

　　呼！

　　众人都是长出了口气，这个BOSS还是让大家感觉到了挑战，打得很刺激、很心跳！

　　张扬也大大地松了口气，道：“小丫头先别摸尸体啊，我先下线去解决一下生理问题！”

　　“战御老大，你、你生理有问题？”星光无限失声道。

　　“哈哈哈”，韩胖子顿时大笑，拍着星光无限的肩膀道，“没错，扬子有很严重的生理问题，唉，男人的不幸！男人的悲哀啊！”

　　在非主城安全区下线，会有20秒的等待时间，张扬还是听到了两人的对话，顿时恼道：“哥那方面正常的得很！死胖子，你别给我乱——”

　　说字还没有出口，20秒已到，张扬退出了游戏，连忙去上洗手间解决生理问题。

　　火急火燎地回来，重新登陆游戏，张扬刷地一下出现在BOSS尸体的边上。他看看众人，却见大家都用一种非常古怪的目光盯着他，表情似笑非笑。

　　“死胖子，你都说了什么！”张扬向韩胖子吼道。

　　韩胖子耸耸肩，道：“也没什么啦，你要没问题，怕胖哥说什么！”

　　被你一通乱讲，没问题也会变成有问题！张扬摇了摇头，道：“算了，懒得跟你计较！小丫头，可以来开奖了！”

　　卫烟儿有点战战兢兢地走过来，突然扭头向张扬道：“贫血战士，你该不会骗我去看金鱼吧？”

　　这头死胖猪！张扬狠狠地瞪了韩胖子一眼，然后道：“你就放心好了，本帅哥对贫乳萝莉向来无爱！”

　　“贫血战士，你还真是臭不要脸呢，就你这比三等破相稍微好点的长相，也敢自称帅哥！”卫烟儿飞给张扬一个大白眼，道，“本小姐劝你去棒子国整一下，免得出门吓倒花花草草、小猫小狗的！”

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头咋一下子嘴变得那么尖锐了？”

　　卫烟儿嘻嘻一笑，道：“表姐教的！”

　　韩莹雪挺了挺酥胸，一副当仁不让的表情。

　　卫烟儿贫了会嘴，终于去摸BOSS的尸体。

　　【冥狱之靴】（白银器，皮甲）

　　护甲：+12

　　体力：+48

　　力量：+8

　　敏捷：+24

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　一番掷点之后，装备被孙馨玉拿了去。

　　接下来，又是几件被众人无视的青铜器，全部塞在了张扬的背包里。

　　“咱们真厉害，一次就把这臭鸟BOSS过掉了！”韩胖子满脸的得意洋洋，自吹自擂那完全是不会脸红的，“真想现在就到论坛上去发下战报，让他们知道咱们大漠孤烟要么不发威，一发威就直接拿下首通！哼，那什么一剑倾城还想和咱们的扬子比，呸，差远了！”

　　张扬正容道：“那一剑倾城确实很厉害！”

　　如果没有他这一世的横空出世，一剑倾城将毫无争议地坐上中国区第一坦克的宝座，并一路问鼎中国区最强团队的荣耀，余子碌碌，都将在他耀眼的光芒下黯然失色！

　　“上一世我起步晚，没有和你交手的机会，这一世……”张扬露出自信的笑容，暗暗道，“我会站在最高处等着你的挑战！”

　　队伍上了四楼，也是这座城堡的最后一层。建筑的结构依然没有变化，但守卫在走道里的怪物却变成了一个个腰插长剑、背负盾牌、全副盔甲的兵士。

　　【狼人血卫】（精英，人型生物）

　　等级：45

　　生命值：9万

　　“战士型的怪，基本会旋风斩和顺劈，别站怪前面打，血少的还是别上了！”张扬提剑向前，刷地一个冲锋，撞到了一只怪物的身上。

　　这里的怪物也是两两一组，一只怪被张扬撞昏，另一只怪怒吼着挥剑砍了上来。

　　-492！

　　张扬一剑砍了过去，却只砍出一个非常小的伤害数字，不禁道：“跟我一样的盾甲战士呀，不过防御比我还高，护甲值肯定过400了，而且还有20%的被动免伤，要能控制这怪去坦BOSS倒是不错，9万血呢！”

　　冲锋晕迷很快过去，张扬一个震荡波轰出，又将两只怪物打进了昏迷状态，同时飘起两个“-97”的伤害数字。

　　孙馨玉他们也尽量使用控制技能，把这两只怪打晕了杀，免得他们放出旋风斩来。

　　这样一来，队伍的推进速度就变慢了很多，直过了半个小时，才来到一间宽敞的大堂。一个全身披挂着盔甲、手握一把双手重斧的人正守卫在一扇大门前，连面部也被银白色的盔甲重重遮掩，根本看不到一丁点的长相。

　　惟一露出来的，就是那人一双血红色的瞳孔，让人望而生寒！

　　【血卫士安杰洛】（白银级首领，人型生物）

　　等级：47

　　生命值：150万

　　注：沃尔夫忠心耿耿的手下！

　　“太没个性了，堂堂BOSS居然给人看门！”卫烟儿满脸鄙夷。

　　张扬笑道：“杀了他，进门就是最终BOSS沃尔夫！”

　　“该怎么打？”众人都将目光放到张扬的身上。

　　每当这时候，张扬总会很虚荣一把！他故意清清喉咙，吊了吊众人的胃口，才道：“这个BOSS说难不难，说容易也不容易！”

　　“去！”众人齐齐对张扬翻白眼。

　　张扬哈哈一笑，道：“我说得是事实嘛！前些时候我不是告诉你收集体力装嘛，这时候就用得上了！这个BOSS只有一个大招，但拆分来说，又有几个步骤！”

　　“首先，BOSS会随机点名一个玩家，施放一个叫‘某某恶魔’的法术，效果是产生一个与该玩家一模一样的影子。这个影子的攻击力和玩家差不多，但血量却有一万，和老三的爆裂虫一样，影子也只有被点名的玩家可以看到，可以攻击。”

　　“影子不杀掉，那就会一直存在，要是被连续点名，还会出现两个影子、甚至三个、四个，直到团队崩溃！”

　　“影子，必须第一时间杀，不单是影子会对团队构成威胁，而且，杀死影子后，可以拾取到影子掉落的血刺。这个血刺是能派上大用场的！”

　　“BOSS在点名之后，不久就会给自己套一个盾，免疫一切伤害，并每秒恢复3%的血量，持续33秒！也就是说，不破盾的话，BOSS会回到满血状态，那咱们就得从头开始再打一遍了！”

　　“破盾的关键，就是影子掉落的血刺，只要对BOSS使用，就能立刻破盾！”

　　“但是！但是！这血刺千万不要随便使用，BOSS的护盾一旦破碎，会对整个房间的玩家造成5000点火焰伤害！这就是为什么我要你们收集体力装的道理！”

　　张扬停了下，道：“战斗很简单，杀影子，拿血刺，BOSS套盾后，把所有人血刷满，然后破盾！”

　　“唉，要是星光被点，恐怕BOSS要回到200%血量，咱们才能拿到血刺了！”韩胖子又拿星光无限开玩笑。

　　星光无限经过先前那爆裂虫的战斗，已是树立起强大的自信心，道：“胖哥，等着瞧吧！”

　　“哟，小处男还嘴硬了！”韩胖子怪叫。

　　众人纷纷换上高体力的装备，把血量撑了起来。其他人还行，纷纷把血撑到了安全线，但水仙花开因为加入团队的时间比较晚，装备基础不能众人相比，又不像星光无限一样拿块盾就能多1600血量，撑死只有4000点的生命值上限，急得她都要哭出来了。

　　韩莹雪不禁笑道：“水仙，别急！破盾的时候，我给你加上圣洁护盾，可以吸收2000点伤害，相当于提升了2000点生命值上限！”

　　水仙花开这才松了口气。

　　“好了，准备开打BOSS吧！打掉这个BOSS，我们就能直面沃尔夫了！”张扬振了振情人剑，“老样子，火力药剂留着点名的时候用！”


第一百七十章 血卫士安杰洛

　　安杰洛绝对是尽职的卫士，当张扬进入他的仇恨视野时，他根本没什么废话，直接挥起大斧头向张扬砍了过去！斧面森白，隐隐还带着腥红的血色，也不知道砍死了多少人、吸食过了多少鲜血！

　　格档！

　　这BOSS除了会上“安全套”外，本身的攻击力其实很废，完全是靠破盾的伤害来撑场面，活生生把玩家队伍中治疗者的法力值耗尽！除了平砍还是平砍，张扬也不用特别把格档留着对付BOSS可能的大招！

　　-2123！

　　安杰洛的第二次攻击终于见血，在张扬的身上飙起一个伤害数字，但他本身却已经被张扬完成了三次碎甲，防御力顿时锐减！

　　碎甲！碎甲！

　　张扬又是两个碎甲丢了上去，完成了五碎，BOSS在他面前就成了赤身裸体的存在，每一次攻击都能造成最大伤害！

　　孙馨玉他们都围了上来，尽可能快地输出伤害，BOSS会回血，打得时间长了可是拖不起的！

　　99%、97%、95%……BOSS的血量一点点往下降。

　　“虚空中的恶魔，请聆听我的召唤，吞噬水烟儿的灵魂！”开打仅仅10秒，安杰洛就双手举天，发动了一次大招。

　　“叮！安杰洛释放了恶魔降临！”

　　卫烟儿的面前立刻出现了一个跟她一模样一样的人物，但通体幽暗，呈半透明，就好像是卫烟儿的影子！

　　【恶魔之影】（普通，召唤物）

　　等级：41

　　生命值：10000

　　这恶魔之影一出现，立刻将仇恨锁定在卫烟儿的身上，但还没有挥起斧头砍过去，韩莹雪此时却是给张扬加了一次血，这恶魔之影立刻转身向韩莹雪奔了这去——仇恨转移了。

　　卫烟儿大怒，道：“魂淡，别跑！敢看不起本小姐，本小姐要把你剁成肉泥！”她开场就冲锋了BOSS，这下只能拔腿追击了。

　　在众人的视野中，就是卫烟儿莫名其妙地冲着空气自言自语，然后杀气腾腾地举着大板斧向韩莹雪冲了过去。

　　刷，她一斧头劈了下去。

　　与此同时，韩莹雪却是惨叫一声，头顶立刻飘起“-1328”的伤害数字。她向卫烟儿瞪了过去，道：“死丫头，叫你砍影子，你打我做什么？”

　　“不是啦，是影子砍的你，我正在砍影子给你报仇呢！你可是我姐，我怎么会砍你呢！”卫烟儿连忙委屈地说道。

　　在卫烟儿的视野中，恶魔之影猛然回过身来，同样一板斧劈了回去。

　　-1334！

　　-2296！

　　一次普通攻击紧接着又是一次旋风斩，轰下了卫烟儿3600多血量！

　　“姐，快救命啊！”卫烟儿对自己的技能很了解，还有一个同样高伤害的毁灭打击怪物还没有用呢！她过得是A级难度，减50%治疗效果，并造成150%的近战伤害，也非常猛啊！

　　韩莹雪已经给卫烟儿上了恢复术，同时一个联结治疗，给两人同时加起了1000出头的血量，然后一个圣洁护盾丢了过去。

　　吸收！

　　恶魔之影又是一斧子砍了过来，伤害却完全被护盾吸收，但其所附带的负面效果却还是加到的卫烟儿的身上——毁灭打击，减50%治疗效果！

　　卫烟儿已经把傀儡半人马守卫召唤了出来，一人一宠联手轰击恶魔之影。百发一中和韩胖子的“宠物光环”同样对傀儡起作用，虽然只有3%的伤害提升，但蚊子腿再小也是肉啊！

　　虽然恶魔之影比卫烟儿的生命值高，但奈何小丫头身后还站着一个绝世大奶，砍多少就加起多少，十秒钟之后，就化为一道白光倒地了。卫烟儿连忙伸手一摸，从恶魔之影的尸体上拣起一根鲜红色的亮刺。

　　【败血刺】（消耗品）

　　使用：驱散安杰洛身上的恶魔护盾。

　　“小丫头，等下BOSS套盾，先别忙着扔刺，让雪妖女给水仙上了盾再扔！”张扬连忙提醒道。

　　“真罗嗦，人家有那么笨吗？”卫烟儿撇了撇嘴。

　　又是十秒之后，安杰洛的攻击再次一顿，喝道：“虚空中的恶魔，治疗我！”

　　一个黑色的光盾立刻将安杰洛裹住，施加在他身上的负面效果诸如毁灭打击、致命毒药纷纷被驱散，张扬他们打上去的攻击全部跳出“免疫”的字样。不过，BOSS的攻击却没有因此停止，还是一斧头一斧头狠狠地轰在张扬的身上。

　　“叮！安杰洛获得了恶魔护盾效果，每秒恢复3%生命值，并对一切伤害免疫，持续33秒！”

　　韩莹雪立刻将手一招，在水仙花开的身上加了一个圣洁护盾，同时道：“烟儿，破盾！”

　　卫烟儿早把背包里的败血刺拿了出来，听到韩莹雪发话，立刻对准BOSS点了下去。

　　“叮！安杰洛的恶魔护盾效果被驱散了！”

　　-4000！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　护盾炸开，碎裂的残片犹如一道道黑色的烈焰，向众人疾射而去，张扬他们的头像上纷纷跳起巨大的伤害数字。韩莹雪连忙一个治疗祷言读起，再给每个人上恢复术。还好，BOSS的肉搏伤害并不猛，加坦之余她有足够多的时间把其他人的血量恢复满。

　　不过，BOSS的血量也从88%恢复到了94%，让他们先前打出的攻击有一半是白费了！

　　仅仅十秒钟之后，安杰洛又是一个恶魔降临丢出，点名了百发一中。

　　不过，这恶魔降临只会制造出玩家的影子，但不会同时复制玩家的宠物，这样一来，点到猎人的时候无疑把攻击力缩水了很多！特别百发一中还是兽王猎人，差不多有一半的伤害是靠宠物打出来的，恶魔降临不复制出百发一中的宠物，那恶魔之影怎么打得过他？

　　而且，恶魔之影还被宠物给吸住了仇恨，傻乎乎地就盯着百发一中的宠物打！可一个被近身的猎人又哪里打得出高伤害，韩莹雪都不需要去分神加血，百发一中就轻轻松松把他的恶魔之影给收拾了。

　　——兽王猎人的宠物能够分享到主人的各种属性，主人越强大，宠物也越强大！百发一中目前是5240点血量，但他的宠物风狼却拥有5920点生命值，比主人血量还多！

　　韩莹雪这回有了经验，提前五秒将圣洁护盾加在了水仙花开的身上，BOSS刚把恶魔之盾张开，韩莹雪就立刻道：“百发，破盾！”

　　咻！

　　BOSS才回了一次血，护盾就已经被破开，碎裂的护盾再次给团队造成了巨大的伤害！

　　85%！

　　这BOSS太耐打了，团队明明已经轰下了他22%的血量，却被他硬生生又恢复了9%！

　　第三次恶魔降临在破盾后十秒再次释放，点名的对象是星光无限。

　　星光无限信心满满地攻了上去，这回怪物会还手，他就不怕法力值会不足了！还好，这恶魔之影虽然是星光无限的复制体，但显然不会开圣盾术或是用圣疗术治疗，不然的话，点到守护骑士、盾甲战士、治疗职业，就可以直接交枪了！

　　尽管恶魔之影的皮也很厚，但星光无限的伤害有绝大部份属于神圣伤害，这可不受护甲效果的影响！即使如此，当星光无限杀掉自己的恶魔之影时，BOSS已经开了三秒钟的护盾了！

　　“星光，快扔刺！”韩莹雪已经给水仙花开套上了圣洁护盾。

　　星光无限连忙将败血刺拣起，看也不看就向BOSS扔了过去。

　　咻！

　　BOSS的护盾再度碎开，对所有人造成一次巨大的伤害，血量也从74%回到了86%，居然比第二次碎盾后的血量还多了1%！

　　星光无限不禁内疚无比，道：“对不起！”

　　“对不起有用的话，还要警察干什么！”卫烟儿嘻嘻一笑。

　　张扬哈哈一笑，道：“没事，不就是多打一会嘛！”

　　BOSS技能的释放规律，众人也很清楚了：碎盾之后十秒使用恶魔降临，然后在此之后二十秒开盾，玩家只有二十秒钟的时间杀掉恶魔之影，并拾取败血刺！

　　第四次恶魔降临，丢到了韩莹雪身上！

　　张扬立刻道：“雪妖女全力杀恶魔之影，不用管我！”

　　“嗯！”韩莹雪答应了一声，但还是张手在张扬的身上补了个恢复术，才给自己加了一个圣洁护盾，然后对恶魔之影吟唱惩戒之光。

　　恶魔之影不会使用治疗法术，唯一的攻击手段就是惩戒之光，立刻和韩莹雪对轰起来。

　　-1812！-1831！-1819！-1823！

　　吸收！-542！-1523！-1511！

　　虽然同是惩戒之光，但韩莹雪可是刚灌了一瓶初级火力药水，攻击力顿时提升20%！

　　不过，单治疗的劣势立刻显现出来，双方对轰到第四个惩戒之光时，恶魔之影还剩大概2800点生命值，但韩莹雪也只有1700点残血，再对轰下去只有一个结果——同归于尽！

　　幸好，这是韩莹雪！她还有一个瞬发的治疗法术——愈合祷言！当然，即使韩莹雪没有学到愈合祷言，张扬也有“牺牲”、“舍我”两个援助队友的技能，倒也不必韩莹雪真会被轰杀！

　　仅仅12秒，恶魔之影就被韩莹雪杀掉，她立刻拣起了败血刺，等待BOSS开盾。

　　“虚空中的恶魔，治疗我！”安杰洛大喝一声，恶魔之盾发动！

　　韩莹雪扬手给水仙花开加了个圣治之盾，败血刺飞出。

　　咻！盾破！

　　安杰洛仅回了一次血量，78%！

　　“打得真是累啊！”韩胖子抱怨道，即使是第一时间破盾，BOSS至少也会回一次血量，那可是3%总生命值，45000点血量啊！

　　“少废话，快打！”孙馨玉冷冷说道。

　　韩胖子立刻全身一寒，不敢再吱声，但私底下却密语张扬道：“扬子，想不到你还有女王控啊，这么彪悍的女人也敢收！胖哥这是头一次不羡慕你的艳福！”

　　张扬顿时无语，道：“少废话，快打！”

　　“擦，你还真跟人家妇唱夫随啊！唉，有了异性就没了人性，胖哥鄙视你！”

　　因为有回血机制的存在，团队如果能够在第一时间破盾，那么一分钟可以打掉BOSS15%左右的血量，而若是让恶魔之盾存在的时间长一点，那有时候打掉的血量还没有BOSS回的血多！

　　一路艰难无比地把BOSS的血量轰到了6%，时间已经过去了九分钟！

　　这么长的战斗时间，即使韩莹雪拥有减75%治疗消耗的神技也吃不消！要不是她本就是控蓝高手，法力值肯定早已干涸了！但她现在也仅此仅只有不到7%的法力值了。

　　倒霉的是，这一次恶魔降临又点了韩莹雪。等杀掉了恶魔之影，韩莹雪的法力值也几乎空了，连自己的血量都没蓝补满！

　　“远程都站近战后面，我开‘舍我’！”张扬立刻做出决定。

　　五秒之后，安杰洛打开了恶魔护盾。

　　张扬立刻将舍我的光罩笼到众人的身上，同时点下了盾墙。

　　韩莹雪与他的配合也堪称默契，马上将败血刺扔了出去。

　　咻！

　　BOSS的恶魔护盾再一次崩碎，但因为有“舍我”效果的存在，众人的掉血量几可忽略！

　　“雪妖女，不要加血，利用这几秒时间回蓝！”张扬说道，将饰品失落勇士之心一开，BOSS打过来的伤害顿时降到了500左右。

　　《神迹》中，法系可以靠精神属性在战斗中回蓝。但这遵循一个所谓的五秒原则：只有在停止施法五秒之后，精神回蓝才会起作用！

　　十秒之后，韩莹雪的蓝条恢复到了7%，BOSS只有5%的血量，再一次施放了恶魔降临，点中了星光无限！

　　“别管恶魔之影了，所有人全部打BOSS，这一轮打不死，我们就灭了！火力药剂不在冷却的，立刻给我喝起来，尽最大可能输出！”张扬大喝道。


第一百七十一章 直面沃尔夫

　　除了韩莹雪和孙馨玉外，其他人都是点下了初级火力药水，跟BOSS拼了！

　　4%！

　　3%！

　　距离安杰洛施放恶魔护盾还有12秒！

　　2%！

　　还有9秒！

　　1%！

　　还有6秒！

　　0%！

　　“啊——”安杰洛发出一声怒吼，头盔轰然碎出，现出里面一张惊世骇俗的丑脸，仰天而倒。

　　“叮！你所在的队伍杀死了血卫士安杰洛，你获得了187550点经验值（50点组队奖励）！”

　　“过啦！”众人顿时欢呼起来，气氛热烈无比，都有一种死里逃生的庆幸。

　　“很惊险，但也很刺激，这样子的副本才有趣！”张扬笑道。

　　众人都是点头同意，开荒BOSS虽然充满了未知和艰难，但这不就是游戏的乐趣所在吗？只有韩胖子胸无大志，道：“我倒宁可这BOSS简单点，唉，刚才可把胖哥紧张坏了！”

　　卫烟儿走过去开BOSS的尸体，但看到安杰洛那一张丑脸，不禁道：“怪不得这臭BOSS要把脸遮起来，原来长得这么丑呀！唉，贫血战士，人家BOSS还有自知之明呢，你怎么不找块布把脸蒙起来？”

　　张扬顿时瞪了她一眼，道：“我有你形容地那么丑吗？”

　　“有啊有啊！看到你的脸，我都不用特意去找恐怖片看了！”卫烟儿格格格地笑。

　　张扬只能无奈叹气，道：“小丫头，快摸你的奖吧！”

　　卫烟儿得意洋洋，好像打了一场大胜仗。

　　【铁面头盔】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　敏捷：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　星光无限立刻道：“不加智力的铠甲，我就不搀合了！”

　　张扬一笑，道：“小丫头，来，我们来掷点！”

　　“我不要了，你先拿吧，还是一身20级的套装，太逊了！走出去丢我们公会的脸呀！”卫烟儿摇头道。

　　这丫头！就在打四号BOSS前，大家都还穿着20级的白银套装不肯穿散装，现在倒是嘲笑起他来了！张扬点下需求，拿到这个头盔后，看看反正五件套的套装效果已经凑不出来了，就索性将以前得到的30级装备也换了上去。

　　除了手套还是20级的勇气护手，衣服、护腿、靴子都换成了30级的白银器，张扬的血量也一下子飙升到了7760点！近战攻击816-868，比之前的813-870稍微高了那么一丁点。

　　这也可见，五件套套装效果的10%伤害加成是多么给力！

　　剩下的四件青铜器，众人都没有什么兴趣，直接强塞给了张扬，当然卖掉的钱可是要平分的！不然，别人可能不会有什么意见，但韩莹雪和卫烟儿这两个财迷肯定不会放过他。

　　“扬子，打完最后的BOSS，胖哥就立刻去论坛发贴，狠狠地扇那些看轻咱们的人的脸！”韩胖子忿忿道。

　　张扬摇了摇头，道：“你这个愿望，可能今天实现不了！”

　　“老沃有那么难吗？难道……他是黄金级的BOSS？”韩胖子立刻激动了。

　　其他人一听到黄金级三个字，也是眼睛一亮，都是向张扬看去。前面打的四个BOSS，一个比一个等级高，安杰洛已经达到了47级，那么沃尔夫作为守关BOSS，还真有可能达到50级！达到50级那就可能是黄金级BOSS了！

　　张扬失笑摇头，道：“很遗憾，沃尔夫是白银级BOSS！不过，大家也别失望，老沃的价值可是相当高的！因为，整个《神迹》的BOSS中，就只有沃尔夫才会掉落二级公会升级令！”

　　“公会升级令？”

　　“那是什么东西？”

　　“我们大漠孤烟现在是一级公会，要想扩展公会规模，获得更多的便利，就只有通过二级公会升级令升级到二级公会！好处很多啊，比如，现在咱们有10%的额外经验获取，达到二级公会后，这就会升到20%！还能向公会商人购买特殊坐骑疾风战狼！公会容纳会员的人数上限增加到两万！”

　　张扬想了想，继续道：“如果咱们能够拿到沃尔夫的首杀，那么爆出公会升级令的可能性就非常高了！第一张公会升级令咱们自己用，以后要再能打出来，就卖给别的公会，一开始卖个三、四十万金完全不在话下啊！”

　　三四十万金！按现在的比价可是有100多万啊！即使八个人分，那每人也能有十几万呢！

　　百发一中、韩胖子、星光无限、水仙花开都不是富二代、官二代，十几万对他们来说可不是一笔小数字，顿时个个流露出振奋的目光。而韩莹雪和卫烟儿虽然有钱，却是标准的财迷，更是两眼大放金光。只有孙馨玉不为所动，冷漠淡然依旧。

　　“快走！快走！”卫烟儿连忙去扯张扬的胳膊。

　　张扬原想说老沃可不是那么好推的，但看大家这么热情，便决定不打击士气了。

　　众人推开安杰洛原本守卫着的大门，进入到最终BOSS沃尔夫所在的房间。

　　这是一间圆形的建筑，半径有50米以上，但屋中空空荡荡的，仅在最中间的地方站着一个身材高大的狼人，双眼紧闭！在他的脚下是一个巨大的六芒星魔法阵，正从六个极点将一道道色彩各异的光芒斜射入他的体内，这些光芒每隔一时间就会变化一次，非常诡异！

　　【沃尔夫，月影城堡的主人】（白银级首领，人型生物）

　　等级：48

　　生命值：200万

　　BOSS是黄名怪！也就是说，它只会在遭到攻击后才会反击玩家！

　　“……怎么打？”众人再度将目光集中到张扬的身上。

　　张扬咳嗽一下，道：“一号BOSS的狼魂复苏还记得吧？”

　　“嗯，每秒增加10%的伤害，很恐怖！”众人都点头。

　　张扬笑了笑，道：“这BOSS作为一号BOSS的老公，可比珍妮强太多了！按官方的说法，狼人一种因为对狼神失之恭敬，遭到了狼神的遗弃！但这个沃尔夫却是狼人一族的天才，他通过魔法阵重新沟通了狼神，获得了几乎可以与当年先祖同样强大的力量！”

　　“靠，扬子，现在不是故事会时间啊！快点说BOSS怎么打呀！”韩胖子很急，生怕什么时候突然跳出来皇天公会获得首通的服务器公告。

　　张扬摇了摇头，道：“这个背景故事和BOSS的技能有关，所以我说得详细点嘛！总之呢，BOSS获得了狼神的庇佑，又变得牛逼哄哄，正常状态下如果被他拍到一巴掌，那至少100级以下的玩家绝对是个秒字！但是，沃尔夫虽然重新获得了狼神的承认，但还没有彻底成为狼神的代言者，他还处于吸收狼神力量的过程中！喏，就是那一道道射向BOSS的光芒！”

　　“哦，我明白了！我们要打断他吸取狼神的力量，先削弱他，才能消灭他！”卫烟儿终于聪明了一回。

　　张扬露出夸张的吃惊表情，道：“呀，小丫头居然开窍了？真的假的？”

　　“贫血战士——”卫烟儿插腰大叫。

　　张扬哈哈大笑，继续道：“地上那个六芒星法阵，就是BOSS的力量之源，我们要派出六个人，分别堵住一道光线，这样，BOSS的伤害就会削弱到原来的十分之一，在可以承受的范围之内！堵光线的人不必非得站在发光的极点上，只要挡在光芒的射出路线上就行。”

　　“貌似、好像……很简单啊！”

　　张扬摇摇头，道：“每过20秒，这些光线会中断一次，大概是2秒钟，但在重新射出光线时，这些光线的色彩会随机改变。原本射出黄光的，可能会射出绿光，原本射出绿光的，可能会变成红光！但每个人上去堵光线的时候，会得到一个持续30分钟的负面效果，原本堵黄光的，就会显示为‘黄之源’，堵绿光的显示‘绿之源’，各不相同！重新堵光的时候，必须黄光配黄之源，绿光配绿之源，如果出现非配对的情况，不好意思，狼神会亲自现身，瞬秒全场！”

　　众人都是皱起了眉头。

　　张扬继续道：“所以，堵光的六人发现身后不再发光时，必须第一时间离开光线射出的路线，不然万一等下射出一道不配对的光线，就是立刻灭团。两秒之后，光线重新射出，则迅速寻找配对的光线继续堵住！BOSS只要被任意一道光线照射满2秒钟，他的力量就会恢复正常，那就……啪啪啪，瞬秒全场！”

　　“所以，必须六个人全部到位才算成功！只要有一道光线射到BOSS的身上，依然意味着失败！”

　　“而且，堵光线的人一旦五秒内没有被相应的光线照到，就会立刻死亡！所以，即使咱们再组两个人，把团队人员补齐了，也对堵光线没有一丁点帮助！”

　　“另外，BOSS因为要吸收狼神的力量，所以是固定不动的！但千万不要以为他好欺负！如果近战范围内没有人存在，他就会使用群体伤害法术，还是瞬秒全场！”


第一百七十二章 练习配合

　　“做为BOSS，沃尔夫只有一个技能，就是残影斩，大概半分钟使用一次，每次对第一仇恨和他身边最近的目标总计造成12000点物理伤害，无法被格挡和闪避，所以星光无限必须和我一起站BOSS身边分担伤害！也就是说，堵光线是你们六个人的事情，我和星光无限只负责被BOSS扁，就不能参与到堵光线的任务了！”

　　“开打前，你们六个人分别选一个极点位置，站在那后面。战斗开始，你们同时往前走，堵光线。远程职业可以就在原地攻击，近战的寒霜夜、小丫头就得沿着光线射出的路线奔向BOSS！离我稍微远点，如果站得比星光无限还近，就有可能代替他吃到残影斩！6000点伤害绝对秒杀你们啊”

　　张扬不得不说得非常详细，前世在这个BOSS身上吃瘪的团队不知凡几，都是被这需要精妙的配合给打败的！

　　“这光线看似是一根，但绝对不要想从它的下面钻过去，那也算是遮挡！所以，当光线停止发射后，堵光的人要立刻退到极点的后面，从外圈绕到新的位置！”

　　张扬说得口都干了，道：“你们明白了吗？”

　　“很简单嘛，就是别穿光线，从外层找位置！”卫烟儿拍手道。

　　“不错，就是这个意思！”张扬点点头，“不过，六个人不是一个人，光线重新射出后，你们只有两秒钟的时间去寻找新的位置、并到达新的位置！”

　　“说一百遍不如实战一次，咱们先打一次吧！”张扬抽出了情人剑，“各去一个极点后面站好位置，BOSS是黄名怪，不会主动攻击！星光，等下我们一起去BOSS身边站位，记着，不要站在任何光线射出的路线上。我们开打时站在哪，那就永远站在哪！”

　　“收到！”星光无限夸张地行了个军礼。

　　八个人一起去站位，韩莹雪六人一人选了六芒星的一个角，而张扬和星光无限则站在BOSS的身边，两个人都注意避开了射过来的光线。

　　“准备，要开始了！”张扬道，“我数到三，堵光线的人一起往前走！注意，只要有一道光线被挡住，BOSS就会开始攻击！所以，你们必须脚下一致，不能快上一秒也不能慢上半秒！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　韩莹雪六人同时往前走了一步，各挡住一道光线。

　　“咦，是谁在阻止我吸收力量？”沃尔夫猛然睁开了双眼，一对黄绿色的眸子散发出骇人的光芒，“浑蛋，我要杀了你们这些破坏神圣仪式的家伙！”

　　他扬起一只粗大的狼爪，猛地向张扬的胸口打去。

　　格档！

　　张扬举起盾牌，格挡住了BOSS这一次攻击。

　　但紧随而来的是BOSS另一只爪子，“啪”地一下拍在了张扬的身上，飘起一个“-1680”的伤害数字。

　　沃尔夫相当于双持武器的盗贼怪，左右开弓，攻击的频率极高，但单次伤害并不高，基础伤害只有2500左右。左右爪都是2.5秒挥击一次，10秒钟就只能打出8次攻击，但有2次攻击会被格档抵消，秒伤也就1000，韩莹雪可以很轻松地加住。

　　“杀杀杀，你们这些可恶的臭虫！”沃尔夫突然双爪一撩，一道炫丽的光芒涌过！

　　“叮！沃尔夫释放了残影斩！”

　　-4480！

　　-4760！

　　张扬和星光无限的身上同时跳起一个伤害数字。

　　还好，张扬目前的生命值高达7760，即使先前被轰掉了1682点生命值还没有加过来，在承受了一次残影斩之后，依然拥有1500出头的血量，在恢复术跳起一下后，还能再承受一次BOSS的攻击！

　　韩莹雪连忙一个圣洁护盾丢在张扬的身上，并在星光无限的身上加了个恢复术，让他慢慢地回血，自己则全力将张扬的血线拉起。因为半分钟之后BOSS才会接着用残影斩，能跳满两次恢复术，差不多可以将星光无限的血量回满。

　　很快，战斗进行到20秒，六芒星法阵射出的光线倏地中断！

　　韩莹雪、百发一中、韩胖子、水仙花开要做的很简单，只要退后一步，就能继续进行输出或治疗，但孙馨玉和卫烟儿则需要向后跑好几步才能跑到六芒星法阵的外圈。

　　两秒之后，六道颜色各异的光线同时射出，但位置却是完全不同，众人立刻纷纷开始跑位！

　　“啊，胖子，你别挡着我啊！”

　　“表姐，你跑错方向了！”

　　“水仙，让我先过去！”

　　“……”

　　一阵嘈杂，乱哄哄地一片。

　　又是两秒后。

　　六道光有四道射到了BOSS身上！

　　“叮！沃尔夫恢复了力量！”

　　-19682！

　　-20914！

　　沃尔夫仅仅就是两爪，就直接把张扬和星光无限达回了墓地！然后，他开始引导一个吟唱时间2秒的法术。

　　-50000！

　　-50000！

　　-50000！

　　……

　　一片“-50000”华丽的数字中，韩莹雪等六人同时尾随张扬两人去了墓地。

　　团灭！

　　“表姐，你可真笨呢！猥琐胖你也好呆！百发一中更是傻兮兮的！水仙姐，唉——”灵魂状态的卫烟儿摊了摊手，道，“除了我和孙姐，其他四个人都笨死了！”

　　“臭丫头！”韩莹雪恨得牙痒痒的，居然被卫烟儿鄙视了，不能忍啊！

　　“这是事实嘛，你们真得好笨！”卫烟儿继续雪上加霜。

　　张扬微微一笑，道：“不急，配合需要磨合，慢慢培养默契吧！”

　　众人跑灵魂进副本复活，恢复状态后，再次来到了沃尔夫的房间。

　　十人本是两天刷新一次，所以要到明天晚上的零点，这副本里的小怪和其他四个BOSS才会再度刷新出来。

　　八个人继续站好位，然后触发战斗。

　　20秒后，沃尔夫再度大发神威，瞬间制造灭团。

　　跑尸，复活，开战。

　　又是短短的20秒，第三次团灭。

　　连续灭团三次，队伍的士气顿时陡降。

　　再度复活后，张扬笑道：“怎么，灭了三次就失去信心了？”

　　众人：“……”

　　“好，咱们先不开BOSS，就在这外层练跑位！这光线依然是20秒变一次，你们六个先去站位，记下自己对应的光线，20秒后光线轮转，立刻去跑位，什么时候可以做到连续20次不出错，咱们就什么时候开打BOSS！不然的话，也别白白去送修理费了！”

　　其实张扬早有这个打算，但众人一开始都信心满满，他也不好意思打击他们，现在大家吃了瘪，自然没有人会不理解他的做法了。

　　在张扬想来，能够在三天内把这跑位练熟就已经是很快、很快、很快了！而别的团队不知道BOSS的技能，光是要捉摸出这套战术可能都要两三天，再加上练习跑位，没个十天半个月休想拿下这个最终BOSS！

　　开始四个BOSS打得太顺，再加上在半人马王宫连黄金级BOSS也车过了，众人的自信心极度暴棚，原以为这沃尔夫必然是手到擒来，但现在屡受挫折，终于被打回了原形，都去老老实实地练跑位了。

　　一个小时、两个小时、三个小时！

　　韩莹雪他们的跑位越来越纯熟，渐渐可以做到七八次跑位才错一次的程度。但这对于推倒BOSS还远远不够，以众人的输出能力，再加上每20秒就要进行一次跑位，最起码也要400秒以上才能轰光BOSS的血量，也就是说，他们要保证20次跑位不出错！

　　到晚上12点，张扬阻下了还想练下去的众人，道：“好了，大家都很努力，但谁也不能一口气吃成个胖子！今天就到这，大家下线好好休息，明天晚上我们再继续！”

　　“可是，人家很兴奋，还不想睡呀！”卫烟儿依然兴致很高。

　　张扬微微一笑，道：“小丫头，你还想旷课旷到什么时候？明天早上爬不起来，又请假吗？况且，百发还要上班吧？星光呢？也要上班吗？”

　　“要的！”他们两人都点了点头。

　　“真没劲！”卫烟儿打了个哈欠，“表姐，咱们去睡觉了！电视上说，睡得晚皮肤容易起皱纹，好可怕！”

　　众人纷纷撕开传送符，刷地几下，被一道道白光包裹，回到了白玉城。

　　韩胖子火急火燎地道：“扬子，胖哥也下线了！得赶紧把咱们过掉BOSS的截图放到论坛上去，杀杀那帮兔崽子的锐气，这回看他们还有什么话说！”

　　张扬先去了趟清清小卖部，把背包里的装备全部加到了仓库中，然后又做了几组初级暗抗药剂同样塞到店铺仓库里。召出战马，他跑去了鉴定店把头上戴着的铁面头盔鉴定了出来。

　　交出了40金之后，一道银光闪过，铁面头盔也露出了它的庐山真面目。

　　【铁面头盔】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　敏捷：+16

　　＜一级镶孔1＞

　　＜一级镶孔2＞

　　需要等级：40

　　真黑，40金就换了两个镶孔！而打上宝石又需要花上一笔钱，这游戏公司太能赚了！

　　张扬又跑到珠宝店买了两块一级体力宝石镶嵌上去，在开了体力光环的情况下，生命值上限达到了7960。


第一百七十三章 论坛口水战

　　一晚过去，张扬大清早起来完成锻炼后，买回早点爬上官方论坛，边吃边翻看战报。

　　韩胖子以“苗条美型男”的游戏名在战报区里贴出了他们昨天轰翻城堡区前四个BOSS的截图，然后在下面扬剑直指五号BOSS沃尔夫，夸口说大漠孤烟最多两天必能获得副本最终的首通！

　　这霸气外露到侧露的宣言，固然让一部份玩家直说嚣张，却让更多支持大漠孤烟的玩家热血沸腾，一一在下面发表支持和鼓励的言论。好多粉大漠孤烟的玩家更是直接与前些日子贬低大漠孤烟的玩家宣战：怎么样，看到没有，这就是我们支持的大漠孤烟，轻轻松松一个晚上就拿下了城堡区四个BOSS！

　　这一成绩，直接给质疑大漠孤烟小队实力不行的人一记响亮的耳光，就连那位预测帝火星归来也立刻更新了他的战报贴，把张扬小队完全就捧上了天，称他们底蕴丰厚，虽后发却一路势如破竹，实力恐怖之极！

　　相比较之下，虽然一剑倾城的皇天公会也同样是4/5的进度，但他们花在开荒上的时间却长达五天之久！目前两支队伍都站在最终BOSS面前，按副本规律，最终BOSS肯定是最难的，那么实力更加强大的大漠孤烟虽然比皇天公会晚开荒了一天，但反倒赢面要更大一些！

　　因为一个简单的BOSS可能只要开荒两天就过了，那么皇天拥有领先一天的优势，可能转瞬之间就可以拿下沃尔夫的首杀！但BOSS越难，可能要开荒个四五天、甚至七八天，那么领先一天的优势就不那么重要了！

　　火星归来大捧了大漠孤烟一阵后，感叹说这次的副本首通竞争要比前几次来得有悬念，可谓是情节跌宕、结局扑朔，充满了激烈的竞争！远比以前大漠孤烟小队一出便结束争夺来得有看头！

　　为此，他又热捧了一下一剑倾城和皇天公会，鼓励他们再接再励，即使这一次输给了大漠孤烟而没有拿到首通，但也让中国区的玩家看到了一支可以和大漠孤烟别苗头的强队！

　　火星归来这个贴子发出后，顿时又引发了玩家们的激烈争辩，有的支持皇天公会，有的支持大漠孤烟，反正就是分成两派，打起了口水仗。

　　张扬不禁一笑，这大概是所谓的爱之深关之切吧！无论是哪家胜出，其实和这些玩家都没有关系，但人人都有自己的喜好，就像开奥运会，哪个国民不希望自家的国家多拿几块金牌？

　　收拾心情，张扬重新上线，但今天他们小队的人员就稀零光郎地只有他、韩胖子、韩莹雪在线。卫烟儿要上学，其他四人则要上班。

　　“嘀！”语音通讯器突然响起，却是来自水秀花香的通话请求。那是一怒红颜的美女牧师，属于核心级的成员，上次张扬帮她们打掉查尔沃后，这泼辣热情的御姐就强逼张扬加她好友。

　　“战御帅锅，人家等你等得好辛苦，你可要负责哟！”一接通，水秀花香娇滴滴、甜蜜蜜的声音就传了过来。

　　张扬一寒，道：“水秀妹纸，别说得那么暧昧好不好，我和你清清白白的！说吧，找我干嘛？”

　　“唉，真是薄情呢，有了新人就忘了旧人！”

　　张扬哭笑不得，道：“大姐，你啥时候是我的人过？”

　　“好了好了，不逗你玩了！”水秀花开语气一转，道，“我奉雪姐之命，前来向你讨要城堡区三号和四号BOSS的过关攻略！”

　　逗你玩？张扬道：“干嘛她不自己问我要？”虽然普通模式和困难模式也能试探出BOSS的技能，但因为不同模式BOSS的伤害不一样，有时候战术就不能套用。无疑，向过了死亡模式的队伍索要过关攻略，是最简单的办法。

　　水秀花开格格一笑，道：“雪姐脸皮薄嘛，这种求人的事情她做不来的！别那么小气，反正你们都已经过了BOSS，给我们一点指导怕什么，又抢不走你们的首通！”

　　张扬想了想，道：“行，攻略可以给你们，一个BOSS十万金，便宜又公道！”

　　“呜呜呜，战御，你这价开得也太狠了吧？十万金……两个BOSS那不是要80万的大洋？得，我把自己卖给你吧！”

　　“只要钱、不要人！”

　　“别这样嘛，人家长得貌美如花，白天能给你做饭、打扫卫生，晚上可以给你暖床，这样的软妹子你上哪找呀！”水秀花香不遗余力地推销自己。

　　果然，这女人泼辣大胆，跟她斗嘴的话，脸皮薄点立马要跪！

　　张扬笑道：“把你领进门……我怕被老婆天天罚跪洗衣板！”

　　“怕什么，大不了人家做你小三嘛！你们男人不就想着外面彩旗飘飘、家里红旗不倒吗？”

　　“……你究竟是来讨BOSS攻略，还是打算推销自己的？”

　　“咦，都怪你，害我都忘了正事！”水秀花开毫无自觉，理直气壮地把所有罪名推到了张扬身上，“我说，咱们好歹也是盟友，是吧？盟友不就应该互相帮助的吗？谈什么钱，那多伤感情！大不了，人家出卖一点雪姐的隐私给你嘛！”

　　“免了，我可高攀不上你们雪姐，你开下录音，我把两个BOSS的攻略说一下！”

　　“OH YEAH！”另一头立刻传来水秀花香的欢呼声，“你这么够意思，我也决定投桃报李一下，咱们雪姐目前离异，没有小孩，正空虚寂寞，想要趁虚而入就赶紧了！”

　　“对了，千万别跟雪姐说是我告诉你的，就这样，拜！”水秀花香干脆俐落地挂断了通讯器。

　　张扬并不在意把过关攻略给一怒红颜，诚如水秀花香所说，她们威胁不了自己队伍拿副本首通。两家既然是同盟，确实应该互相帮助，就从大漠孤烟开始好了。

　　不过，这副本攻略是不是真能卖点钱呢？张扬有些意动。

　　闲着也是闲着，张扬便组上韩莹雪和胖子去半人马王宫的第一层刷怪升级。

　　虽然三个人刷起怪来有些慢，但人少了分到的经验也多！别人累死累活要五天左右才能升一级，张扬他们就刷了一个白天，刷刷刷地身上冒金光，全部升了一级！

　　张扬42级，韩胖子和韩莹雪都是43级！

　　目前白玉城等级前20人中，最高的是44级，最低的是42级。张扬刚刚达到42级，还无法上榜，但韩胖子和韩莹雪却达到了上榜要求，分列在第八和第十。

　　韩胖子顿时乐了，准备再接再励，一口气爬到白玉城第一，再挑战中国区榜首时，却被张扬拉回了主城——都下午六点半了，吃过晚饭，等会就要开荒沃尔夫了。

　　临上线前，张扬又去官方论坛看了看，居然意外地发现了皇天公会的邀战贴！

　　这贴子是皇天公会一名高级官员发布的，身份已经通过官方验证，用得是游戏中的“实名”，叫一剑裂山。他代表皇天公会向大漠孤烟发出挑战，看哪家能够先把沃尔夫拿下，从而获得城堡区的首通！

　　一剑裂山还信心满满地放了一个投票选项，让玩家选择支持哪一边。

　　论坛上关于大漠孤烟和皇天公会哪个更强的争论本就火热无比，一剑裂山的这个邀战贴顿时将玩家们的激情推向了顶点！无数人点击回复，并投票选择支持哪一方。

　　目前，大漠孤烟的支持率占据了绝对上风，达到了57%。

　　张扬却是冷笑一下，不管这皇天公会此番是胜是败，他们已经借助大漠孤烟赚足了人气！败了，没什么，人家本来就实力强劲，前面几个副本的首通都被大漠孤烟拿下了，败了有啥稀奇的？

　　赢了？赢了就更好了，踩着大漠孤烟的尸体登临中国区最强副本团队的宝座！

　　但声势已成，无论张扬怎么做，皇天公会已经成功把自己塑造出可以和大漠孤烟掰手腕的形象，这个势，已经被他们借到了！

　　既然如此！张扬在论坛上通过了自己的游戏名入证，重新开了一贴，只写了一个字：“战！”

　　幸好，官方论坛没有什么必须写满15字才能发贴的规矩，这个简单却充满霸气的贴子瞬间被论坛管理员置顶、高亮显示，短短几分钟就吸引了数万点击、上千回复！

　　“战御”的粉丝激动难抑，纷纷在张扬的贴子里加油助威，彻底引爆了论坛。

　　晚七点半，昨天的原班人马组齐，众人再度进入了月影城堡：城堡区。

　　一路直奔BOSS房，张扬把皇天公会的邀战贴一说，韩莹雪他们个个战意昂然，杀气腾腾地继续去练跑位，张扬和星光无限则无聊地说起话来。

　　不过，跟一个满脑子都装着女人的家伙显然是很难有共同语言的，张扬被星光无限的女性胸围、臀围研究理论轰得是双眼翻白，实在是受不了，便在一边搓起了绷带。

　　又是两个小时之后，韩莹雪他们终于练得七七八八。张扬决定打一次试试，因为练习得再好也没有用，实战才是再好的测试。

　　“咦，是谁在阻止我吸收力量？”

　　随着BOSS的一句开场白，战斗掀开了序幕。

　　20秒后，关键的光线轮换开始。

　　韩莹雪他们迅速退到六芒星的极点后面，然后在光线重现后，立刻去找自己的位置。

　　一秒、两秒！

　　光线全部堵住，而且，没有一个人出错！

　　战斗继续进行，40秒后，第二次光线轮换开始。很好，依然没有一个人出错！

　　“好样的，大家都保持这样的状态，首通很快就是我们的了！”张扬给众人加油鼓劲。

　　“贫血战士，你倒是说得轻松，要不你换过来试试？”卫烟儿抱怨道。

　　事实上，现在最闲的就是张扬和星光无限。张扬只要拉好仇恨就行，而星光无限更轻松，唯一的任务只是分担伤害！

　　“哈哈哈！”张扬大笑，道，“以前老是我拉BOSS一个人累，现在也该轮到你们尝尝滋味了！”

　　“气死了啦！”卫烟儿哇哇大叫。

　　60秒……120秒……180秒……

　　战斗时间越长，每个人的压力就越大，就越容易出错！

　　在第十三次光线轮换时，韩莹雪他们的配合终于出现了差错，韩胖子带着“蓝之源”的负面效果一头撞到了红色光线上！

　　顿时，一个巨大的狼头从BOSS房上方的虚空中探出，带着无法言喻的威严，只是用眼睛一扫，轰，一片“-1000000”伤害数字跳起，瞬间灭团！

　　“尘归尘，土归土！”狼头立刻又隐没进虚空，消失不见。

　　但众人在趁它消失之前，都是将目标选中它，看看这位狼神究竟是什么来头。

　　【狼神】（神级首领，野兽）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　这下，众人觉得死的瞑目了，纷纷释放灵魂去墓地报道。

　　“扬子，猎人可以驯服野兽，那能不能驯服这只狼神？”韩胖子的双眼灼灼生光，要真能收只神级BOSS当宠物，那以后打BOSS只要关门、放……狼就可以搞定了。

　　“猥琐胖，你想得倒美，真要给你一只神级BOSS当宠物，别人还用得着混吗？”卫烟儿冲着韩胖子吐舌头。

　　张扬想了想，道：“从理论上来说，只要是野兽猎人就能抓来当宠物！不过胖子，驯服宠物的条件是什么？”

　　“必须是要驯服对象的第一仇恨，并且，引导30秒的驯服法术。如果期间受到任何攻击，那么驯服法术将立刻中断。驯服对象的品阶越高，则驯服的成功率越低。”韩胖子立刻翻出驯服宠物的技能说道。

　　张扬笑了，道：“你有办法成为神级BOSS的第一仇恨，而且还能活上30秒那么久吗？”

　　“好像不能！”

　　“再说了，即使你成功驯服一只神级BOSS当宠物，到了玩家手里也会减少不少品阶！就像你驯服精英野兽当宠物，但宠物的血量和攻击力会和原来一样吗？”

　　“不会！”韩胖子更加老实了。


第一百七十四章 拿下

　　“唉——”韩胖子叹了口气，“白兴奋了一场！”

　　“行了，快点跑尸吧！”张扬笑道，“我可是在论坛很牛逼地发了个‘战’字贴，你们总不能眼睁睁地看着我丢脸吧？”

　　“活该！”卫烟儿改向张扬吐舌头。

　　众人跑进副本复活，恢复好状态后，有光环技能的立刻点开，这玩意如果没形成习惯，每次上线或是复活之后很容易忘了开。2%、4%的提升虽然看起来不多，但玩家的基础属性越高，这提升还是很明显的。

　　就像张扬，不开体力光环的话，生命值是7720，但开了之后是8030，提升了310点血量！

　　队伍重新站好位，在张扬的一声号令下，韩莹雪六人齐齐跨前一步，触发了BOSS战。

　　“咦，是谁在阻止我吸收力量？”沃尔夫说着熟悉的台词，双眼睁开，顿时勃然大怒，挥起硕大的狼爪向张扬打了过去。

　　格档！

　　张扬立刻展开反击，完成五碎后，吹响了疯狂输出的号角。打得越快，需要跑位的次数就越少，无疑降低了难度！

　　20秒后，第一次换光线。

　　40秒后，第二次换光线。

　　60秒后……

　　95%，90%，85%……沃尔夫的血量下降得极慢！一是他的血量太高，二是团队打一阵就要进行走位，根本不给众人舒舒服服输出的机会。

　　经过无数次的练习，韩莹雪他们的跑位已是越来越熟练，配合越来越默契，当初人撞人、人挡人的现像是不可能再发生了！

　　60%，团灭。

　　再来。

　　53%，团灭。

　　继续！

　　45%团灭……34%团灭……22%团灭……

　　众人已经不记得是六次还是七次团灭了，但并没有一个人露出颓废之色，反倒个个斗志十足！因为，每一次灭团，他们总能取得进步，比上一次多打下BOSS一些血量！

　　8%团灭！5%团灭！3%团灭！4%团灭！

　　把BOSS打进10%血量后，队员的心理出现了浮躁贪功的情绪，连续几次在低血量灭团，十分得可惜！

　　张扬立刻喊停，道：“都回城把装备修一下，再来一把，我们一定可以过！”

　　灭了十次，他们的装备都已经红了，穿在身上也是形同虚设，起不到一点作用。

　　众人立刻撕开传送符回城，找铁匠把装备修理好，再度前往副本。

　　这飞一趟要半个小时左右，张扬不禁惋惜，道：“可惜，百发还没有学到修理机器人，不然直接在副本里放一个修理机器人，我们也不用跑这么一趟了！”

　　“战御，这个修理机器人在哪学的？”百发一中问道。

　　“50级副本火毒之地，打掉最终BOSS就有可能掉落修理机器人的图纸！不过要求专家级的工程学，你能学了吗？”

　　“现在还不行，不过离50级至少还要个把月吧，我现在熟练度是高级328点，绝对可以在50级前练满！”

　　一路说话打发时间，张扬他们再度进入副本，站在了沃尔夫跟前。

　　张扬看了看时间，道：“这是今天最后一次机会了！马上就要到12点了，副本也会跟着刷新，到时候我们就要从头到尾再打四个BOSS、再清一遍所有的小怪！所以，这一把——”

　　“我们一定要过！”众人同时大喊，气势如虹。

　　“很好，都去站位！”

　　众人纷纷站好位置，这是今天最后一次尝试，这把要是过不了，那就只好明天再来从头打起！没有谁愿意接受这样的结果！

　　“咦，是谁在阻止我吸收力量？”沃尔夫以一句让众人听烂了的开场白拉响了战斗。

　　90%……60%……30%……

　　熟练的配合、跑位，一次次成功挡光，沃尔夫的血量渐渐跌落。

　　10%！

　　又到这生死关头了，张扬他们已经很多次在这个接近成功的地方崩盘！

　　“很好，平常心，平常心！”张扬是毫无压力，只要拼命挥砍BOSS就行了，一剑剑带走了BOSS大量的生命值。

　　8%……4%……2%！

　　光线一暗！

　　“别想着拼命，就4秒钟的时间绝对不可能打掉39万血量，都退后，继续保持，只要再跑一次就过了！”张扬连忙大叫，真怕有人头脑发热，放弃跑位想要拼一把。

　　韩莹雪他们纷纷退后，每个人心里都很紧张，这可是最接近成功的一次了！

　　2秒后，六道光线同时闪亮。

　　跑位！挡光！

　　孙馨玉，就位！卫烟儿、就位！百发一中，就位！水仙花开，就位！韩莹雪，就位！韩胖子……他妈的跑错方向了！

　　张扬立刻将身体一移，将最后一道射来的橙光挡住！

　　成了！

　　1%！

　　0%！

　　“我是狼神之子，所有狼人的首领，我将征服这个世界！不！不！不——”沃尔夫发出震天似的怒吼，双爪举天，仰头嗥叫，不甘心地化作一道白光，推金山、倒玉柱般摔到地上。

　　“叮！你所在的队伍杀死了沃尔夫，你获得了250050点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍获得了月影城堡：城堡区（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍命名，以登列在死亡模式首通榜上，供世人称颂！”

　　“过啦！”

　　众人无不欢声大呼，沃尔夫不是他们杀过的品阶最高的BOSS，但无疑是打得最艰难的一个！在此之前，他们还没有为任何一个BOSS付出如此多的时间和训练！

　　压抑了两天的情绪瞬间在杀掉BOSS后得到了释放，那种喜悦是言语无法形容的，男人们全部搂成了一团，卫烟儿、韩莹雪、水仙花开也互相拥抱在了一起，只有孙馨玉似乎毫无所动，但她的嘴角却也露出了一丝淡淡的微笑。

　　张扬将大漠孤烟的名字填了上去，服务器立刻开始了飘红刷屏！

　　“服务器通告：大漠孤烟小队成功获得了月影城堡：城堡区（死亡模式）的首通，这一伟大的事迹将登上死亡模式首通榜（中国区），请为他们欢呼吧！”

　　“服务器通告：玩家战御（队长）获得了月影城堡：城堡区（死亡模式）的首通，获得系统奖励的10金币，技能点1个，联盟所有声望提高500点！”

　　“服务器通告：玩家星光无限（队员）获得了……”

　　一瞬间，中国区的玩家又被引爆了！

　　论坛上还在大打口水仗，为哪支团队可以拿下最终首通而争得是面红耳赤、激烈无比！相信若是持对立观点的双方玩家见面，绝对会立刻上演现实PK！就在这当儿，大漠孤烟突然发力，一举拿下了首通，为此次副本首通战划下了句号！

　　副本争夺战已经结束，但玩家的口水仗却反倒掀起了新一轮的高潮，在各个区域频道吵得是纷纷嚷嚷。

　　“扬子，胖哥好像又拖后腿了，又要被人鄙视了！”韩胖子密语张扬。

　　“……没事，反正也没人高看过你！”

　　“日！”韩胖子立刻回了一个字，然后道，“唉，胖哥不是这块料啊，粗枝大叶的，要胖哥打架那没问题，但玩个游戏要考虑这考虑那的，胖哥真是不习惯！”

　　“确实！”

　　“呸，你还是哥的死党吗，也不知道安慰我一下！”

　　“哈哈，你脸皮不是一向挺厚的吗？”

　　“以后胖哥就不搀合副本开荒了！不过，扬子，咱们可是好兄弟，开荒之后要记得带胖哥拿装备呀！”

　　“胖子，你真是这么想的？其实你真要留在队伍里，相信大家也不会说什么的！”

　　“他们是不会说，但胖哥还是要面子的！行了，扬子，就这样吧！”

　　张扬想了想，也就没有再劝，胖子和星光无限他都准备放二团去，有了一团的成功经验，相信二团打起来也不会太吃力。星光无限很有潜力，现在虽然还没有达到很高的水准，但明显可以看到他的进步。

　　“摸奖了！摸奖了！”卫烟儿欢叫道。

　　众人也纷纷露出期待的表情，打完一个高难度的BOSS，那开尸体就是一件非常愉悦的事情。

　　沃尔夫是白银级BOSS，那自然不可能掉落黄金器，但最为守关BOSS，他还是大大方方暴出了三件白银器、七件青铜器，再加上一块绿莹莹的牌子。

　　卫烟儿眼尖，立刻先把那块牌子捡了起来，因为众人都非常期盼BOSS掉出公会升级令，也只有这玩意看着有点像！

　　立刻，一个掷点框在众人的操作界面上跳了出来。

　　【二级公会升级令】（白银器，消耗品）

　　使用：将一级公会升级成二级公会。

　　需要：公会会长

　　“真得出了！”众人不由地喃喃道。

　　张扬满意一笑，道：“这可是游戏中第一块公会升级令，要是拿出去拍卖，说不定可以达到上百万金币的数目！”

　　卫烟儿立刻双眼直冒金光，道：“那咱们先把这卖了吧！”

　　“小丫头，二级公会可是有20%额外经验的加成，还能买战狼坐骑，你不想要了？”张扬笑着说道。

　　“这……”左手是钱，右手是等级和拉轰的坐骑，卫烟儿两难了，急得小脸都红了。


第一百七十五章 第二块公会升级令

　　“傻御，别老是欺负我家烟儿！”韩莹雪跳出来鸣不平了。

　　张扬哈哈一笑，道：“第一块公会升级令自然是咱们自己用了，第二块、第三块再拿出来卖掉！过会副本就刷新了，明天咱们再来车一遍，说不定还会再掉一块！”

　　“真的？”卫烟儿又乐了。

　　张扬点点头，道：“我有6点幸运值，可以让额外物品的摔落率提高一点！”

　　“这是什么意思？”众人茫然。

　　“比如说，沃尔夫这个BOSS是固定掉落三件白银器和七件青铜器，那么他具体掉落哪三件白银器哪七件青铜器，这是完全随机的！不过，这公会升级令就属于额外掉落，不管出不出，都不会影响到其他东西的掉落数量！而这个额外的机率，会受到击杀团队中幸运值最高的那个人影响！”

　　“哦！”大家明白了。

　　随着众人纷纷点下了放弃，这游戏中第一块公会升级令也落进了张扬的背包。

　　张扬立刻利用会长权限调出公会操作界面，在升级选项中点下了“升级”键。

　　“叮！大漠孤烟公会符合升级到二级公会的条件，继续执行操作将把大漠孤烟公会升级到二级公会，并消耗掉二级公会升级令，是否继续？”

　　继续！

　　“升级中……”

　　张扬的操作界面上立刻跳出一个升级进度条，走动得很慢，大概要30秒才能完成。

　　10%……30%……70%……100%！

　　“叮！恭喜，大漠孤烟升级到了二级公会！”

　　一瞬间，所有大漠孤烟会员耳边都响起了系统的提示音。

　　“服务器通告：恭喜大漠孤烟成为中国区第一个二级公会！所有大漠孤烟的会员将在接下来的三天内享受到额外100%的升级经验加成，修理装备、镶嵌宝石、鉴定装备手续费减半的奖励！”

　　轰！大漠孤烟的会员还没有从自家公会拿下副本首通的兴奋中冷却下来，就立刻又沸腾了起来！

　　自豪！光荣！

　　这是大漠孤烟所有会员此时的心情，特别是走在主城的会员，一个个都亮着自己的人物信息，看见对面有玩家过来，还故意停下脚步，生怕别人看不到自己头上顶着的公会名！

　　啥叫面子？这就叫面子！

　　张扬发密语给韩莹雪，道：“雪妖女，给水仙发入会邀请！”

　　——他设置了只有官员以上的人才能加人入会，整个大漠孤烟就他自己、韩莹雪、卫烟儿、韩胖子、百发一中、孙馨玉六个人有这个权限。

　　“怎么，想挟胜势夺取人家的芳心吗？”韩莹雪立刻回复道。

　　“去，要夺也先夺你的！”

　　“果然本姑娘天姿绝丽，所有男人都要为姐姐折倒！”

　　“少废话，快办事！”

　　没过一会，只听系统传来提示：水仙花开加入了公会！

　　张扬不禁一笑，道：“看不出你很有做老鸨的潜质啊！就这么骗得人家卖身了！”骗到这个未来的法神，他心情大好。

　　韩莹雪：“……”

　　卫烟儿把三件白银器也一一拣起。

　　【黑狼战甲】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+96

　　力量：+48

　　敏捷：+16

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：40

　　卫烟儿已经有了同样40级的真勇胸甲，星光无限也有虔诚心灵胸甲，这件衣服自然归属了张扬所有。剩下两件白银器分别是皮甲和布甲，被韩莹雪他们分了，至于七件青铜器则又落进了张扬的背包。

　　“好了，副本终于打完了，大家今天晚上可以睡个好觉了！”张扬笑道。

　　“那是！”卫烟儿连连点头，道，“昨天晚上我还做了个梦，把这臭BOSS一个人就给打了，今天白天上课的时候也老想怎么挡光，结果被老师叫起来回答问题，我张口就说我堵黄光，别跟我抢！把别人都笑死了！”

　　“哈哈哈！”众人也大笑起来。

　　卫烟儿恼了，道：“哼，连你们也笑，太坏了！”

　　众人撕开传送符，咻地一下，全部回到了白玉城。马上就是12点了，大家纷纷下线去睡觉休息。

　　一晚过去，张扬再次进入官方论坛的时候，大漠派借助张扬小队拿下首通的声势已是完全统治了论坛，而皇天派则偃旗息鼓，无力招架了，先前牛逼哄哄的一剑裂山更是屁都没放一个。

　　张扬收到无数添加好友的站内消息，还好不用一一回应，随手关掉就行了。

　　上线进入游戏，他先去鉴定店和珠宝店挨宰了下，把黑狼战甲给鉴定了出来，事实上这玩意也没有什么特效，就是多了两个镶孔，真是黑得没边了！

　　还好，三天之内鉴定费和镶嵌费减少50%，总算被系统少坑了一点。

　　城堡区的首通已经拿下，一时之间张扬也没什么特别需要完成的目标，就专心致志地收起了坚铁锭，他目前已经拥有4400格可用空间，但到目前为止才填满了其中1100格！

　　不过，这事情也不用他亲自动手，因为他开出的0.9金/个的收购价虽然比拍卖行的正常叫价要低，但考虑到20%的抽成，还是卖给张扬的小卖部来得利润高！

　　张扬能做的，就是尽可能地去把这广告做起来，让更多的矿工知道小卖部正在收购坚铁锭。但这事也不能做得太过火，因为他目前好歹也算是名人了，一举一动之间不知道有多少人在关注，要是被有心人注意到，也跟着去收购铁锭，那无疑会抢占掉一大部份的市场！而货源越足，这坚铁锭的价格就越低，利润自然就不高了。

　　所以张扬想了半天，还是决定把坚铁锭摆上货架，以1金/个的正常价格出售，尽可能地混淆目光，反正也没有人知道他究竟收了多少坚铁锭，因为卖家都是和娜塔莉娅打交道，由这位巨乳御姐NPC负责收购的。

　　因为这三天有额外的100%经验加成，是最好的练级时间，张扬就抓紧时间组上韩莹雪他们去半人马王宫第一层刷怪升级！因为这丰厚到没边的刷怪经验，卫烟儿是跷课，百发一中他们则是跷班，居然八个人一个没落，全部组齐了！

　　刷了一整天，众人的等级集体坐上了火箭，嗖嗖嗖地都至少升了两级！可惜，各种经验加成的效果是不能叠加的，只会取最高的效果，所以大家都是100%额外经验值加成，即使拥有天阶珠的孙馨玉也不例外。

　　他们八人中也有六人上了白玉城的等级榜！目前，韩莹雪以45级排在第一，韩胖子同样45级屈居第二，张扬、孙馨玉、卫烟儿都是44级，分列第七、第八和第九。水仙花开43级，排在第十四。百发一中、星光无限都是42级，还差了那么点点没能上榜。但只要明天继续再刷，铁定可以上榜了！

　　韩莹雪和韩胖子还上了中国区的等级排行榜，分列第七和第九！

　　晚上，因为城堡区已经刷新，张扬就再度组织众人杀将过去。

　　有了通关一次的底气，众人的心态就不一样了，没有了那种不成功即成仁的迫切心理，打得起轻松自如，一次就把沃尔夫给过掉了！

　　老天爷仿佛还在特意关照他们，卫烟儿一摸BOSS尸体，居然又出一块公会升级令！

　　众人顿时大喜。

　　回到主城，张扬以清清小卖部的名义发布消息，道：“号外！号外！明天晚上七点，清清小卖部将拍卖一块二级公会升级令，有兴趣的人请赶紧准备好钱！”

　　消息刚发出去，张扬立刻收到了雪千寻、巫天等人的密语，纷纷要求他卖个人情，直接把公会升级令卖给他们！那谦谦君子也来凑了脚热闹，霸气十足地命令张扬把公会升级令以一万金卖给他！

　　张扬以消息已经发布，不能言而无信为由拒绝了雪千寻他们，而对于谦谦君子则直接塞了句白痴过去。

　　不过，开始密张扬的人越来越多，都是各家公会的会长！有些公会虽然规模不大、副本进度不快，但会长却是有钱人，不差钱，直接砸个游戏中第二家二级公会出来，那也是一个巨大的广告效应！如果还能被系统发个服务器通告那就更好了！

　　因此他们个个磨拳擦掌，准备在明天晚上大显身手！拼副本进度，他们没实力，但要拼钱，个个不怂！

　　所以说，张扬哪肯将公会升级令直接卖给雪千寻他们！

　　先前在副本里拿到了一件手套，张扬拿去鉴定了一下，换下了身上最后一件20级的装备。

　　【苍白护手】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+48

　　力量：+24

　　敏捷：+8

　　＜一级镶孔＞

　　需要等级：40

　　打上体力宝石，张扬目前的生命值在开启体力光环后达到了8960，力量347，攻击力816-868！

　　虽然公会是升级到了二级，但要得到二级公会的各项福利，必须把公会经验值升到100%！好在有公会积分做激励，会员们的热情都很高，况且公会福利大家都可以享受，更是没有偷懒的道理！

　　不过要达到公会经验值的100%，至少也要10天时间，只能慢慢来了。


第一百七十六章 小丑般的谦谦君子

　　第二天早上上线，韩莹雪等人一个不落地等着他开组前往半人马王宫第一层刷怪升级。

　　别说这三天有100%的额外经验值加成，就算没有，那里密集的近战怪物也非常适合群杀，是升级的圣地！因为这个山谷的入口非常稳蔽，除非是接到相关的任务线，一般人是不会找到这的。

　　当然，若是像水仙花开和星光无限一样从山上掉下来，那就是另外一回事了！

　　一整天刷下来，每个人的身上都跳起了两次金光，连升了两级！这下，所有人全部登上了白玉城等级排行榜！其中韩莹雪和韩胖子更是以47级问鼎了整个中国区的榜首和榜眼！

　　如此快捷的升级速度，自然让中国区的玩家们又是一番震惊！但很快大家就懂了：人家有100%的额外经验值加成嘛！

　　但稍微聪明点的人就立刻查觉到不对：就算有100%额外经验值加成，那也得一天升一级才行啊！可是，自己拼了命地杀怪赚经验值，也需要五天才能升一级！

　　肯定，榜上那些牛人找到了什么刷怪圣地！

　　各大公会的会长更加不是白痴，马上联想到张扬他们前些日子斩获的黄金级BOSS野外首杀！他们立刻发动埋在大漠孤烟的探子，把张扬他们所在的地区找出来！

　　但公会列表中虽然能看到张扬他们在红云石地，但具体在哪，就需要他们亲自去找了！

　　可红云石地这张地图是何其的巨大，半人马的山谷还偏僻得死，等他们找到，估计张扬他们已经上50级离开那里了！

　　吃过晚饭后，张扬在六点半上线，纵马前往清清小卖部，准备一下即将到来的拍卖会。

　　但他刚来到小卖部，远远地便见外面围了一大堆人，个个在小卖部的门口打转，探着脖子往里面张望，焦急之情溢于言表。张扬取消战马，走过去往门里一望，乖乖，里面黑鸦鸦地已经站满了人！

　　人越多，那竞争就越激烈，越是能把东西拍到令人满意的高价！这原本是好事，但张扬的目光扫到小卖部里绝大部份人头上顶着的公会名时，心里却是腾地一下窜起了怒火！

　　小卖部里的这些人，至少有九成是霸者公会的！

　　要买公会升级令，一个公会只要派一个人过来就行了！让这么多人过来，显然不是来拍公会升级令，而是捣乱的！

　　因为游戏中设定了不能穿透物体，所以只要霸者把这清清小卖部的空间全部挤满了，那别人根本就进不来！主城中禁PK，人人都是无敌的存在，也甭想杀了人踩着尸体过去！

　　张扬面色愠怒，强压下心中的怒火，向边上一人道：“兄弟，是不是来拍公会升级令的？”

　　“是啊！”对方是一个叫落枫的人类男法师，“可现在根本就进不去，怎么拍啊！TMD，这霸者公会还真是霸道，本少要是拿到了公会升级令，把公会升到二级，招满两万人，天天把他们屠一遍！”

　　边上还有几个人也都是满脸忿忿，看来，霸者的霸权行为已经成功激起了义愤！

　　张扬心中冷笑，想道谦谦君子你这个伪君子，以为用这种低劣的手段就能难倒自己吗？他正容道：“各位，各位，我向你们保证，今天你们每个人都可以进去！只要你准备够了钱，就有机会买到公会升级令！”

　　门口的十几人同时向他看了过去，满脸都是怀疑之色。

　　张扬哈哈一笑，随手亮出了自己的人物信息。

　　“战御，地穴屠戮者，医师之友，雪灵城的英雄，半人马的勇士，等级46，人类男，盾甲战士，＜大漠孤烟＞！”

　　好长好长的头衔，太拉轰了！

　　“战御，真得是战御！”

　　“太拉轰了！太霸道了！”

　　“有没有兴趣来我的公会，我给你副会长的职务，每个月还有10万现金奖励！”

　　外面那些人都是激动不已。

　　“哈哈哈”，谦谦君子带着一脸伪善的笑容从另一头走了过来，道，“人来得挺多的嘛，等下公会升级令肯定可以拍出大价钱，唉，战御会长这回可要赚大了！恭喜！恭喜！”

　　落枫等人一见，都是露出愤怒的表情，喝道：“谦谦君子，你这是什么意思，让人把整个店面都堵了，我们怎么进去拍东西？”

　　谦谦君子笑得更是得意了，道：“几位，你们可是错怪我了！人家开店，自然就是卖东西的，又没有规定有谁能进有谁不能进？俗话说的好，开店迎天下，来的都是客！难道别人去商店还要得到你们的同意？我说，做人不能太霸道了！”

　　我日你妈！在场的所有人心里翻腾的只有这么一句话。这他妈的做了婊子不但立了贞节坊，还要污告别人嫖了不给钱，伪君子能够到这种程度，比有关部门牛逼多了！

　　张扬也是一笑，道：“有些人就是喜欢自作聪明，其实就是一个二货！”

　　虽然张扬没有指名道姓，但谦谦君子已经非常自觉地对号入座了，他冷笑一下，道：“战御，今天我就把话放在这里了！你那块公会升级令就只能卖给我，而且，哼哼，既然给你敬酒不喝，你就只能喝罚酒了！”

　　他伸出左手，展开五根手指，道：“500金币！今天你要是敢开出比这更高的价钱，以后，哼哼，里面那些客人会天天来，你这店就算是白开了！”

　　张扬还没有说话，落枫等人倒是先气坏了，纷纷跳出来大骂谦谦君子不要脸，枉为一个大公会的会长！

　　谦谦君子却是你越骂他越得意，好像就一天生贱种，不挨骂不舒服斯基。

　　张扬哈哈大笑，道：“各位，何必跟一个白痴一般见识，平白将自己拉到跟对方一样的程度！”

　　“战御，看你还能笑多久！马上就要七点了，快点准备开拍吧！你总不会想食言放弃这次拍卖吧，啧啧啧，那明天就有新闻看了！”谦谦君子是越笑越得意。

　　他被张扬坑走了几万金，这些天肉痛得他天天茶饭不香，若不能狠狠地把这仇报回来，他又岂能甘心？

　　张扬摇了摇头，道：“伪君子，可惜啊，井底之蛙又能有多少见识？夏虫又岂能语冰？”

　　谦谦君子恼了，道：“浑蛋，拽什么文！”他文化层次低，最讨厌的就是别人在他面前掉文。

　　张扬一笑，道：“等你有了地产，你就会知道，今天的自己是多么的愚蠢！就跟一个小丑似的，平白让我看了半天的丑陋表演！”

　　“哼哼，你就趁现在还能笑的时候多笑笑吧！等下，有得你哭！”谦谦君子发狠道。

　　张扬又摇了摇头，立刻调出了地产选项，进入了清清小卖部的操作界面。他可以在任意地点对小卖部进行操作，只有在存取、查看店铺仓库里的东西和营销情况时，才必须进入小卖部之内！

　　点进小卖部的黑名单选项，张扬选择了公会黑名单，填入了霸者公会，然后对谦谦君子一笑，道：“给你看个魔术！”

　　“什——”谦谦君子刚刚张口，却赫然发现他安排去清清小卖部“站岗”的人居然全部被刷新到了小卖部门外的十米处！

　　那些霸者公会的会员也是满脸茫然之色，浑不知道自己是怎么从店里突然一下被传送到了外面！有些人还想再奔进店里，但刚跨出一步，就被立刻弹了回去，好像面前有股无形之墙。

　　“老大——”霸者的会员立刻密语谦谦君子，“我进不了店里了！系统提示说我已经被清清小卖部列为拒绝接待客人！”

　　“老大！”

　　“老大——”

　　“老大……”

　　类似的密语一条条发到谦谦君子面前。

　　谦谦君子立刻面色铁青，怪不得张扬一直有恃无恐，原来，地产主人还有驱逐客人的权力！谁让谦谦君子没有地产呢，他自以为可以难倒张扬的手段，完全就成了跳梁小丑般的表演！这下，丢脸丢到姥姥家去了！

　　张扬向落枫等人做了个请的手势，道：“各位，现在里面很宽敞了，请！”

　　落枫等人都是哈哈大笑，一一经过谦谦君子的身边走进小卖部，还不忘给他一个鄙视的眼神，把谦谦君子气得是脸青一阵红一阵，精彩之极！

　　“战御，你——”谦谦君子暴发了。

　　张扬却是“呀”地一下，道：“时间差不多了，我得准备拍卖了，伪君子，怒不奉陪了！”

　　“别跑！”谦谦君子大怒，正想拔腿去追，却撞到了一面无形的气墙，顿时将他给弹了回去！

　　“叮！你已被清清小卖部列为拒绝接待客人，无法进入！”

　　谦谦君子的耳边响起了系统的温馨提示，气得他差点一口血喷了出来！

　　羞辱过谦谦君子一番，张扬心情大好，哼着小调等待七点的到来。过不多时，除了孙馨玉外，韩莹雪等人一一到场，前来观看等下拍卖时的火热场面。

　　人越来越多，虽然清清小卖部此时已经拥有四层高的店面，但依然是人挤人，热闹非常。

　　张扬立刻以清清小卖部的名义发了个通告，道：“各位朋友，因为现在人来得实在太多，晚上七点到七点半只接待来拍卖公会升级令的客人！所以，还请无意购买公会升级令的朋友多多包涵，暂时退出小卖部！另外，每个公会派一名代表就行了，超过两个，我就会动用店主权利踢人！还请大家多多体谅！”

　　连发了三次通告后，便陆陆续续有人离开了小卖部，但有些连公会都没有加入的人却还在装模作样地走来走去。

　　张扬不禁一笑，暗道那个伪君子还不肯死心吗？让手下人退了公会来捣乱？

　　再度打开地产中清清小卖部的黑名单选项，张扬以店主的身份将某些具体的玩家拉进了黑名单，他根本不必需要知道对方的信息，只要指认一下，系统就会自动纪录。

　　刷刷刷，又是好多人被踢出了店铺。

　　终于，时间来到了晚上七点，张扬正式开启了二级公会升级令的拍卖。

　　“让大家久等了，现在，正式开始二级公会升级令的拍卖！大家可以打开物品搜索页面，输入二级公会升级令或是公会升级令、升级令这几个关键字进行搜索，找到物品，然后通过刷新键来查看物品当前的价格！”

　　“二级公会升级令，底价为5万金币，每次加价不得少于1000金币，无上限！大家可以自由加价，当物品20秒内无人加价，我就会报出物品当前的价格，如果报出三次后仍无人加价，则交易成功！”

　　张扬微微一笑，道：“那，就开始吧！”

　　5万！

　　10万！

　　15万！

　　在张扬面前，有一块显示屏，上面显示着二级公会令时刻变化着的价格，价格边上则是出价人的ID。这个价格是无法乱出的，玩家一旦出价，钱会立刻被系统划走，在被人出价超越时，钱又会划回来，防止有人恶意竞拍。

　　韩莹雪他们也围在张扬的边上，满脸欣然地看着价格的不断上扬。卫烟儿和韩莹雪都不差钱，只是享受这赚钱的过程，但韩胖子他们就不一样了，对于他们来说，几万块钱就是一笔巨大的收入！

　　“还在涨，还在涨！”水仙花开兴奋地叫道。

　　20万！40万！50万！

　　这价格一下子就提升到了众人可以接受的底限，然而，游戏中第二块公会升级令固然不像第一块那么珍贵，但依然非同一般，不管是大公会还是小公会，都迫切想要拿下来，借着这个机会大力宣扬下自己的公会！

　　所以，这远远还没有触及到买家们的心理底限，这价格依然还在上扬，只是没有一开始那么迅猛。

　　60万！70万！

　　价格好像凝固在了70万上，很久没有再变动一下，张扬等足20秒，便开口道：“目前价格70万金！70万第一次……70万第二次……70万第——”

　　100万！

　　显示屏上的价格数突然一变，一下子飙涨了近50%！

　　张扬一呆，倒不是这个出乎意料的价格，而是这出价人的ID——雪千寻！

　　真是有钱人啊！


第一百七十七章 高价

　　前世就听说过一怒红颜的会长是个有钱人，名下有一家非常赚钱的化妆品公司，公司名好像就叫“红颜”，由雪千寻亲自创立。

　　上一世，雪千寻可能排不进中国区十大高手之列，但绝对是十大最知名的人物之一！游戏公司的官网上，就经常有一剑倾城、雪千寻的专访，是中国区耳熟能详的明星级玩家！

　　目前游戏金币已经跌到了1：3，但100万金币好歹也是300万大洋，雪千寻可真是财大气粗，简直就是一掷千金了！

　　一怒红颜与霸者、凌天等强会最大的不同就在于，公会会长就是直接的赞助人，雪千寻剑锋所指，就是整个公会的前进方向！而且，纯女子公会本就是一种巨大的向心力，一旦进入一怒红颜的女玩家，根本不会再转投到别的公会。

　　这也是日后一怒红颜压倒凌天、霸者，成为白玉城第一公会最主要的原因！

　　就看她一掷百万，巫天和谦谦君子敢吗？这种百万级的投资，他们必须去请示自己的赞助人，自己做不得主的！

　　张扬打开了与雪千寻的语音通讯，笑道：“雪会长真是大手笔啊，一掷千金面不改色！”

　　雪千寻轻轻一笑，道：“你又没有看到我，哪知道我面不改色？我这次可是豁出了养老的棺材本，你还赶紧敲锤定音？”

　　若不是前世就知道了雪千寻的底细，张扬也很难想象这个整天泡在游戏里的美女居然坐拥十数亿的资产！300万大洋对于别人来说可能一辈子也赚不到，但对于雪千寻这种级别的富豪来说，却只是九牛一毛罢了！关键是，他们愿不愿意为了一块虚拟的公会升级令付出那么多！

　　就比如边上的韩莹雪、卫烟儿，她们两个只是享受玩游戏的乐趣，连会长的权力都可以随便转让，要让她们这两个财迷出钱买公会升级令……绝对是休想！

　　张扬笑道：“好，既然雪会长这么说了，我怎么都得照顾你一下，等下报价的速度一定会快上那么零点五秒！”

　　110万！

　　十五秒后，显示屏上立刻又跳出一个新的报价，出价的人赫然正是先前在店外被挡着的落枫！

　　有钱人真多啊！张扬不禁感慨，一边对雪千寻道：“雪会长，不是我不帮你，实在是有钱人太多了！”

　　雪千寻淡淡一笑，道：“那算了，我还是等以后第三块、第四块公会升级令吧！”

　　人家钱多，并人可不傻，如果是第一块公会升级令，那绝对还有继续竞价的价值，不过第二块嘛……就好像，拿到副本首通的队伍会被所有玩家记住，但有谁会关心二通、三通的队伍吗？

　　20秒之后，这110万金币的价格始终没有变化。张扬便道：“目前的报价是110万，有没有加价的？110万第一次……110万第二次……110万第三次！成交！”

　　啪，他按下了确认交易按钮，瞬间完成了此次交易。

　　“哇，110万，那可是330万大洋，八个人……每人可以分到30万！”星光无限太激动，连乘除法都算错了。

　　卫烟儿格格格地笑，道：“星星真笨，330除以8，那是50呢！”

　　得，又一个数学白痴自曝了！

　　张扬哈哈大笑，道：“其实小丫头才是最聪明的！就算是算错了，也是往多的方向错，不但不吃亏，还能赚到呢！”

　　此话一出，众人都是笑了起来。

　　公会升级令成功拍出，此次的拍卖活动也宣告结束。但既然已经来了，倒是不妨再看看别的东西，许多人都没有急着离开，而是在小卖部里查看有没有别的什么好东西。

　　张扬要的就是这个效果，一块公会升级令就算拍出了110万金的高价，但分到他身上也就十几万金，顶多就小卖部一天的利润，他还真没有怎么看重。但小卖部的人气却是借着这次拍卖给炒了起来，虽然不能和系统的拍卖行相比，但每日的盈利肯定将创造新高！

　　金币到帐，这可是实打实的110万金，不会被系统抽掉一个铜板！张扬立刻把金币平均分到了韩莹雪等每个人的帐上，一人13.75万金。至少孙馨玉那份，他用邮件寄了过去。

　　“大家赶紧去把金币换成现钞吧，这金币一直在贬值，多放一天就缩水一点！”张扬对众人说道。

　　韩胖子他们立刻跑出了小卖部，银行就在拍卖行不远的地方，出去不用走几步就到了。倒是韩莹雪与卫烟儿却是懒洋洋地没有动弹，让张扬有些奇怪这两女究竟是不是财迷，或者对她们来说，迷得只是赚钱的那一瞬。

　　接下来的两天，众人继续借着100%额外经验值加成的大好机会进行刷怪升级。不过，半人马王宫第一层的怪物只有40级，玩家的等级到了48级之后就无法再从它们身上得到经验值。

　　即使如此，两天之后他们八人也个个达到了48级，分占白玉城和整个中国区等级排行榜的一到八位！这可是相当恐怖的成绩，玩家大众目前就四十一二级的样子，张扬他们一下子领先了六七级，那可是有个把月的领先优势！

　　现在，就是等级别达到50级，然后做开门任务，打通了火毒之地，然后前往新区域！到时，主城与主城之间的传送阵将打通，所有中国区的玩家将涌入共同的升级区域，展开更加激烈的争夺！

　　没有了100%额外经验值加成，又不能刷精英怪升级，张扬诸人的升级速度顿时慢了下来，转战到了40级练级地图荒羽大裂谷，打散了分头练级。

　　每天练练级、隔两天把城堡区刷一下，至于半人马王宫因为有黄金级BOSS沙克的存在，所有BOSS统一为七天刷新一次！等王宫所有BOSS再度刷出来的时候，已经是9月11号了。

　　即使张扬他们的等级、装备都有了很大的提升，但要打通整个半人马王宫，还是耗费了他们近两天的时间！还好，一路上收获颇丰，放到张扬的小卖部出售，又是将是一笔可观的收入！

　　张扬更是收获了两粒混沌珠，把背包空间提升到了80格！

　　沙克这一次的掉落就完全不能和第一次大爆相比了，但还是贡献出了两件黄金器和四件白银器，都是50级的极品！张扬分到了一只靴子，花了100金币鉴定出来后，那属性看得他都是口水不止。

　　【血虎战靴】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+120

　　力量：+48

　　敏捷：+48

　　＜二级镶孔＞

　　装备：每次受到攻击，可吸收200点伤害。

　　需要等级：50

　　水仙花开也已经把永固披风做了出来，张扬和星光无限都是免费领取了一件。她一共做了八件，剩下六件就放到了小卖部去出售，结果非常非常地热销，以1000金一件的价格放上去，不到半天时间就已经全部卖了出去，让水仙花开不禁瞪目结舌。

　　不过，永固披风可是50级的白银器，又是游戏中第一批专属的防御装备！一个团队最重要的是什么？很明显，坦克呗！再怎么穷都得砸锅卖铁把坦克的装备搞出来，这是所有人的共识！

　　所以，张扬都觉得水仙花开开的价格实在太低了！只是水仙花开根本不是做商的料，她觉得，只花500金成本做出来的东西能够卖到1000金已经够可以了，做人不能太黑了！

　　更可惜的是，制作永固披风其中的一件原材料非常稀有，所以水仙花开一共也就做出了八件，无法量产。

　　韩胖子和星光无限都被张扬扔到了二团，由他们两个全权负责挑选队员，会中报名之人踊跃无比，很快两人就挑出了八名实力不错的队员，开始了对城堡区死亡模式的开荒，以作练兵。

　　张扬对管理公会这种琐事非常没有耐心，平时就交给韩胖子他们几个一起管理，协调一下会员成员的矛盾，定期组织一些活动，搞活公会的气氛。

　　时间一长，张扬发现百发一中和水仙花开这两人都非常适合当管理层！

　　先说百发一中吧，他在公会中以忠厚、公平的形象深入人心，每个会员都亲切的喊他百发大叔，也不管人家其实也才30岁而已！大家都很信服他。

　　而水仙花开则是精打细算的代表，公会仅有的一点活动资金由她掌管，用以补贴给坦克和治疗职业平时修理装备、购买红蓝药。她每次都会做出明细的帐目，清清楚楚一览无余！

　　张扬便做了一个决定，要把这两人转变成职业玩家，让他们可以将更多的时间和精力放在公会管理上。

　　他是个实干派，想到了，那就会去立刻实施！

　　“百发、水仙，来，都坐下！”清清小卖部的第四层楼面，张扬并没有把这一层开放出去，而是留做了私人领地，用来开开会什么的。虽然游戏中可以通过语音交流，但有些时候还是“面对面”更加正式些。

　　张扬微微一笑，道：“我希望两位可以答应做大漠孤烟的特聘管理员！”


第一百七十八章 美好的前景

　　“特聘管理员？”百发一中和水仙花开都瞪大了眼睛，不解地看着张扬。

　　张扬笑了笑，道：“是的，作为特聘管理员将由公会发放薪金，而你们也需要把所有的精力放到公会管理上，把管理公会当成一份真正的职业！”

　　百发一中和水仙花开对看一眼，还是有些不可置信。他们都有一份正当的工作，对于辞掉工作去当一个虚拟世界公会的管理员，都是不那么有兴趣。毕竟，一个游戏的寿命能有多久？五年、十年？撑翻天了吧！

　　张扬又是一笑，道：“先不要急着拒绝，听我说下待遇吧！目前月薪为1万现实货币，这是底薪，雷打不变！以后呢，视公会发展的情况，还有奖金之类的！”

　　见两人都露出了犹豫之色，张扬继续道：“你们看到了吧，《神迹》目前的玩家人数已经从一开始的500万跃升到了现在的1亿7000万，这才仅仅只有两个多月而已，可见这款游戏的魅力有多大！我可以肯定，不用多久，这款游戏的玩家人数将突破10亿，甚至20亿！这意味着什么？一个无限巨大的商机和市场，而一个发展良好的公会，将会成为一台印钞机！”

　　百发一中想了想，道：“战御，不是我不相信你，但这件事情实在太过重大，我必须了解其中的风险和机遇！”

　　水仙花开也点了点头。

　　张扬道：“作为一个公会，我们的营利点在50级之后！你们看现在的练级地图，离主城最近的一圈区域，都是10级的练级区，再外一层是20级练级区，然后是30级练级区、40级练级区！你们现在已经感觉到麻烦了吧，要跑到练级区，光是从主城出发坐‘飞机’到练级区，可能都要花上一两个小时！”

　　他顿了一下，又道：“玩家需要补给、需要修理装备，需要去拍卖行、银行，都必须回到主城，来来回回之间，要浪费多少时间？现在还只是要跑一两个小时，而50级之后的练级区域将离主城更加遥远！所以，以后在50+的地图中会刷新出领地，领地里面有直达主城的传送阵，传送符也能绑定在领地上，可以给玩家节省下非常多的时间！”

　　张扬露出一抹期待的表情，道：“领地，是可以争夺的！任何一方势力都可以争夺领地的所有权，而得到领地势力可以收取传送费用！想一想，就算每次只收取1金币，那么，中国区至少2000万的玩家，这将是多大的一笔收入？”

　　当然，2000万的数字有些夸张，因为领地不止一处，但分流到100万玩家是轻而易举！而且，现在《神迹》还只有1亿7千万玩家，日后跃升到10亿、20亿的时候呢！

　　百发一中和水仙花开的呼吸立刻变得急促起来！

　　“要争夺领地，靠一个人、几个人的力量是做不到的！只有以公会为单位，才能拿得下来！而且，还要求非常强大的公会！”张扬看着百发一中两人，缓缓道，“我需要你们把大漠孤烟发展成一个超级公会！不只是人数多，而且还要拥有强大的战斗力、凝聚力！”

　　百发一中想了想，道：“战御，你不就是公会的灵魂吗？目前，整个公会都视你为偶像，只要你一声令下，有哪个会员会不甘心令命？”

　　张扬哈哈一笑，道：“我只适合单兵作战，带领团队拿副本首通，我很擅长！但是，搞公会可没耐性，也没有那么多的时间，我需要帮手，帮我处理公会成员之间的纠纷龃龉，处理日后繁复的帐目！所以，我希望你们能够答应！现在，公会无法盈利，我只能开给你们1万的月薪，但相信再过一两个月，等我们拿下游戏中第一个领地后，你们的月薪至少上10万！”

　　水仙花开沉吟不语，过了一会，才道：“这个决定对于我来说太过重要了，我需要考虑一下！”

　　百发一中也道：“我得和老婆商量一下！”

　　尽管《神迹》目前大火，但要把未来的前途全部押在这上面，他们自然会觉得很彷徨，毕竟，谁也不能保证《神迹》能够运行几年！目前的盛况会不会如昙花一现！

　　张扬点点头，道：“你们好好考虑，这个决定确实有可能关系到你们的一生！”

　　其实，有些事情他不能透露得太多！在上一世，有多少人靠着《神迹》成为了百万、千万，甚至亿万富豪！一个拥有20亿玩家的超大型网络游戏，早已经超越了游戏范畴，就如同足球、篮球运动一样，成为了一种文化，一个巨大的产业链！

　　不过，百发一中和水仙花开也没有让张扬失望，在慎重考虑了三四天后，分别给了张扬肯定的答复！因为，跟着张扬的这些日子，他们光是靠卖装备的分成就高达10多万！再加上前几天公会升级令的40多万，短时间内就收获了近60万大洋！

　　这要换了以前，他们需要八到十年才能赚到！

　　所以，他们即使对“领地”前景不怎么看好，但跟着张扬打副本卖装备，这笔钱就足够他们弥补失去工作的损失，并大大地赚上一笔！即使《神迹》只运行一年，他们少说也能赚个百来万，到时候再找工作也不迟！

　　更何况，一旦张扬描绘的美妙场景出现，那又会给他们带去多大的收益？想想都足够让他们热血沸腾，夜不能寐了！

　　两人都辞掉了现实中的工作，全心全力地把精力和时间投入到了游戏中。张扬为了鼓励他们，当即先发了第一个月的薪水。

　　在张扬的安排下，水仙花开主管公会的财务，并立刻开展了旧装备换公会积分的活动。鼓励公会成员在淘汰装备之后，不要把装备放到拍卖行去出售，而是存到公会仓库来换取一定的公会积分！这样，等级高的会员可以把着积分期待更好的装备，而等级低的玩家也不用去副本刷得死去活来，只要做做公会任务，就能得到适用的装备！

　　百发一中则负责公会人员的招收和踢除！大漠孤烟招人首重品性，自私自利、副本黑装备、骗人财物的玩家一律不收，反正每天申请入会的玩家多得数不过来，公会不需要害群之马来败坏名声！

　　双管齐下，大漠孤烟的公会气氛是越来越融洽，凝聚力越来越强，慢慢有了强会的模样，而不是光靠张扬他们打出来的暴发户形象，有了自己的底蕴！

　　9月14日下午3点半，韩莹雪头一个升到了50级！

　　“服务器通告：恭喜玩家乖雪儿成为游戏中第一个达到50级玩家，得到幸运值+1的奖励！”

　　“服务器通告：第一个达到50级的玩家已经产生，《远征》版本正式开启，玩家可以在主城寻找任意卫兵了解详情！官方网站也会推出《远征》版本的详细介绍！”

　　“服务器通告：新专业：符文术正式加入游戏！有关符文专业的具体情况，请寻找主城的符文师了解详情！”

　　一连串的系统公告后，全球八大区的所有玩家都兴奋了，有的去寻找卫兵询问《远征》版本的情况，有的则直接下线跑去官网，还有的则去找符文师了解情况。

　　韩莹雪等人相当之懒，知道张扬是“内测玩家”，直接发消息来问他。

　　张扬索性便将大家组到了队伍里，利用队伍频道一次性说清楚！

　　“先说下符文专业吧！”张扬清清喉咙，这一世因为他的关系，使得《远征》版本出现的时间整整提前了半个月，“符文专业分为两个部份，一、分解，二、制造符文石。首先，符文师可以分解游戏中的装备，得到各种符文精华，装备品质越好、等级越高，得到的符文精华就越高级！装备每30级是一个划分段落，比如我分解10、20、30级的黑铁器，都只会得到一级黑铁精华，而分解40、50、60级的黑铁器，则都是二级黑铁精华！”

　　“符文精华可以制作出符文石，符文在武器上就能使武器永久性获得各种各样的增强！比方说：力量强化+2，就是用符文石强化了两次，提高了20点力量。体力强化+3，就是用符文石强化了三次，提升了160点体力。最多可以强化十次。”

　　“高级符文石可以进行低级强化，比如可以用五级符文石去强化+4，但不能用低级符文石进行高级强化，比如要强化+5，只能用五级符文石或更高级的。强化+10，会得到额外的效果，比如体力强化+10，每次攻击还会附加吸血效果！符文强化有失败率，一旦失败，不仅仅是材料的浪费，而且还会使原本的强化效果减1。”

　　张扬笑了笑，道：“为什么符文专业要放到这时候推出？在游戏初的时候，给你符文专业，你也不会舍得把装备分解掉！而现在，最初的一部份玩家已经达到了40级，他们淘汰下来的装备大多进入了拍卖行，流到新进入游戏的玩家手里，这样一来，无疑会让副本冷清不少，这可不是游戏公司希望看到的！符文专业一推出，就会有大量的低级装备会被分解掉，也是稳定金币坚挺的最好手段！”

　　卫烟儿眨了眨眼睛，道：“那什么《远征》版本又是什么东东？”


第一百七十九章 50级！

　　“大家都应该知道吧，中国区有八大主城，每个主城下辖10-50级的镜像地图。但玩家升到50级以后，就必须走出这个小区域，进入50+的练级地图。但这不是说走就能走出去的，需要全体玩家做一个非常冗长的任务，来打开通往50+区域的关卡！”

　　张扬心中一叹，这梦想科技真是生财有道啊，明明在劫掠玩家的财产，却用一种非常漂亮的包装来掩盖了。

　　“要做什么任务？”卫烟儿抢先问道。

　　“这个版本叫远征，也就是说，我们要走出去打敌人！但所谓三军未动，粮草先行，没有战争储备，这仗怎么打得赢呢？所以，从现在开始，玩家就可以到主城远征军需官那里去上交各种材料，属于可重复完成任务。比如说，上交20根绵布绷带、10瓶治疗药水，反正，NPC什么都收！每收到一份材料，这军需储备就会上涨一点，有个进度条的！到了100%，大军就会启动，攻击关卡要塞，打开前往50级区域的通道！”

　　“哇，这系统可真够黑的！”水仙花开立刻说道。

　　张扬点点头，道：“不过，即使玩家不交的物资，这进度条也会自己涨，就是速度慢很多！玩家上交满一定数量的材料，很被奖励到一个宝箱，有99%的机率开出一枚声望勋章，奖励联盟声望50点。另外，有1%的机率开出装备、专业图纸、宝石等，从黑铁器到黄金级不等！”

　　“黄、黄金器！”星光无限口吃了。

　　张扬哈哈一笑，道：“不过，你们也别太奢望了！开出装备的机率本就只有1%，要想开出黄金器……说不定连十万分之一、百万分之一的机率也不到！”

　　“那好歹也是有机会！”星光无限跃跃欲试，“咱们目前就只能从邪恶巫师沙克身上扒黄金器，七天才掉落两件，不够分啊！”

　　其他人都是点头，目前最极品的装备有谁不想要？可掉落率和BOSS的刷新时间决定了极品装备根本不可能普及！真要普及了，就成大街货了！

　　张扬道：“全球64个主城，都有独立的储备进度，哪个主城率先完成物资积累，远征军就会发起启动，去攻击恶魔占领的要塞！这是一场非常浩大、史诗的战斗，要塞中会有一波波敌人涌出来，大概有十波吧！每一波都是无数小怪加一个BOSS，所有玩家必须全体出动，才有可能抗得住怪物的冲击！NPC军队会帮助玩家，但数量并不会多，主力还是要由玩家来担当！”

　　他继续道：“顶完十波怪的攻击，再轰杀要塞将军才算是胜利，不然就要等上两天，远征军才会发动第二次攻击。第一个完成攻克要塞的主城，该主城的所有玩家都会得到类似于经验值暂时提高100%之类的奖励，另外，在战斗中贡献值达到前十的玩家，则另有额外的奖励，可能是白银、黄金器的奖励，也可能是技能书、技能点！”

　　“要塞将令死亡后会掉落城主令，得到的玩家将成为要塞名义上的主人，并获得‘某某城的英雄’称号，在该主城修理装备、镶嵌宝石、使用传送阵等收费永久性减少50%！全球64个主城，只要有一个主城完成了攻克要塞的战斗，那么剩余63个主城的要塞将会自动被占领，没有十波怪的战斗，也没有丰厚的奖励了！”

　　“占领要塞后，每个大区八大主城的传送阵将正式开启，玩家可以通过传送阵到达任意一个主城。八大主城的银行、拍卖行将互通信息，不必非得回到自己原来的主城！”

　　“接着，要塞后方的50级副本火毒之地开放，这是一个20人上限的副本，玩家必须获得一次通关，才能够完成50级的职业任务！”

　　张扬耸耸肩，总结道：“这大概就是《远征》版本的内容了！”

　　“也就是说，我们不但要和中国区另外七大主城竞争，还要和全球56个主城一起抢？”

　　“是的！”

　　“50级之后，中国区八大主城的玩家会到同一张地图练级？”

　　“是的！不过不是一张，而是很多张！”

　　“那咱们还等什么，赶紧去交物资，争取第一个发动夺塞战！”

　　张扬点点头，道：“交物资不是几个人就能搞定的，必须发动全体玩家才行！百发、水仙，你们立刻在公会里面把消息发布一下，让大家明白夺塞的意义！”

　　“好！”百发一中和水仙花开都是点点头。

　　听完了张扬的介绍，众人都该干嘛干嘛去了。

　　这收集物资可是一个冗长而浩大的任务，没有半个月以上的时间休想完成！张扬策马来到飞行点处，租了只狮鹫直飞荒羽大峡谷，先把等级弄到50级再说。

　　两天之后，张扬身上金光一闪，成功达到了50级！换上龙牙战斧、血虎战靴、永固披风等一系列50级装备后，他的各项属性又是一串飙升！

　　生命值：11230，攻击力：（1528-1728）X105%，力量：437，敏捷：169，护甲：420，吸收伤害值：450！

　　城堡区首通和升到50级奖励的技能点，他都加到了“盾墙”技能上，目前这个技能的冷却时间降到了5.5分钟！

　　撕开传送符回到白玉城，张扬去找职业导师学习新的技能。

　　“年轻的战士，你的成长速度越来越快了！但修行之路艰难，犹如逆水行舟，不进则退！你，做好继续前进的准备了吗？”艾妮神情严肃地看着张扬。

　　张扬立刻道：“我无畏于任何挑战！”

　　“很好，至少你证明了自己仍然拥有勇气！”艾妮满意地点了点头。

　　“叮！你接受了任务：50级职业任务！”

　　【50级职业任务】（任务难度：可选）

　　任务描述：杀死罗西安·铜锤，证明你依然拥有成为勇士的资格！罗西安·铜锤躲藏在火毒之地中，那是一个非常危险的地方，请带上你足够多的朋友！此任务共有三种难度：A级，需要杀死死亡模式下的罗西安·铜锤。B级，需要杀死困难模式下的罗西安·铜锤。C级，需要杀死普通模式下的罗西安·铜锤。

　　完成度：杀死罗西安·铜锤 0/1

　　最高难度只有A级而没有S级？张扬一笑，目前应该只有他知道吧，这个任务还有个隐藏选项：杀掉罗西安后，再把火毒之地的隐藏BOSS美杜莎女王希丽卡干掉，就会得到S级的奖励！

　　不过，隐藏BOSS相当相当地难，没有个四五天、甚至十来天的时间哪个团队啃得下这个BOSS？打掉了罗西安，肯定都去交任务了，赶紧跑50+的新地图去尝鲜了，有谁会把任务存着呢？

　　因此，这个隐藏难度选项一直没有被触发！直到后来，有高等级的玩家回过头来拖带刚开始玩的朋友，一次性就把罗西安和隐藏BOSS一起干掉，才发现了这个隐藏的S级难度！

　　艾妮只给了张扬这么一个任务，并没有教授给他新的技能。从50级开始，能够从职业导师处学到的技能是越来越少，特别是那些威力大、实用性高的技能都是以技能书的形式出现。

　　要完成50级的职业任务，就必须等物资收集完毕，夺下要塞，才能进入火毒之地副本。张扬一边在会里鼓励大家踊跃上交物资，一边物色火毒之地20人本的人选，尽快在这些天把他们的装备提升上去。

　　“服务器通告：玩家七喜小水牛打开了一只军需箱，获得了一件银光闪闪的装备，他定睛一看，居然是飞龙护腿！”

　　突然之间，系统用红色字体发了一个消息，而飞龙护腿还是带有链接属性的，一点，就立刻跳出了装备的属性。

　　【飞龙护腿】（白银器，皮甲）

　　护甲：+12

　　体力：+120

　　力量：+60

　　敏捷：+60

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：使攻击力提高60点。

　　需要等级：50

　　看到这装备属性的玩家兴奋了！要知道，目前仅有死亡模式的副本掉落白银器——野外白银级BOSS基本被大公会包场了，小公会或是无公会人士那是休想染指——可死亡模式的难度摆在那呢，对于绝大部份玩家来说，死亡模式只能等他们超出二三十级后再回头去碾压下、过过瘾！

　　可好装备谁不想要？以前苦于没有强力的团队，只能眼睁睁地看着别人身上闪闪发亮的装备流口水，但现在，居然不用下副本、不用抢BOSS就能得到白银器！这一下子就引爆了所有底层玩家的热情，交物资、拿军需箱，都去搏那可怜到爆的中奖率！

　　而系统也很配合，只要有玩家开出白银级的装备，都会大喇叭地宣扬上一通！虽然说，这中奖率确实够低，但架不住全球近2亿玩家的基数啊，顿时，世界频道抽风似的，每隔一阵就会把某某玩家开到白银器的消息来来回回地刷！

　　榜样的力量是无穷的，特别是当有位幸运到爆的玩家开出了一件黄金器后，更是把所有人的激情燃烧到了极点！即使那些大公会的官员也按捺不住了——白银器就算了，但黄金器……连他们都没有啊！

　　总之，全球玩家的热情都被彻底引燃了！

　　这梦想科技不但做游戏有一手，这营销策略更是高明！如此一来，大量的物资被系统回收，无疑促进了消费，游戏公司又将赚得盆满钵溢啊！

　　张扬感叹了一阵，便接通韩莹雪的语音联络道：“雪妖女，你是不是和梦想科技的高层有一腿，怎么开出黄金器那么低的机率也被你撞上了！”

　　不错，目前为止从军需箱里开出唯一一件黄金器的幸运玩家，正是韩莹雪！

　　韩莹雪格格一笑，道：“是呀，我陪人睡了两个晚上！唉，真是粗鲁，把人家的胸口捏得现在还有些疼呢！”

　　张扬不由自主地想到韩莹雪那高耸入云的双峰，顿时一阵热血激涌，连忙暗道妖女道行深厚！他道：“你符文练到多少了？”

　　“哎呀，你不说我还忘了，快点再给我一批40+的黑铁器和青铜器，我就要把符文练到高级了，支援下姐姐！”

　　张扬顿时冷汗直流，道：“大姐，你这两天从我那里拿了多少黑铁器、青铜器了？我这小本生意可经不住你这么挥霍呀！”

　　韩莹雪是小队里唯一改学符文专业的人，因为这门专业需要不断分解装备才能提升熟练度，非常非常地烧钱！普通玩家绝对练不起，一般都是由一个公会来供养出一个符文师。

　　韩莹雪自然不会跟张扬客气，这两天天天从小卖部拿装备去分解，两天时间至少被她折腾掉了5万金！而且，因为符文专业的推出，以前一些不吃香的烂装备也起死回生了，反正分解出来都是一样的，这价格顿时直飙，累得小卖部的收购价也得跟着涨！

　　而且，因为符文专业刚推出来，很多人都去尝新学了，导致目前的烂装备变得有价无市，一件难求啊！

　　韩莹雪又是一阵轻笑，道：“傻御，难道你想潜规则姐姐？真坏！”

　　这个坏字可真是说得荡气回肠，让人热血沸腾，软了全身硬了一处！

　　妖女！妖女啊！张扬摇头道：“得得得，你继续过来拿装备总行了吧！”

　　“早说嘛，害得姐姐还要浪费精力色诱你！”韩莹雪卡地一下，切断了与张扬的对话。

　　培养一个符文师，那是每一个公会必须要做的！而且，因为培养符文师投入巨大，各大公会都会小心翼翼地选择人员，免得刚把一个符文师培养出来，明儿个就跳槽去别的公会了！

　　韩莹雪的人品自然是没话说，况且大漠孤烟本就是她和卫烟儿一起创立的，更不可能叛逃出去。再说了，这女人绝对是亿万级别的富姐，玩游戏只是打发时间，用金钱收买她根本不现实！

　　张扬取出一些绷带、药材，跑到远征军军需官那里去上交物资，换到了十二只军需箱，打开一看，就只有十二块声望勋章。这不算黑，只是很正常的情况，能开出装备来才叫稀罕事！


第一百八十章 远征开始

　　时间很快过去，一晃就到了9月底，白玉城的物资收集终于完成！

　　“叮！白玉城的玩家请注意，物资收集已经完成！国王陛下下令，明天早上十点正式发兵进行远征，请所有玩家做好战斗准备！”

　　在物资收集进度条跳到100%的一瞬间，每个白玉城玩家都收到了系统发出的消息。

　　“今天晚上，大家都早点休息！明天就要兵发要塞，要打一场很长很长时间的战斗！所以，晚上就别熬夜了，好好休息，准备打持久战！”

　　张扬在公会频道发言。

　　经过这些天百发一中和水仙花开的努力，大漠孤烟越来越有强会的风彩，至少在行动上已经能够做到令行禁止。

　　由凌天公会的会长巫天牵头，白玉城大大小小共有63家公会的会长齐聚一堂，共同商讨明天远征一役的布署细节。大家都同意，此次远征当以完成任务为第一要务，这是整个白玉城玩家的荣耀。

　　通过官网的介绍，大家也都知道此次战斗的细节：顶住十波怪，并最终占领要塞！战斗很艰苦，但收益也是巨大的，据介绍，小怪有10%机率掉落黑铁器，精英怪有5%的机率掉落青铜器，而每波小怪之后的BOSS必定掉落白银器，甚至还会有黄金级的BOSS登场！

　　但一波小怪只有一个BOSS，撑翻天就只有10个，粥少而僧多，如果现在不讨论出一个合理的分配方案，等BOSS一出来，大家哄抢，大打出手，那也不用怪物出面，玩家自己就把自己弄死了！

　　讨论来讨论去，为了利益大家争得是面红耳赤，最终，还是勉强达成了共识：明天进入战场后，所有公会各自划分地盘，固守自己的区域，而BOSS出现后，被哪家公会先接手，那么BOSS就归哪家公会打！

　　除非那家公会发出邀请，或是主动放弃，否则别的公会不得出手！如有违反，就是其他62家公会的公敌！

　　张扬又联系了一下雪千寻和赤练火，大家都是盟友嘛，到时候自然要守望相助！在千军万马的厮杀中，除非能冒出来一个穿着神器的玩家，否则任何个人力量在绝对的数量面前都是浮云！

　　三个会长一番商议后达成共识，在明天的战斗中，三家人员结成统一阵线、防守同盟！

　　第二天，也就是十月的第一天，《神迹》运行了三个月后的头一天，远征的军队已然蓄势待发！

　　“叮！白玉城的玩家请注意，远征军将在一小时之后出发！拿上武器，为联盟效力的时候到了！”

　　张扬把公会里面九千多人组成了九支超大型团队，每一支千人团都有一个主团长还有二十名小队长。队长向团长负责，各团长又向张扬负责，形成了垂直指挥。

　　这时，不用玩家辛辛苦苦坐飞机前往前方要塞阵地，等到一小时后军队开拔，会直接在传送点打开超大型的传送门，直接将玩家和源源不断地军队运往前方战场！

　　一个小时后。

　　“服务器通告：白玉城的军队已经开赴战场！”

　　“叮！白玉城的玩家们，请立刻从传送阵前往前方战场，史诗般的战斗正等待你的加入！”

　　张扬按兵不动，让疯拥的玩家们先走，直到十余分钟后，传送门前人丁稀少时，才抽出龙牙战斧，高喝道：“兄弟姐妹们，出发！”

　　大漠孤烟早就达到了二级公会满经验值，只要满35级的玩家就能在公会商人处买到疾风战狼！大部份人都是骑在威风凛凛的战狼上，一扭一摆地列队走进了传送门，刷地一下来到了一张陌生的地图。

　　他们目前所在的地方是一个斜长的山坡，前方不远处就是白玉城旌旗招展的军队，以一个一个方阵的阵形摆出了一条长达十公里的防线，而在更前方大概500米远的地方，是一座巨大的要塞，依山而建，牢牢地锁住了唯一一条通往外界的峡谷！

　　要塞之上，架着一门门魔导炮，这玩意可厉害得紧，被它轰上一下，以目前玩家的等级和装备，绝对是个秒字！

　　张扬立刻联络雪千寻和赤练火，三家公会的人员迅速汇合，组成了一个人数近三万的超大攻守同盟。

　　“叮！战斗将在30分钟后开始！一旦战斗开始，传送门将自动关闭，阵亡的玩家只能在白玉城复活，无法再加入战斗！玩家必须帮助军队抵挡十波怪物的攻击，如玩家全灭，则远征失败！抵挡住十波怪物后，帝国龙骑士将加入战斗，摧毁要塞上的魔导炮，与玩家一起攻击要塞！击败要塞首领恶魔大将军耐辛格，则远征胜利！”

　　“叮！战斗将纪录每一个人的贡献值，若远征取得最终的胜利，则贡献值排名前十的玩家将得到丰厚的奖励！”

　　“叮！耐辛格死亡后将掉落城主令，拾取城主令的玩家将成为要塞的新首领，享有城主大权，并获得‘白玉城的英雄’称号！”

　　“叮！若此次远征失败，只能在两天后继续发动远征！”

　　有些玩家已经按捺不住了，纷纷叫道：“杀啊，现在把要塞拿下来，我们白玉城就赢了，还等什么十波怪！”

　　一部份玩家立刻向要塞方向冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　要塞上的魔导炮立刻开火，将一个个玩家轰成飞灰，连尸体也找不着，直接在白玉城的墓地复活了！

　　被怪物杀死虽然不掉经验值，但伤装备耐久啊，修装备多贵啊！

　　于是，玩家们都老实了，等待着十波怪的杀出。

　　张扬在小队中说道：“注意，一旦在战斗中死亡，那就什么也捞不着了！所以，尽可能地保住性命！这十波怪不但掉落很多装备，经验值也相当地丰富，可是升级的大好机会！况且，最后还有黄金BOSS！白银BOSS咱们不稀罕，但黄金BOSS一定要抢到手！”

　　“叮！战斗将在20分钟后开始！一旦开始……”

　　系统每隔一段时间，就把先前的消息重新发一次，让每个玩家都明明白白要面对怎样的局面。

　　“服务器通告：隆加尔城的军队已经开赴战场！”

　　世界频道中，突然跳出一条消息。

　　韩莹雪等人都是一惊，道：“战御，这隆加尔城是哪个大区的？怎么进度也这么快！”

　　张扬想了想，道：“好像是欧洲区的，对，隆加尔城的玩家主要来自于北欧！”

　　“原来是北欧人，福利条件好，都是宅男，虽然人少但进度还是那么快！”

　　北欧民众的社会福利非常好，领到的失业救济金甚至可以和正常上班的人相比，因此也催生出一大群宅男腐女。

　　屁股后面有人追着，白玉城的玩家都有些不能蛋定，毕竟，这可是主城荣耀之争！谁都希望把开启远征的光荣留在自己的主城！

　　“叮！战斗将在10分钟后开始……”

　　“叮！战斗将在5分钟后开始……”

　　张扬走到三军最前方，喝道：“开始几波怪很好对付，我们顶在前面，有治疗加血不怕！NPC不能被治疗，所以尽可能把它们留到后面对付更加凶猛的怪物！所有盾甲战士、守护骑士出列！跟我一起顶在最前面！”

　　在雪千寻和赤练火共同推举下，张扬担任了三家公会联盟的总指挥。

　　数万人随着张扬往前走，来到了NPC军队的前方，最前面是盾甲战士和守护骑士组成的防御铁墙，后面则是远程输出职业，再后面是治疗职业。至于近战输出，全被张扬勒令不得上前，站在后面保护远程和治疗，击杀漏网的怪物。

　　其他公会的人看到张扬他们的举动，有的也开始效仿，有的则依然躲在NPC的后面，摆明了就是要靠NPC承受怪物的火力，他们则趁机拣便宜。

　　这一点，霸者公会诠释得最为生动，他们不但躲在NPC的后方，而且还退到了山坡的顶部！不是他们不想再退了，而是这山顶上有一道空气墙，阻止了他们后退的空间。

　　谦谦君子居高临下，冷冷地看着下方的张扬，嘴角露出一丝冷笑，道：“蠢货，这是逞英雄的时候吗？哼，等下看你们是怎么死的！”

　　边上的手下立刻接口道：“老大，他们想当炮灰不是件好事吗？这贡献度第一的位置，谁还能争得过我们？到时候，所有BOSS都是我们霸者的！”

　　谦谦君子顿时大笑，道：“不错，这就叫给他人做……婚纱！”

　　“老大英明，知道现在的人都穿婚纱而不是嫁衣，活学活用，真是让我佩服！”那手下明知道谦谦君子肚中墨水有限，却是大大地拍了一下他的马屁。

　　谦谦君子不由地对他送去一个赞赏的目光，满意无比。

　　“叮！战斗将在1分钟后开始！”

　　“叮！战斗将在30秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　“叮！战斗正式开始！”

　　“叮！第一波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　随着系统的一声提示，要塞大门打开，无数通体蓝色的虚空行者冲了出来，如同潮水一般疯涌而来！这些怪物大部份个头在2米左右，但极少一部份却达到了10米的高度，显得鹤立鸡群，十分醒目——个头小的是普通怪，而个头大的则是精英怪！

　　【虚空守卫】（普通，恶魔）

　　等级：51

　　生命值：5100

　　护甲值：50

　　【虚空戒卫】（精英，恶魔）

　　等级：51

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　《远征》版本开始后，玩家可以直接看到怪物的护甲值了。

　　张扬举盾扬斧，高声道：“坚守阵线，誓死不退！”

　　“坚守阵线！”

　　“誓死不退！”

　　“杀！”

　　数万人齐声大喊！

　　强烈的战意无疑也影响到附近其他玩家，也纷纷大叫道：“杀！”

　　张扬振臂高呼：“杀！”

　　“杀！”

　　万声回应！

　　嘭！嘭！嘭！

　　怪物们已经冲至！

　　玩家和怪物，开始了第一波短兵接触！


第一百八十一章 第一波

　　前方的坦克形成了坚实的防线，而后方的远程职业则纷纷将群伤技能往怪物最密集的地方扔！

　　张扬横扫点出，立刻在前方半圆区域内所有怪物的头上飘起3200+的伤害数字，同时脚下踩过雷霆重击，又是一连串“-444”的数字跳起！震荡波出手，同样是一片“-444”的伤害飘起！

　　在这样的乱战中，任何技术都成了虚设，身为一个坦克，只有牢牢地钉死在自己的防线上，保证怪物不能穿越过自己，对后方的人员造成威胁！要知道，这怪物的数量如同潮水，后面密密麻麻地不知道有多少，一个坦克能够接住几个？只有所有坦克组成防线才能堵住！

　　但也不是所有玩家都挡在了NPC军队前，怪物群在大漠孤烟、一怒红颜这受到了阻挡，但在其他很多方向上却是直接冲到了NPC的跟前，与NPC军队展开了激战。

　　厮杀声裂天而作，《神迹》中第一场大规模的战争终于拉开了序幕！

　　手中执有50级的黄金级武器龙牙战斧，再加上一身顶级的白银器，鹰眼减50%护甲值的张扬，虽然是坦克职业，但伤害却是恐怖无比！特别是横扫出手，轻轻松松就能带起一片3200+的数值，出暴击就是6400+，来个幸运一击那就直飙9600+，让周围所有人看得是瞪目结舌！

　　这……这他妈的还是盾甲战士吗？

　　像坦克职业一般就一种群伤技能，盾甲战士是雷霆重击，守护骑士是奉献，另外还有“盾刺”这个技能，却是只有在被攻击到的时候才会被动触发。

　　而张扬，除了雷霆重击之外，还另有横扫和震荡波两大群伤技能！

　　在这样的战斗中，坦克时刻都在挨打，哪可能会怒气值不够，只要技能冷却结束，就可以不要钱似地乱丢技能！光是一个横扫技能，张扬就差不多可以和法师、猎人比比群伤能力，再加上雷霆重击和振荡波，这远远已经超越了，成为了战场上输出最猛的人，那贡献值排名更是滋滋滋窜升到第一，并甩开第二名老大一截！

　　——贡献值是以伤害量和治疗量为参考的。但为了照顾坦克职业，系统在计算坦克的贡献值时，是在原有的伤害值基础上乘以一个参数，以弥补坦克伤害低的缺点！

　　可伤害低跟张扬有一毛钱的关系吗？这家伙的输出猛得就像一架轰炸机，啪啪啪地扔核弹似地轰出伤害，这贡献值能不高吗？

　　在张扬两边的几个坦克都比较郁闷，因为他们发现站在身前的怪物根本就不鸟他们，全部都在对着张扬轰击！而他们存在的意义，就是维持住防线，不让怪物群把张扬包围住，或是越过他们去打后面的输出、治疗职业！

　　虚空守卫的基础伤害在1000点左右，打在张扬身上，扣除护甲值，再经20%被动免伤，最后还要被装备吸收掉450点伤害，顿时锐减到了10几20点！而同一时间，最多只有十只怪可以对张扬进行直接攻击，那伤害打在他身上，就跟挠痒痒似的。

　　这就是坦克装的威力！如果没有三件吸收伤害的坦克装，张扬每次攻击就要多受到450点伤害，十来只怪的攻击加在一起可不是闹着玩的！

　　只有当虚空戒卫出现的时候，张扬才需要认真对待一下，但这些精英怪数量极少，单个一只对上张扬，也就造成800多点伤害，韩莹雪随便丢个恢复术就搞定了！

　　但，毕竟不是人人都像张扬那么装备好，身后又有一个御用超级大奶，战斗开始没多久，前方就陆续有坦克挂掉，一些虚空守卫顿时冲进了人群！

　　狂暴战士、盗贼、惩戒骑士终于有了用武之地，立刻冲上去群殴！尽管没有坦克拉住怪物的仇恨，但好女架不住郎缠、好怪也敌不过人多，即使是精英级的虚空戒卫，区区十万血量被十几个输出职业一围上，不用十秒就挂了，根本杀不了任何人！

　　而后方的NPC大军也不是吃干饭的，张扬他们的阵线顶在最前面，站在那里的怪物不会引到NPC的仇恨，但只要过了这道防线，这些士兵就会立刻对越线的怪物进行攻击，帮助玩家清剿怪物。

　　怪物的数量有如潮水，杀了一批就有新的一批出现，好像永无止境似的。但相同的，这无尽的怪物也给玩家提供了海量的经验值，频频有玩家身上冒起金光，特别是等级只有二三十级，前来凑数的玩家，绝对是爽翻了！

　　送出经验值的同时，怪物死后也频频暴出装备，虽然小怪10%的暴率并不是太高，但加不住怪多啊，顿时满地都是黑铁器，其中更是夹杂着好多青铜器！

　　但因为前面全是怪，这时候可没有人敢冲出去拣装备，只能把零零散散掉落在玩家阵营中的装备拣起。

　　五十分钟后。

　　“叮！第一波怪物的首领巴克拉出现了！”

　　随着系统的一声提示，一个身高超过五十米的巨型虚空行者出现在了战场中，而小怪也完全停止了刷新。

　　【巴克拉】（白银级首领，恶魔）

　　等级：51

　　生命值：1000万

　　护甲值：600

　　“日，区区一个白银级的BOSS居然就有1千万的血量？而且，600点护甲，这还让人怎么玩？胖哥一身40级的白银器，也就1200-1400的基础伤害，打上去不是有50%的伤害被减免了！”韩胖子看到BOSS属性后，顿时失声怪叫。

　　张扬笑了笑，道：“这很正常！你看看我们现在这里有多少人？要是血不多、皮不厚，不是三两下就把BOSS给秒了？”

　　韩胖子一想也对，现在的战场上至少有200万的玩家！当然，不可能全部人都打得到BOSS，但只要有100个、200个可以攻击到，那杀起BOSS来依然非常之快！

　　“贫血战士，咱们快去抢BOSS！”卫烟儿兴奋地叫道。

　　“小怪还没有杀完，想冲也冲不出去，就看BOSS往哪个方向走！”张扬又是一记毁灭打击打出，出了次暴击，顿时把一只满血的虚空守卫直接秒杀！

　　BOSS的移动速度并不快，500米的路程它慢慢悠悠地走了好久，而挡在玩家身前的蓝胖子也被清理得差不多了，顿时，许多玩家已是叫嚷着“杀BOSS啊”冲了出去。

　　见己方阵营中也有不少人跃跃欲试，张扬立刻在公会频道中道：“别冲动，这种大规模战争中出现的BOSS绝对凶猛无比，别上去送死！趁这个机会，快点把属于我们的装备拣起来！”

　　仿佛是给张扬的话证明似的，冲出去的那些玩家已经进入了BOSS的仇恨视野，这只同样蓝汪汪的胖子恶魔立刻将右手向下一按，顿时，一个巨大的黑洞在玩家最密集的地方出现。

　　-4000！-4000！-4000！黑洞区域内的玩家每两秒头上就会飘起一个伤害数字，瞬间就坑杀了几十个玩家！还在往前冲的玩家顿时齐齐刹车，立刻向后转身，面如土色地逃之夭夭。

　　但原本行动缓慢的BOSS却立刻变得身手敏捷起来，飞快地追上一个个玩家，大手一按，一个接一个的黑洞出现，没几下功夫就把冲出去的玩家杀得一干二净！

　　还在后方的玩家无不暗暗庆幸，这要冲出去了，绝对也是一个死字！大家都趁着这个机会纷纷跑出去拾取掉落满地的装备，时间长了怪物的尸体和装备可都是会消失的！

　　一时之间，游兵散勇是根本不敢向前了，而各大公会也没有一个愿意做出头鸟！一来这BOSS太猛，实力不强的公会还真不一定吃得下，二来昨天已经开过会达到了共识，由BOSS自己来决定归哪家公会所有。

　　很快，结果出来了，巴克拉闯进了凌天公会的防线。

　　凌天公会的会长兼首席坦克矮人盾甲战士巫天立刻带着二十多个装备精良的坦克迎战而出，拉住了巴克拉，后方则是几十个治疗在给他们加血。数秒之后，巫天已经拉稳了BOSS的仇恨，凌天公会的远程职业立刻开始输出，而近战输出一个未上，显然是在防备BOSS扔出的黑洞，那技能群伤太疼了！

　　但是，这BOSS的护甲值高达600点，魔抗也相当惊人，虽然身上挂着五碎，但身着40级青铜器、等级在45的玩家打出去的伤害也就500多点，伤害被削减了40%左右！

　　而这种等级和装备层次的玩家，是整个玩家群中最具代表性的。毕竟，能够拥有30级、40级白银器的玩家太少太少了！

　　90%、80%……巴克拉的生命值太高了，即使被数百人围成大圈子猛攻，这血条的下降速度依然很慢。而这BOSS虽然被巫天拉住了仇恨，但也不肯安份，时不时地就向人群中扔黑洞，只要人员站得密集些，那肯定有人来不及躲开而被秒杀！

　　当巴克拉的血量被打到30%时，凌天公会也至少死了几百人，但不出意外的话，这个BOSS就是凌天的了！


第一百八十二章 无耻之尤

　　就在这当儿，霸者的人马开始向BOSS的方向快速逼近！

　　被霸者这么一带头，无数没有公会的玩家，或者那些规模太小、昨天没有资格参加会长集会的公会都是蠢蠢欲动，纷纷从各个方向包抄过来！

　　对于凌天这个中国区赫赫有名的超级公会，大家都心怀敬畏，等闲不敢招惹！但现在有霸者这个毫不逊色的超级公会带头，那些小公会、游兵散勇们顿时起了心思！

　　万一混战打响，自己是不是可以浑水摸鱼，或是虎口夺食呢？

　　面对团团围拢过来的玩家，凌天公会除了杀BOSS的千人团队，其他人则在外围形成了一个更大的圆形防御阵型，想要去抢BOSS，就得先过了他们这一关！

　　一时之间，场中顿时弥散着剑拔弩张的紧张气息。

　　巫天高喝道：“伪君子，你他妈的想抢BOSS？”

　　谦谦君子却是哈哈一笑，道：“巫天，你哪只眼睛看到我们会有人动手了？难道围观一下你们杀BOSS都不行？”

　　巫天哼哼两声，却是没有再说话。

　　眼看着BOSS的血量越来越少，那些小公会都是按捺不住了，纷纷发起了攻击。当然，他们也没有要灭掉凌天公会的想法，只是想打出一个缺口，能够打到BOSS就行！

　　因为《神迹》中设定，只要参与击杀BOSS，就有资格获取战利品的分配！等下BOSS一死，大家一涌而上，能捞到啥算啥！

　　有了这些小公会带头，游散的玩家也纷纷伺机而动，向凌天悍然发起了攻击。

　　凌天公会确实很强，会员的平均等级很高，而且装备精良，可说是一头雄狮！但那些小公会虽然没有凌天那么强大，好歹也能算是一只猎狗！

　　单只猎狗自然不是狮子的对手，但五只六只、十只二十只呢？

　　凌天的防御阵线很快就被撕开一个口子，大量的玩家纷拥而入，向BOSS发起了攻击！只要能够打到一下，等下就有资格拾取装备——当然，前提是他们能够活到BOSS挂掉！

　　“贫血战士，咱们要不要去抢BOSS？”卫烟儿扭头去问张扬。

　　张扬笑道：“算了！区区一个50级的白银BOSS，顶多就多掉几件装备，又不会出黄金器！我跟凌天他们都有过约定，彼此不抢BOSS，为了这么一个BOSS和凌天撕破脸完全不值当！”

　　“嗯！”张扬小队的人这个把月杀得不是40级的白银BOSS就是50级的黄金BOSS，心气都很高，倒还真没有把巴克拉放在心上。

　　当然，对什么人讲什么话！如果是霸者公会接手了BOSS，张扬肯定二话不说直接带人上去抢了！跟谦谦君子讲仁义道德讲公平？你不是在骗自己嘛！

　　这时候，霸者公会的人终于动了，通过其他玩家打开的缺口，悍然攻到了BOSS跟前。

　　“巫天老弟，我带着霸者的兄弟来帮忙了！别担心，咱们两家联手，绝对可以把这些不讲规矩的玩家扫清！”谦谦君子一边指挥手下攻击BOSS，一边对巫天大声说道。

　　巫天气得一口血差点喷出来！你还能再无耻些吗？明明是你带着人先过来，壮了那些小公会的胆，他们才敢围殴上来！这些小公会或是游散的玩家哪知道他们这些大中型公会昨天商量的结果，自然一引就上钩了！

　　结果，谦谦君子居然还以帮助凌天肃清敌人为由，明目张胆地抢起了BOSS，这……伪君子到不能再伪的程度了！

　　巫天勃然大怒，喝道：“伪君子，老子操你十八代的祖宗！”

　　谦谦君子却是哈哈大笑，道：“老子的十八代祖宗化得骨灰都没了，你想操随便你去，就不知道你那老二有没有地方放！”

　　巫天气得话都说不出来了，遇上这种没脸没皮的人，跟他对骂只会把自己气到吐血！他只是命令会里人员速度击杀BOSS边上的人，不让那些人有拣取战利品的机会！

　　但人多，杀起BOSS来固然快，但BOSS杀起人来却更快！大手连按，一个个黑洞砸下，把BOSS身边的区域全部变成了墨黑色，瞬间秒杀无数玩家！

　　卫烟儿看得直撇嘴，道：“瞧这些人的德性，好像这辈子没见过BOSS似的！不就一个51级的白银BOSS吗，只会掉些50级的白银器，又出不了黄金器！”

　　张扬摇摇头失笑道：“小丫头，咱们也是因为遇上了沙克，才能隔几天捞上一些50级黄金器和白银器，可其他人呢？对于他们来说，50级的白银器可是目前最牛逼的装备！”

　　韩莹雪颇有感触地道：“人为财死，鸟为食亡啊！”

　　韩胖子立刻张口欲言，但目光瞥了孙馨玉一下，却是硬生生憋了回去，但憋着多难受啊，这死胖子满脸的不自在。

　　张扬叹了口气，道：“胖子，有话就说吧，咱们也不是第一次被你荼毒了！”

　　“男人为老二而死，女人为——”

　　乒乒乓乓，胖子的话还没有说完，就被一群人开始了狂扁。

　　“BOSS要挂啦——”混乱的战团中，也不知道是谁在大吼，原本除了坦克全部退出近战范围的人，又再度冲了上去，时刻准备抢夺BOSS掉落的装备。

　　“麻拉巴斯达！”巴克拉猛然暴发出一声怒吼，巨大的身体顿时凭空炸开，对身周20米的所有玩家造成了一次巨大的伤害，这才化为一块虚核落到地上，周围爆出至少十几件战利品！

　　这BOSS临死前一爆，顿时将所有非坦职业全部秒杀，它的尸体周围只有零零散散几个血多皮厚的坦克职业还站着，巫天眼疾手快，立刻去拣地上的装备。

　　其他人也想去拣，却发现居然收不进包里，顿时大叫道：“会长，开自由拾取啊，别用队长分配！”

　　像这种超大团阵容围杀BOSS，团队一般采用队长分配模式，以免暴出装备后被别家公会的卧底偷摸了去！巫天是凌天公会的会长，自然也是团队的队长，但边上几个别家公会的坦克可不一定是队长啊，虽然他们的团队也有战利品的拾取权，但因为是队长分配，权力却在他们公会老大的手里，自然只能干着急了！

　　等他们各自公会的会长把队伍分配模式改成自由拾取时，巫天早已经把BOSS的所有掉落拣了个七七八八，只漏了几件青铜器被别家公会的人拿到！

　　亏啊，死了那么多人，最后却因为小小的细节没有注意到，辛辛苦苦一番，却只换到了一、两件青铜器，这让人情何以堪啊！

　　张扬这边自然是笑得肚子都疼了。

　　BOSS没了，各家公会的人也各自散开，还有九波怪没有清，现在可不是搞内战的时候——其实，刚才抢BOSS的时候，已经有三千多玩家因此挂掉。

　　巫天虽然将大部份战利品收入囊中，但脸色却不怎么好看，对着霸者的方向大骂道：“伪君子，等下完成夺塞，老子就带人灭了你们！”

　　凌天虽然是强会，但霸者也不弱，谦谦君子立刻道：“巫天，你这发得是什么火？我明明是带兵帮你们出头，你咋就不识好人心呢？”

　　“放屁！”巫天大喝，“要不是你他妈的带人过来，会有人上来抢BOSS吗？操，老子算是看清楚了，等下你要开打BOSS，老子他妈的不去抢就立刻删号！”

　　谦谦君子则回骂道：“巫天，你还真是小人一个，老子一片好意去帮你，你他妈的就是一条疯狗，还要反咬我一口，老子真是他妈的瞎了眼了！”

　　“日——”韩胖子差点喷了出来，道，“这、还能比这更无耻点的吗？”

　　张扬摇摇头，他上一世因为层次不够，没能和谦谦君子打过交道，完全想不到此人没脸没皮到这份上了！

　　巫天更是气得脸红如赤，要不是他身为一个大公会的会长，必须顾全大局，这当儿铁定不顾三七二十一，直接命令手下向霸者发起攻击了！

　　“叮！第二波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　巴克拉死了不到半分钟，系统的提示音也在众人的耳边响起，前方的要塞大门再度缓缓打开，无数通体赤红色的小恶魔一蹦一跳地从里面涌了出来，呼啦啦地如同一片红色的海洋汹涌而至。

　　这些小恶魔大部只有一米来高，但也有少数几只达到了三米来高，皮肤的颜色也要更加深，它们是精英怪！

　　【小恶魔】（普通，恶魔）

　　等级：52

　　生命值：5200

　　护甲值：50

　　【邪眼小恶魔】（精英，恶魔）

　　等级：52

　　生命值：10万

　　魔法值：4万

　　护甲值：300

　　张扬立刻吼道：“列阵，准备！”

　　大漠孤烟、一怒红颜、失乐园三家公会原本有些松散的防线立刻重新组织起来，顶在前排的坦克们纷纷抽出武器盾牌，迎接怪物的到来！

　　红色的海洋瞬间冲了过来。

　　血怒开启，张扬瞬间涨了30点怒气，横扫出手，立刻飘起一片3000+的伤害数字！

　　-29！

　　-32！

　　-24！

　　反观张扬，他虽然连续吃到10来次攻击，但伤害数值就只有30点左右！

　　-1552！

　　突然，一枚巨大的火球轰来，在张扬的身上砸起一个可观的伤害数字。

　　张扬顺着火球发出的方向看去，只见一只邪眼小恶魔正在对着他吟唱火球术！不同于普通的小恶魔，这精英级的小鬼是法术型的！而且，因为射程的关系，这些精英怪隔着防线20米远的地方就开始了攻击，中间又密密麻麻全是其他的小鬼，使得它们可以安安稳稳地读条！

　　这跟玩家的防线很相似的，普通小怪当坦顶在前面，精英怪则在后面舒舒服服地输出！

　　张扬立刻道：“百发，来我这边，攻击那个邪眼小恶魔！拉到仇恨后就往回跑，脱离怪物的射程，把怪物拉过来！”

　　百发一中马上跑上前来，对准邪眼小恶魔就是一箭射了过去。

　　精英怪的仇恨立刻被百发一中拉到，啪啪啪对着他丢起了火球，一下就是2500的火焰伤害！

　　百发一中顿时掉头就跑，三两下就跑出了邪眼小恶魔的射程，迫得那只精英怪中断了施法，蹦蹦跳跳地追了上来。

　　张扬立刻一个嘲讽丢出去，把怪物的仇恨拉到，那邪眼小恶魔的仇恨改变，马上对着张扬读起了火球术。

　　破魔击！

　　邪眼小恶魔的施法在即将读完的一瞬间被硬生生打断，还陷入了三秒法术反制，只能挥动着双爪向张扬打去。

　　0！

　　作为法师型的怪，邪眼小恶魔的肉搏攻击只有500出头，攻击减免后剩余的伤害完全被装备吸收！

　　在团队强大的火力下，即使精英怪拥有10万的血量，也根本撑不过几轮，没几下功夫就倒在了张扬的脚下。

　　战斗一开始，输出最猛的自然是法师职业，天生的群杀王者，火雨、暴风雪一通猛丢，伤害比猎人的乱射强大多了！但法师最大的缺点就是什么技能都要耗蓝！

　　而这种群伤技能是最耗蓝的，最多施放十个群伤法术，就得趴一边去回蓝了！而战斗状态又不能坐下来吃点心，只能靠精神和蓝瓶来回蓝，效果是差强人意。

　　这时候，猎人的优势就体现出来了，他们是靠集中值施放技能的，而集中值又是每秒固定恢复10点，只要背包里有足够的箭矢，他们就能射到天荒地老！

　　短时间内，法师的群伤能力完败猎人，但长时间的战斗，猎人的伤害则会慢慢追上来！除非是装备上加了超多精神的法师，要不然两大职业也就打个平手！

　　战斗进行到40分钟，从要塞里出来的怪物数量渐渐变少，但精英怪的数量越是多了起来，原本100只小恶魔中才有一只邪眼小恶魔，现在10只小怪里面就有一只精英怪！

　　玩家这边的死亡率顿时猛升，要是被七八只邪眼小恶魔一起攻击，一轮齐射下来就是张扬都得躺！

　　张扬立刻道：“全体后撤，让NPC顶在前面！”


第一百八十三章 纳尔祖布

　　掉血可以加起来，但死了就得回白玉城看戏了！该让NPC去当炮灰了！

　　三家公会齐齐后撤，如同流水一般滑过NPC的大军，退到了后面。

　　“白玉城的勇士们，为了国王陛下，冲啊！”一个骑着白马的骑士拔剑而出，冲着NPC大军喊道。

　　“冲啊！”

　　顿时，NPC大军踩着整齐划一的步伐，向着恶魔军团冲去。

　　张扬也吼道：“跟着NPC，杀啊！”

　　“杀！”

　　其实，也就张扬这边现在才让NPC加入战斗，其他的阵线上NPC早在第一轮就挡在了最前线，经过两轮的损耗，兵力折损最多的地方已经只有一半NPC还活着，而且，还都是残血不堪的！

　　有了NPC大军顶在前面，张扬他们的压力顿时一轻，配合着NPC大开杀戒，立刻稳定住了局面，反过来将怪物杀得溃不成军。

　　50分钟时。

　　“叮！第二波怪物的首领纳尔祖布加入了战斗！”

　　随着系统的一声提示，一个身高达到了20米的巨型小恶魔出现在了战场中，浑身都作赤红色，蹦跳着向玩家的方向奔来。每跑一步，都会震得地面轰隆隆地一阵巨颤！

　　而其他的小恶魔全部停止了刷新。

　　【纳尔祖布】（白银级首领，恶魔）

　　等级：52

　　生命值：1200万

　　护甲值：500

　　“晕，这么大的个头，还是小恶魔吗？”星光无限对着BOSS吐槽，“那我们应该是小人国的居民了！”

　　也不知道算是幸运还是不幸，纳尔祖布直接向张扬这一边蹦了过来。

　　张扬立刻排众而出，道：“准备迎战BOSS，按预定战术散开！”

　　三家公会的成员立刻形成一张大网向BOSS包围过去，形成了里、外两道阵线。内圈是攻击BOSS人员，外圈则是用来防御别人抢怪的！他们三家公会合力，抛开失乐园不算，大漠孤烟和一怒红颜都是顶级大公会，除非霸者和凌天两大公会联手，不然还真没有别的公会敢去撄其锋芒！

　　毕竟，大家的根都还扎在白玉城，抬头不见低头见，想要抢BOSS那得先掂量一下自己够不够份量！

　　冲锋！

　　张扬飙飞出去，撞到了BOSS身上，血怒开启，瞬间多了30点怒气，毁灭打击接碎甲立刻轰了出去。

　　纳尔祖布用恶魔语乱叫了一通，双爪扬动，对准张扬读起了火球术。

　　-3552！

　　啪，一枚大火球砸在张扬的身上，立刻飘起一个不低的伤害数字，而且，这火球的余波还向周围幅射出了至少三米半径的圆形火海，有几个待在张扬边上的坦克职业顿时在头顶飘起4000左右的红色数字。

　　纳尔祖布的火球术基础伤害在5000左右，但还附加相同威力的溅射伤害，别的坦克还没有吸收伤害的装备，因此只有固定的被动免伤，要比张扬多承受450点伤害！

　　张扬立刻道：“近战职业全部站BOSS后面去输出，保持与我三米以上的距离！”

　　乒乒乓乓，三大公会最精锐的成员立刻展开了猛然的攻击。

　　五碎之后，BOSS虽然还有300点护甲，但张扬有鹰眼，于他而言，任何BOSS只要被他上了五层碎甲，就是光溜溜连条内裤也不剩的0防御！所有攻击都能造成理论上的最大伤害，那伤害输出绝对是猛得让人咋舌！

　　别说一怒红颜和失乐园的成员，就算是大漠孤烟的会员，除了韩莹雪这几个一直跟张扬组队的人，也没有多少机会见过张扬出手，顿时被他非人的高输出给惊掉了一地眼球！

　　“熊猫你说，战御他真得是盾甲战士吗？”

　　“假的，一定是假的！”

　　“我日，这猛得没边了啊！”

　　听到其他两个公会人员的议论，大漠孤烟的会员个个神彩飞扬，面子十足！虽然顶在BOSS跟前的不是自己，但那可是自家会长啊，老大越猛，自己也光彩啊！

　　90%，80%……虽然纳尔祖布的血量比巴克拉还要多出200万，但张扬这边因为集合了三大公会的精英，火力也要比凌天强大许多，BOSS生命值的百分比下降速度竟比巴克拉还要快！

　　另一边，霸者公会的阵营中。

　　“老大，咱们要不要出手抢BOSS？”

　　谦谦君子想也不想，立刻道：“抢，当然要抢！他妈的，就算别人的都不抢，但也要抢战御他们的！”

　　“可是，战御那边不但有大漠孤烟，还有一怒红颜和失乐园，而且，刚才我们还抢了凌天的BOSS，恐怕他们也不会看着，到时候我们要以一敌四……”

　　那人没有再说下去，但话里头的意思已经表达得够清楚了。

　　谦谦君子微一沉吟，道：“只要我们起个头，那些小公会肯定不会袖手旁观，就跟刚才一样！哼，哪能让他们就这么舒舒服服地把BOSS杀了！都给我做好战斗准备，我们在BOSS还剩20%血量的时候发动攻击！”

　　纳尔祖布虽然被张扬拉住了仇恨，但时不时还会向四面八方扔火球术，一扔就是跳起一大片-5000的数字，攻击力异常得凶猛！这也是野外大BOSS的特点，群伤特别猛！

　　即使治疗们都很卖力，但秒杀的情况根本不可能有任何办法可以补救，还是出现了不小的人员伤亡，在付出了400多人阵亡的代价后，终于把BOSS的血量打进了20%！

　　谦谦君子立刻高呼道：“兄弟们，给我把BOSS抢下来！”

　　哗，霸者的大军立刻向BOSS的方向杀奔了过去。

　　张扬脑筋一转，道：“打开个缺口，放他们过来！”

　　众人虽然不明所以，但还是打开了个缺口，让霸者的人横冲直撞地打了进来。

　　张扬却是反身拉着BOSS往霸者冲过来的人群跑去，刷地一个冲锋，直接撞进了霸者的人堆中。

　　啪！

　　BOSS一记火球轰出，砸在张扬的身上，同时对周围一大群人造成了5000点的溅射伤害！

　　一身40级青铜器的玩家也就4500左右的血量，哪经得起BOSS这样的摧残，立刻割麦子一般成片成片地倒了下去！

　　啪！啪！啪！

　　一片片“-5000”的伤害数字中，张扬在霸者的人群中七进七出，借着BOSS的手大杀四方，瞬间轰杀了霸者至少一千以上的主力成员！

　　谦谦君子气得脸都青了，急吼道：“给我把他杀了！快点把战御先干掉了！”

　　张扬哈哈大笑，连开盾墙、替身技能，又坑杀了数百霸者的人，这才倒卷而回，让其他人顶了上去，与霸者展开了短兵相接。

　　霸者的实力本就比不上大漠孤烟等三家公会的联合，敢悍然出兵，也是想挑起那些小公会、游散玩家的贪心，起个领头羊的作用！但张扬借着BOSS之手，瞬杀了霸者上千主力成员，顿时震慑住了那些人的贪心，看得他们是冷汗直冒，哪还敢过来！

　　霸者公会总共就一万人，先前与凌天一战折损了700多人，顶两波怪的时候，虽然因为用NPC挡在前面只死了300多人，但算上刚才被BOSS轰杀的近2000人，总人数已经锐减到了7000，哪敌得过三大公会的联手！

　　另一边，凌天公会也动了起来，显然是要趁机痛打落水狗了！

　　谦谦君子连忙大叫道：“撤！快撤！”

　　丢兵弃甲，逃回到原来的地盘时，霸者一路又留下了1000多具尸体，这真是赔了夫人又折兵！

　　谦谦君子气得直跳脚，但他哪里会想到张扬竟利用BOSS对他们进行了屠杀，一举震慑住了所有人的蠢动！这个闷亏，他只能硬生生地吞下去了！

　　5%，3%，1%，0%！

　　纳尔祖布怪叫一声，猛地蹦起了三四米，啪地一下摔落下来，爆出一地的战利品。

　　张扬手快，啪啪啪就将其中闪动着银白色光晕的装备和几本技能书率先捞到手，直接塞进了背包里。

　　雪千寻和赤练火都赶紧一个闪现冲了过来，也去拣地上的装备，但哪有张扬来得手快，都只拣到了七八件青铜器，好东西全在张扬手里。他们虽然结盟，但人并不在一个队里，所以虽然用得是队长分配但都有资格拾取装备。

　　“战御会长——”雪千寻也不废话，直接将手摊了出来。

　　张扬哈哈一笑，道：“别急，我这不是怕被人抢嘛！”

　　“你还真是眼尖，白银器拣得是一件不剩！”赤练火摇头失笑。

　　张扬各给雪千寻和赤练火丢出去三件白银器，道：“一共八件，我吃点亏，就拿两件好了！那个，多给我几件青铜器补贴一下！”

　　赤练火顿时满心欢喜，交易出去四件青铜器，将张扬丢过来的三件白银器小心翼翼地收进背包里。对于失乐园来说，白银器可是稀罕货，他们也就把死亡模式城堡区前两个BOSS给啃了下来，此刻能够得到50级的白银器，自然是乐不可支，满脸欢笑地回到自己的阵营中。


第一百八十四章 第三波

　　雪千寻可没有那么好打发，接过那三件白银器后，再度将手一展，道：“还有技能书呢！”

　　对于有眼光的人来说，技能书远远要比装备来得重要。

　　张扬立刻装傻，道：“什么技能书，没看到！”

　　雪千寻似笑非笑地看着张扬，缓缓道：“我看，还是让水秀来跟你交流一下吧！”

　　张扬连忙举手投降，那个女流氓！他掏出一本技能书丢了过去，回身就跑，他一共拣了三本技能书，生怕雪千寻胃口比他大，要占大头！

　　回到己方阵营，张扬递出一本技能书和一件白银器法袍给韩莹雪，道：“雪妖女，快拿个十万八万的金币来意思一下！”

　　韩莹雪老实不客气地接过法袍，直接换了上去，然后将技能书拍身上学了，妩媚一笑，道：“要钱没有，要不，姐姐以身相许好了！”

　　张扬还没有说话，便见孙馨玉突然刷地一下飞过两道杀气腾腾的眼神，他不禁心中一凛，倒忘了这位姑奶奶还挂着“张扬女友”的名头呢！

　　两人自从那天在警局分开以后，别说约会什么的，连面都没有再见过一次！在游戏中也一如既往，根本就没有一点变化，所以张扬差点就把孙馨玉另一层身份给忘了！

　　果然，再冷淡的女人也是会吃醋的！即使孙馨玉还没有爱上张扬，但韩莹雪的言语却让她感到自己的主权遭到了侵犯！就好像一件她不怎么喜欢的玩具被人拿走了，她也是会生气的，因为玩具是她的，怎么能不告而取呢！

　　张扬拿出另一件白银器，递给了孙馨玉，道：“冰块，这是你的！”

　　嗯，一碗水得端平了！

　　张扬心中自娱一下，这两个美媚虽然个个不比林钰逊色，甚至还要美上三分，但曾经沧海难为水，对于她俩，他是一个都不想招惹。

　　还好，自己还留着一样好东西！张扬摸出背包里的一本技能书，拍身上学了。

　　【重装待发】：立刻使你所有冷却时间在30分钟内的技能冷却时间结束。冷却时间：30分钟。

　　这本技能书任何职业都能学习。

　　如果没有什么强力技能，那么重装待发的价值也不高。而相反，如果学到了强力技能，特别数量还比较多的时候，这个技能就是逆天级的！

　　张扬自然乐得嘴都合不拢了。

　　“贫血战士，你刚才学了什么技能？”卫烟儿眼尖，立刻追问道。

　　张扬哈哈一笑，把重装待发的技能贴了出来。

　　“这……你不是可以连开两次盾墙了？”卫烟儿惊呼。

　　张扬小队的人也都是对这个技能赞不绝口。

　　“表姐，你学到的又是什么技能？”卫烟儿转过头去问韩莹雪。

　　韩莹雪也贴出了一个技能链接。

　　【治疗之雨】：对10X10米区域内最多十个团队目标进行治疗，为每个目标恢复相当于200%法伤的治疗量。施法时间：1.5秒。冷却时间：30秒。

　　“好强力！”水仙花开喃喃自语。

　　“叮！第三波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　众人说话之间，要塞大门第三次打开，涌出无数骑兵型的怪物！

　　这些骑兵都坐在四蹄燃火的地狱战马上，通体披挂着漆黑色的盔甲，双手执着长长的战矛，阵容整齐，一排排地列队而行，马蹄声惊天动地，如同战鼓齐擂，又若山崩地裂！

　　同前两波一样，这骑兵也分为普通怪和精英怪两种，差别在于，精英怪的体型和底下的坐骑要大多了，一眼看过去就能区分出来。

　　【铁甲骑兵】（普通，恶魔）

　　等级：53

　　生命值：5300

　　护甲值：50

　　【铁甲骑兵队长】（精英，恶魔）

　　等级：53

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　踏踏踏，黑色的骑兵如同一片黑色蚂蚁，黑压压地卷席而来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　每一个骑兵都挟带着强大的冲劲，长矛一挑，顿时将最前排的坦克们纷纷挑起，直接轰开了阵线！这种挑击的成功率显然是和玩家的力量值有关，因为像张扬、星光无限等装备好的玩家，本身力量值就高，只是堪堪被冲击得倒退了几步，但更多的坦克却是直接被轰飞了出去。

　　防线瞬间崩溃，玩家们顿时乱战一气！

　　张扬立刻高呼道：“所有坦克职业重新稳定阵线，其他职业退后！”

　　人在惊惶无措的时候，只要耳边有个声音告诉他怎么做，他通常会不知不觉地照着去做。因此在这混乱的当口，张扬一声大喝之下，大部份人都照着做了，很快就组建起第二道防线。

　　这时候，NPC大军也被勾引到了仇恨，与恶魔方的骑兵展开了激烈的厮杀。

　　张扬尽可能地拉住更多的小怪，以给别的坦克减小压力，一会横扫一会雷霆重击、振荡波，可说是杀人如麻，那贡献值就像坐着火箭似的，比排第二的韩莹雪高出了至少两倍！

　　韩莹雪能够排在第二，自然是因为她超大的奶容量，减75%治疗消耗让她至少要比别的治疗职业多加50%甚至100%的时间！牧师又是一个擅长群补的职业，愈合祷言啊、联结治疗啊、治疗之雨一丢，那加起来的血量可是杠杠的！

　　-1632！

　　张扬的头顶猛地跳起一个大伤害，他低头一看，一把锋锐粗长的铁矛直接将他的胸口刺了个对穿，矛尖捅出，甚至将后面两个玩家也像冰糖葫芦似地串了起来！

　　-2931！

　　-2948！

　　那两个玩家的身上也跳起两个伤害数字。

　　“锵”，铁矛被收了回去，而握着这支铁矛的，赫然是一个铁甲骑兵队长，全身唯有眼部没有被盔甲遮盖，却看不到眼睛的轮廓，只有无尽的幽暗！

　　猛，居然拥有穿刺攻击的能力！

　　《神迹》中，绝大部份的攻击都无法穿透物体，就像班加地穴老三的技能焰龙，只要有一个人挡在前面，后面的人就不会吃到伤害，这也是张扬当时可以BUG杀BOSS的主要原因！

　　但有极少一些攻击却是可以做到穿透性攻击，就像刚才的铁甲骑兵队长，这一矛下去，只要行进路线上有敌对目标，都会被刺中并受到相同的伤害！

　　“庆多拉贰罗！”这只精英怪发出低哑的声音，猛地又是一矛穿刺而来。

　　格档！

　　张扬连忙举盾相迎。

　　一连串的火星子飙起，张扬猛地向后滑退一步，但那精英骑士怪也是上身向后一仰，差点从马背上摔落下来！论力量，张扬并不比怪物逊色，但怪物借着坐下战马的冲击力，却是迫得张扬硬生生退了一步！

　　大漠孤烟这边迅速稳定了阵脚，度过了骑兵冲阵这最危险、最混乱的关头，立刻展开了反攻。

　　但其他几条阵线却是不容乐观，因为缺乏强力人物的坐镇，玩家的防线一旦被冲溃就很难再组织起来，只能依靠NPC大军来做缓冲。但NPC可是不能恢复血量的，顿时伤亡惨重！

　　仅仅只有像凌天这样的超级大公会，才堪堪顶住了压力，重新把防御线给组织了起来。

　　杀声震天，人头与刀剑齐飞，鲜血与赤日一色，《神迹》用最逼真的场景描绘出了史诗般的战争，也是最最惨酷的战争！这一切都太真实了，以至于明明知道是虚拟的游戏，玩家却依然心灵悸恸。

　　勇猛之人沸腾热血，战意更加高昂，而胆小之人却是脸色苍白，惶惶然只想找一个无人之地躲起来颤抖！

　　这是《神迹》的卖点，真实！却如同大浪淘沙，把真正的勇士挑选了出来，而让胆怯之人原形毕露。

　　惨烈的战斗直进行了50分钟。

　　“叮！第三波怪物的首领耐硫斯加入了战斗！”

　　“嘶律律！”一声雄壮之极的马嘶声，一匹人立而起的战马迎入了玩家的眼帘。

　　四蹄踏火，高足有十米，体长达到了十三四米，蹄下所踏，大地立刻变得一片焦黑，隐隐有地火泛动！而在马背上则坐着一个同样高大无比的骑士，同样是全副盔甲，手中持着一根长达十米的巨大长矛。

　　【恶魔骑士耐硫斯】（白银级首领，恶魔）

　　等级：53

　　生命值：1300万

　　护甲值：500

　　不同于前面两个慢吞吞型的BOSS，耐硫斯刚一现身，就策动着战马向玩家疾驰而去，马蹄所踏，留下一道道蜿蜒的火焰之路。

　　“哇，地狱战马，帅呆了！”卫烟儿盯着耐硫斯胯下的战马，露出垂涎欲滴的神情，“哎、哎、哎，别转弯啊，往这跑啊！”

　　耐硫斯跑着跑着就跑歪了，斜向着冲进玩家的阵线，离张扬这边至少隔了四五公里！

　　“马马，我的马马！”卫烟儿悲愤不已，然后用充满求恳的目光看向张扬，“贫血战士，咱们跑过去杀BOSS吧！”

　　张扬摇摇头，道：“昨天都已经说好了，BOSS先被哪家公会接到，就由哪家公会击杀，除非他们主动邀请！有限的力量绝不能浪费在内耗上，不然不是跟那个伪君子没区别了？要是咱们今天完不成夺塞，得等两天才能重新开始，估计早被别的主城抢去了！”

　　卫烟儿顿时闷闷不乐，她对新奇的玩意最感兴趣，念想着张扬的白骨战马已经不是一天两天的事情了，眼看着BOSS的地狱战马那么拉轰，不由地扁着嘴巴生起了闷气来。


第一百八十五章 地狱战马的缰绳

　　这次拉到BOSS的公会是圣殿荣耀，只是一个中型的公会，虽然公会人数达到了一级公会的满额1万人，但会员的水平却是参差不齐，平均等级只有25左右，装备最好的人也只是一身30级的白银器，哪经得起BOSS的摧残！

　　耐硫斯与他手下一样，手中长矛带有穿刺效果，那根长达十米的长矛刺出，立刻挂起了一连串的人型糖葫芦，飘起一个又一个5000+的伤害数字，一矛刺出，至少会死上七八个人！

　　但更威猛的还是他的“扫击”大招，双手将长矛抡舞一圈，立刻对周围10米内的所有目标造成5000点伤害，一扫就是一大扫，碰谁就谁死，没有一丁点讨价还价的余地！

　　一分钟的时间，圣殿荣耀公会轰掉了BOSS12%左右的血量，但公会主力已是基本死绝！而越是低等级的玩家打高等级的BOSS就越是累，甚至都有可能打出未破防的伤害，再要打下去，估计不等BOSS挂掉，他们就先要交待在这了！

　　圣殿荣耀会长的心情可说是坐过山车一般！一开始看到BOSS奔向他们，他是乐得眉开眼笑，但眼下就属于是乐极生悲！白银级BOSS的掉落是好，但也得打得下来啊！

　　“这个BOSS我们圣殿荣耀不要了，谁爱打就来打！”他忍着心痛大呼道，一边带着幸存的公会成员疾退。

　　张扬一振战斧，道：“百发，带上一队远程职业，跟我去杀BOSS！雪妖女、跟紧我！”

　　因为他们这边的小怪已经清干净了，大家都脱离了战斗，正坐在地上吃点心以恢复状态。百发一中立刻点出百来名猎人和法师职业，众人纷纷召唤出坐骑，随着张扬呼啦啦地向BOSS的方向扬尘而去。

　　“贫血战士，千万要给我带匹马马回来！”卫烟儿不忘叮嘱一声。

　　想把BOSS占为己有的公会可不止大漠孤烟一家，一怒红颜、霸者、凌天都派出了自己的击杀小队。但有能力击杀BOSS的，除了四家超级公会外，像失乐园、奇迹家园等大型公会也有相当的实力，自然也加入了争夺！

　　一时之间，至少有十支百人队冲向了BOSS，都是一两个坦克带队，然后是纯远程输出和治疗！一号、三号BOSS都比较坑近战，上去基本是送的份！

　　张扬勒马停在BOSS身前50米处，高声道：“各位，大敌在前，我们不宜自相残杀！不如，大家一起杀BOSS，出了什么装备就各凭手段去拣，就看谁手快了！”

　　成为全球第一个完成远征的主城，这是大家的共识！也是压倒了装备，驻留在每个人心中的荣誉之念！所以，各路人马微一思考，便接受了张扬的提议，毕竟，派到这来打BOSS的，可都是各家公会的精英成员了，谁都折损不起！

　　张扬见大家都同意，立刻策马向BOSS奔去，心中暗暗一乐：他的运动神经可不盖的，要比手快谁也不是他的对手！想把所有东西捞到手是不现实的，但抢到其中几件最好的东西却是不在话下！

　　耐硫斯正在把圣殿荣耀的人追着屁股杀，这当儿又秒了圣殿荣耀至少1000多人，直打得他们是哭爹喊娘，四下逃窜。张扬虽然进入了BOSS的仇恨视野，但BOSS的仇恨还在那些先前攻击他的圣殿荣耀会员身上，对张扬根本没有加以理睬。

　　冲锋！

　　张扬瞬间取消战马召唤，刷地一下就向BOSS撞了过去。

　　嘲讽！

　　免疫！

　　血怒，立增30怒气，张扬立刻一个横扫加普通攻击打了出去。

　　-1423！

　　-2983！

　　BOSS身上五层碎甲的持续时间早就到期了，能够一击对拥有600点护甲的BOSS轰出近3000点伤害的，也就只有持有黄金级武器、拥有鹰眼减50%防御的张扬了！

　　这恐怖的伤害顿时让附近围拢过来的各家公会精英看得是菊花一紧！

　　两次伤害过后，耐硫斯的仇恨已是来到了张扬身上，BOSS立刻扭过头来，挥起长矛向他轰了过去。没办法，圣殿荣耀的主力成员已经死绝了，还在BOSS仇恨列表里的，都是些20、30级的玩家，他们打BOSS的伤害根本没有破防，一分钟轰出的伤害还没有张扬两下攻击的高，这仇恨自然而然被张扬接手了！

　　格档！

　　张扬高举盾牌，挡下了BOSS的穿刺攻击。而BOSS这一击既然被格档了，自然也不会再穿透过玩家的身体，对后面的人继续造成伤害。

　　“所有人不要跟我和BOSS站在一条直线上，在30米的最远攻击距离输出！其他公会的各位朋友，别忘了开主城攻击模式！”张扬大声说道。

　　《神迹》中，有多种攻击模式，以适应各式各样的战斗。比如说，八大区的国际战，则只要勾选上大区攻击模式，那么群体伤害技能就不会对己方大区的玩家造成伤害！

　　而以主城为单位的战斗，就比如现在，则只要勾选了主城攻击模式，就不会误伤到同主城的玩家。

　　另外还有盟友攻击模式、公会攻击模式、队伍攻击模式、无差别攻击模式等等。

　　张扬说这话的时候，特意对谦谦君子看了一眼。

　　谦谦君子勃然变色，恼道：“战御，你这么看着我干什么，难道我是那种不顾大局的人吗？”

　　巫天顿时哼了一声，目光与张扬一接触，两人都是微微地点了点头，瞬间达成了共识——完成此次夺塞后，立刻联手围剿霸者！

　　十来家公会的精锐立刻开始了攻击，坦克们也纷纷上前——倒不是他们怕张扬会拉不住怪、或是挂掉，而是其他职业皮薄血少不敢上来啊，不放一个人上来，等下BOSS死了爆出装备，怎么抢？

　　一开始，其他公会的人还不知道张扬的深浅，不敢放手攻击！但偶尔扫过伤害列表时，一个个都是瞪大了双眼——妈的，这盾甲战士吃了春药了，伤害排名第一！而且，把第二名远远地甩出了好几条街！

　　BOSS的护甲越高，鹰眼的作用就越大，这几乎就是几何级数的飞增！况且，他手里的武器还是50级的黄金器！

　　张扬虽然坦着BOSS，但时刻都在留意四周，以防别人抽后腿放冷箭！特别是霸者，真要把后背交给他们，就等着被插满刀剑吧！

　　他敢顶在前面拉BOSS，自然有他的依仗——虚空之影！使用之后，立刻脱离战斗，进入另一个位面，谁也看不到他，攻击不到他！但，这是他的秘密武器，如果不是必须，他不想曝露出来！

　　韩莹雪奶力强劲，配合着张扬的高护甲、高免伤，只要时间足够，他们两个人就能把BOSS慢慢磨死！更休说周围还有一大群如狼似虎的输出职业！

　　BOSS的血量飞泄直下，70%、50%、30%，很快就接近谷底！

　　站在更外层的游散玩家、还有更多的小公会看着BOSS是眼馋不已，但现在可是十余家大公会、超级大公会在联手杀BOSS，没有谁敢不开眼去抢，一口气同时得罪了那么多的大势力！

　　10%、5%、0%，BOSS从马背上轰然摔落，巨大的身体震得整个地面都是重重地一颤！

　　就在这一瞬间，近二十件战利器爆了出来，亮闪闪地丢了一地！

　　抢啊！

　　站在近处的坦克们纷纷出手去捞，这回，大家都学乖了，早就把分配模式改成了自由拾取！

　　张扬眼疾而手快，刷刷刷，双手连探，捞到了三件东西！

　　近二十件战利品躺在地上的时间绝对不会超过一秒钟，就立刻进入了各人的腰包！拿到白银器的人自然是满脸欢喜，得到青铜器的则是恹恹不乐，更惨的还是两手空空的！自己是会长还好，不是的话，回头还得挨上一顿骂，丫不是白忙活了一场。

　　张扬召出白骨战马，喝道：“速度回原来的位置，顶多两分钟第四波怪就要开始进攻了！”

　　经历了前面三波怪，大家也有了一定的经验：小怪会连刷50分钟，然后是BOSS现身，但玩家只有10分钟的时间去干掉BOSS。一个小时后，就会有下一波怪物出现！

　　雪千寻立刻凑了过来，道：“战御会长，你拿到了什么好东西？”

　　张扬哈哈一笑，道：“雪会长呢？”

　　两人互看一眼，都是不肯说出自己究竟拿到了什么。虽然双方是盟友关系，但毕竟不是同一公会，哪可能交底。

　　回到自己的阵营中，卫烟儿立刻迎了上来，道：“马马，有没有马马？”

　　“小结巴！”韩莹雪鄙夷。

　　卫烟儿又要发怒，张扬笑道：“还真是运气，出了地狱战马的僵绳！”

　　“真的？”卫烟儿的眼睛闪闪发亮。

　　张扬把一件物品的信息贴在了小队频道中，供大家查看——小队的容纳上限是10人，每五个小队组成一个团队，每20个团队组成一个大团。

　　能够和张扬待在一个小队的，自然是韩莹雪等八人，再加上老衲傲娇和铁桶江山，不是主力队员就是公会骨干。

　　【地狱战马的缰绳】（地面坐骑）

　　使用：召唤或取消一匹可供骑乘的地狱战马。召唤时间：两秒。

　　需要等级：30

　　使用后绑定。

　　“我的！我的！”卫烟儿乐不可支。

　　张扬摇摇头，道：“放公会频道，按公会积分拍卖！”

　　卫烟儿顿时皱着鼻子，用珠光盈盈的目光看着张扬，可怜兮兮。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，别用那种眼神看我！论公会积分，有几个人比你高的？要是我直接把这战马塞给你，岂不是让付出努力的会员寒心？”

　　“可是，比我积分高的还有你、表姐和孙姐三个呢！”

　　张扬摇摇头，道：“我有了白骨战马，不会跟你争！你只要摆平你表姐和冰块就行了！你慢慢去拍马屁吧，我要开始拍东西了！”

　　卫烟儿立刻把孙馨玉和韩莹雪拉到了一块，鬼头鬼脑地说了起来，看韩莹雪微微翘起的嘴角，估计小丫头又要被狠狠地勒索上一票了。

　　张扬把地狱战马的缰绳贴在了公会频道，道：“大家静一下，这是刚才打BOSS爆出来的战利品！按照公平原则，参与者即有份！人人都可以用公会积分来竞拍！注意，只能用公会积分拍，别说我有多少钱多少钱的，这是公会，不是拼富的地方！公会只承认你的贡献，别的一概不管！”

　　“好，现在大家都可以出积分了！如果出的积分相同，则以第一人为准！还有，竞拍期间除了出价，禁止使用公会频道，否则立扣200公会积分！”

　　大漠孤烟的人都愣了！按照以前玩别的游戏的惯例，这种BOSS爆出来的稀罕物都是直接在公会官员之间分掉的，哪有普通会员的份？

　　再说了，小怪掉落的黑铁器、青铜器数量极多，又提供了丰厚的经验，早已经让大家感到很满足了！现在居然还有竞拍极品物品的资格，不管拍不拍得到，光是这种做法，就不知道让张扬收买了多少人心！

　　公会积分啊，大家都哭了，早知道公会积分这么有用，就该天天做公会任务的啊！

　　100！200！300！500……众人纷纷竞拍。

　　“1200！”卫烟儿一锤定音，喊出了一个让大家都只能仰望的数字。

　　张扬自然要配合一下，立刻道：“1200，有没有出价更高的了？1200第一次、1200第二次、1200第三次！竞拍结束，坐骑归水烟儿所有！百发，给她扣掉1200公会积分！”

　　虽然自己没有拿到坐骑，但大漠孤烟的会员们却都充满了斗志和干劲，而没有一丁点的不满！因为，他们看到了获得极品好东西的希望——公会积分！

　　在公会积分的获取上，张扬并没有任何偏袒，任何官员都不会得到额外加分，大家都只能依靠做公会任务、打副本来得到公会积分，可以说是相当地公平的！

　　张扬又拿出了从耐硫斯身上取得的另外两件白银器进行公会积分竞拍，并劝下韩莹雪等主力成员不要参与竞拍，这种适当地福利发放，可以更好地凝聚人心！


第一百八十六章 偷！

　　“叮！第四波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　一个个身高达到10米的树人从要塞中缓缓走了出来，虽然行动看似极缓，但一步跨出去就是六七米，行进速度是丝毫不慢！

　　同前几波一样，树人也分为普通怪和精英怪两种，精英怪要比普通树人高开一倍不止，就跟一株株苍天大树似的，每一步踏下，远远地就能听到大地颤动的声音！

　　【厚皮树人】（普通，元素生物）

　　等级：54

　　生命值：5400

　　护甲值：100

　　【铁皮树人】（精英，元素生物）

　　等级：54

　　生命值：10万

　　护甲值：600

　　不愧铁皮和厚皮之名，这护甲值比其他怪要翻了个倍！

　　张扬眉头微皱，仅仅经过前三轮怪物的冲击，玩家就已经损失了三成的兵力，而NPC军队更是只有半数残存！这才打到第四波啊，怪物肯定是一波比一波猛，再这样下去，可撑不到第十波啊！

　　嘭！嘭！嘭！

　　树人们踩着沉重的步子，从远处迅速逼近，来到玩家的第一道防线时，立刻提起大脚丫子向坦克们狠狠地踩了下去。它们的个头太大，一脚下去可以同时踩到三四个人！

　　玩家们纷纷展开了反击，厚皮树人还好些，就100点护甲，但铁皮树人的防御就太厚了，物理职业打上去太吃亏了！

　　但皮厚的优势下，这些树人也有着致命的弱点——怕火！火法师们一轮火雨丢下去，造成的伤害能够比打别的怪多出一倍！

　　一时之间，火焰法师们的战场贡献值立刻开始飙升，特别是水仙花开，她这一个月下来跟着张扬他们拿到了不少好装备，已经是一身40级的白银器，法伤破千，伤害杠杠的！啪啪啪，顿时从第十三名一下子窜升到了第九名，把原本排在第十的韩胖子给挤了出去。

　　韩胖子顿时泪流满面。

　　惨烈的战斗持续进行，无数的怪物倒下，暴出满地的装备，但也有一个个玩家被击杀，轰出了战场！

　　“战御，你们还有多少人？”雪千寻有些焦急地说道。

　　“死了2000多，不过，主力阵容还算完整！”张扬回答道。大漠孤烟收人的时候就比较严，不但要等级高，还得品性好，因此虽然是2万人上限的公会总数，但目前还只有9千多的会员。

　　相对的，大漠孤烟会员的平均等级也相当之高，达到了42级！阵亡玩家的等级基本在30级左右，都只是来混经验、拣装备的，虽然看似死了很多人，但治疗不用分心去照顾他们，团队的战斗力不降反升！

　　这就是张扬要求走的精英路线！

　　“我们会也只有7000多人了，精锐的损失更是惨重！照这样下去比较危险啊，可能撑到第七、第八波，我们就要崩盘了！”雪千寻充满担心地说道。

　　张扬一笑，道：“尽力而为吧！”

　　他上一世没有机会参加远征战，也不清楚这场战斗究竟有多困难！但他知道，虽然紫星城收集物资的进度不是最快的，但因为前面几个主城纷纷远征失败，最战的胜利是被一剑倾城带领的紫星城拿下的！

　　也因此，一剑倾城迅速名扬天下，成为了中国区公认的第一坦！

　　“我，绝不会输给任何人！”张扬暗暗说道。他一直深信自己在游戏方面的天赋，若是同时起跑，甚至他在占有先知先觉的情况下还不能胜过一剑倾城，那他干脆找块豆腐把自己撞死吧！

　　50分钟后。

　　“叮！第四波怪物的首领卢达克加入了战斗！”

　　一个超级巨大的树人立刻刷新在了战场中，足有100米的高度，一步跨出，就是百多米之远！嘭、嘭、嘭，就跨出了四步，已经闯进了霸者公会的阵线，猛地抬起巨大的脚丫子踩下去，至少30多个玩家被同时踩到，飘起一连串5000左右的伤害数字。

　　【魔化树人卢达克】（白银级首领，恶魔）

　　等级：54

　　生命值：1400万

　　护甲值：1200

　　“拉住！拉住！”谦谦君子连忙叫道，恨不得亲自上去拉怪，可惜他是法师。

　　环球小猪立刻坦了上去，一堆高仇恨技能丢上去之后，成功拉住了仇恨。霸者的输出职业立刻展开了猛烈攻击，但BOSS即使被五碎，依然拥有600点恐怖护甲值，让物理职业都快要哭出来了！

　　卢达克就两种攻击手段，第一是用脚踩，对目标及其周围所有玩家造成5000点范围伤害，第二就是用它长长的手臂去挥击，能够对一条线上的所有玩家同样造成5000点伤害！

　　但因为BOSS的模型特别大，近战职业在很远的位置就能打到，并不会被BOSS的范围伤害溅射到，所以即使狂暴战士、盗贼、惩戒骑士也都可以冲上去围殴，只要离主坦环球小猪远点就行。

　　虽然BOSS的皮确实很厚，但因为近战也能加入战斗，而且还有火焰易伤的弱点，杀起来的速度不但不慢，反而还要比前面三个BOSS快上许多！

　　谦谦君子不禁大乐，充满了小人得志的欠揍表情。

　　卫烟儿最是气不过，一边骑在地狱战马上走来走去玩得不亦乐乎，一边道：“贫血战士，那伪君子太讨厌了，咱们去抢他们的BOSS！”

　　张扬想了想，摇摇头，道：“现在玩家的数量越来越少，再要内斗，完成夺塞的希望更要渺茫了！”

　　卫烟儿翘了翘嘴角，不甘心地道：“就这么便宜了他们？”

　　张扬露出一抹笑容，道：“别急！你们等着，我去把BOSS的装备全部抢过来！”

　　众人不禁对着张扬连翻白眼：你真以为自己是战神不成？没看霸者把BOSS围了里三层外三层吗？怎么抢？

　　张扬哈哈大笑，道：“等着瞧吧！”

　　巫天虽然把谦谦君子恨得半死，却不是不顾大局之人，目前的首要任务是顶过怪物的十波攻击，再大的帐都放到以后去算！

　　卢达克的血量很快就下降到了20%！

　　张扬召唤出白骨战马，道：“小丫头，一直给我报BOSS的血量！”

　　说罢，他纵马而出，直奔霸者的阵线。

　　众人都是不明所以，但卫烟儿还是不断地说道：“19%，18%，17%，16%……”

　　张扬勒马停在霸者防御线最远攻击距离外一点点的地方，耐心等待。

　　谦谦君子老是想着占人便宜，哪会不提防别人以其人之道还制其人之身！虽见张扬单枪匹马奔了过来，却丝毫不胆有任何大意，反倒疑神疑鬼起来——其中必然有诈，难道是引蛇出动之计？

　　因为，他也不敢命手下出击，以破坏了完美的防御阵型，让潜行的盗贼趁机冲进来，埋伏在BOSS的边上，等下BOSS一死就立刻抢装备。

　　“战御，你想干什么？”总这么耗着也不是什么办法，所以谦谦君子要试探试探。

　　张扬无所谓地耸耸肩，道：“没什么，就是觉得这里风景好，随便看看！”

　　看你妹的风景！谦谦君子差点破口大骂，但他随即又笑了，管你在周围埋伏了多少盗贼，潜行只是让盗贼变得难以被人发现，又不能穿透物体！只要防御阵线不散开，任何人也休想闯过去！

　　他立刻又恢复了君子般的谦谦笑容，道：“哦，既然你喜欢看风景，就尽情地看个够吧！”

　　10%、8%、6%、4%！

　　张扬突然纵马直冲霸者的防线！

　　不等谦谦君子下令，外围的玩家立刻开火，以百计的箭矢、火球、冰箭砸下来，即使张扬这种强坦都得立躺！

　　啪！啪！啪！啪！

　　攻击轰至，却都只是穿过了空气，一一砸在地上，而张扬居然消失了！

　　谦谦君子差点把眼珠子都瞪了出来！

　　这什么情况？潜行！会潜行的盾甲战士？妈的，老子糊涂了！

　　“给我用范围攻击技能，不要放过每一个角落！”谦谦君子还是回过了神来，向同样一脸呆滞的手下发出了命令。

　　顿时，外层的那些猎人和法师纷纷在张扬消失地点的周围扔出了群伤技能，只要站在攻击区域内，潜行的盗贼会被立刻打出来！

　　打空！打空！打空！

　　谦谦君子不由地奇怪，想道：“难道第一波攻击已经把他给杀了？”

　　“3%、2%、1%！”在张扬的耳边，却是不断响起着卫烟儿的声音！

　　他此刻正处在虚空之影的异空间内！虽然同样是在战场中，但所有具有生命的物体完全从他的视野内消失，就仿佛整个战场上就只有他孤零零的一个人！

　　张扬轻轻松松就穿过了霸者的防御阵线，来到了他印象中BOSS身后的位置。

　　当卫烟儿报到1%时，他立刻一个血怒点下，滋，瞬涨30怒气，同时从异空间中脱离，周围顿时刷出了一堆玩家，还有一个高大无比的BOSS！

　　毁灭打击！

　　张扬就出了这么一招，在BOSS的身上飘起一个“-3324”的数字后，正好把BOSS最后一丝血量打掉！

　　“叮！你杀死了卢达克，因为你给予了怪物最后一击，所以你独得50%的经验值，共获得7000000点经验值！”


第一百八十七章 第五波

　　张扬手快，啪啪啪地将地上掉落的战利品全部往背包里塞，直接先从白银器和技能书下书，至于青铜器……有空再拣好了！

　　他隐藏了人物信息，又开启了头盔效果，把脸给遮住了，盾牌也收了起来，在他边上那些霸者的近战职业都没有意识到有什么不对劲，反正是队长分配嘛，想看就看呗，最多就过过眼瘾！

　　但很快，他们就发现不对劲了，这地上的装备在飞速变少啊！

　　“有奸细！”一众人纷纷大叫，立刻向张扬发起了攻击。

　　召唤傀儡清莲，替身技能开启，无敌！

　　张扬趁着这宝贵的五秒钟，继续狂捞霸者的战利品！

　　这年头，拥有傀儡的人太少太少，而知道替身技能底细的人也就只有张扬和他小队的人了，霸者这些人哪知道打死傀儡就能解除无敌效果，还在一个劲往张扬身上丢技能。

　　很快，五秒无敌效果结束，张扬可惜地看着地上还残留的三件青铜器，刷地一个冲锋，撞向远处的一个法师，同时重装待发点下，所有技能立刻冷却结束！

　　虚空之影！

　　忽！

　　在张扬的世界里，一切生物都消失得干干净净，他立刻往己方阵营开跑。在虚空之影状态下，他的移动速度还提高了100%，20秒的持续时间，足够他跑出3、4百米了！

　　虚空之影效果结束，张扬也在远处的NPC大军里刷新出来，他从容召出白骨战马，扬长而去，安全回到己方阵营！这时候，他才有空清点战利品：九件白银器、十九件青铜器，另外还有两本技能书《圣恩》和《治疗之雨》。

　　哈哈，这下谦谦君子可要哭死了！

　　再说谦谦君子，他一直在纳闷张扬死了没有，还在外层圈子指挥着手下对着这轰轰、对着那炸炸，没有第一时间去拣BOSS的掉落。在他想来，只要防御阵线不破，那BOSS的掉落肯定谁也抢不走，一点也不着急！

　　直到手下惊惶失措地向他汇报BOSS的装备全被一个不知道身份的玩家抢走后，谦谦君子才又急又怒地奔到BOSS的尸体边，一看，果然啊，地上就只有稀零光郎三件青铜器！

　　忙活了半天，就只捞到了三件青铜器？谦谦君子哪里忍得了，虽然手下人说抢东西的那人没有显示人物信息，脸上又有头盔挡着看不到长相，但谦谦君子还是凭直觉认定那人就是张扬！

　　终日打雁竟被雁啄了眼！

　　谦谦君子立刻密语张扬，道：“我知道是你干的，快点把抢到的东西还给我！”

　　张扬回复道：“都不知道你在说什么！”

　　“你敢说，刚才不是你偷走了BOSS的掉落？”

　　“不是！”张扬在心里加了一句，哥是光明正大抢的。

　　“你——”谦谦君子也尝到有理说不通的滋味了，而且，他根本没有证据可以说是张扬下的手！

　　张扬哈哈一笑，道：“伪君子，准备准备，怪就要来了，说不定下一个BOSS还是被你们抢到手呢！”如果真得那样，那就再去抢一把，反正一小时的时间足够让所有技能冷却了。

　　谦谦君子看到张扬这句密语时，差点一口血喷了出来，那个气啊，终于体会到了先前巫天的心情。

　　卫烟儿则是乐不可支，道：“贫血战士，你是不是真抢到他们的BOSS了？我看他们的脸色个个都好难看呀，格格格，太好玩了！”

　　张扬点点头，将掠到的白银装备一一在小队里贴了出来，并按照职业归属分配了出去。这九件装备中只有一件“卢达克护手”是铠甲，张扬先穿在了身上，等回去鉴定出来，要是攻击型的就给卫烟儿，要是防御型的话就自己留着。

　　技能书的话，因为星光无限和韩莹雪都学会了相应的技能，所以张扬打算放小卖部去出售。

　　“叮！第五波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　一瞬间，无数半人马从要塞中甩着四蹄奔了出来，但不同于库库洛一族，这些半人马通体赤红色，看上去要来得更加凶悍，双眼更是交织着黑色的火焰，这是恶魔化的象征！

　　和先前一样，这些半人马分为普通和精英两种类型，都是双手执着一把长弓，背后挂着一个箭壶。

　　【半人马魔化射手】（普通，恶魔）

　　等级：55

　　生命值：5500

　　护甲值：50

　　【半人马魔化射手王】（精英，恶魔）

　　等级：55

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　“先退后，让NPC承受第一波的火力！”张扬立刻说道，领着队伍慢慢退到NPC大军的后面。

　　踏踏踏，半人马射手们四蹄迈开，飞快地冲了过来。进入射程之后，这些射手立刻停止脚步，搭弓发起了攻击。

　　这几十个怪物若是集中起来一轮齐射，除非是像张扬那样拥有极品装备的坦克，否则绝对是见谁秒谁！别的阵线上，玩家们也都躲到了NPC的后面，以免被齐射秒杀！

　　张扬等NPC开始攻击后，才指挥玩家冲上去，喝道：“杀！”

　　一旦被近身，猎人怪就失去了威胁！然而，这射手怪实在太多了，里三层、外三层，密密麻麻，站在最前面的半人马固然无法射击，但他们身后的怪物可以啊！而且，还会乱射这个技能，刷刷刷地就在NPC阵营里造成了巨大的伤亡！

　　无数的怪物倒下，暴出满地的装备，但也有一个个玩家被怪物杀死，轰出了战场，原本近200万的玩家大军，已然只剩下100万不到，而NPC大军的伤亡更是惨重。当双方兵力的数量相差太过悬殊的时候，就会从量变到质变！

　　NPC的军队一再缩水后，方阵与方阵之间再也无法彼此呼应，原本可以形成一条线与怪物相拼，但数量削减之后，就被怪物的海洋分割包围，变成了腹背受敌，伤亡率顿时飙升！

　　怪物死了就死了，后方还在源源不断地补充数量，但NPC挂了就不会再刷新了，死一个就少一个！

　　勉强将第五波怪物顶了下来，但除了少数几个大公会有远见，尽可能把NPC大军保存得比较完整外，其他阵线上的NPC军团已是完全死绝！而其中把NPC保存得最完整的，就是大漠孤烟、一怒红颜和失乐园的联盟这边，NPC的存活数量还保持在七成左右！

　　“叮！第五波怪物的首领疾风猎手马库斯加入了战场！”

　　在系统的提示音中，一个高大如小山般的男性半人马猎手出现在了战场中，黑压压地将他身前一大块区域遮挡得黯淡无光！他赤裸着上身，浑身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量，通体呈赤红色，远远地望过去就如同在熊熊燃烧似的！

　　【疾风猎手马库斯】（白银级首领，恶魔）

　　等级：55

　　生命值：1500万

　　护甲值：600

　　“吼——”马库斯猛然发出一声大喝，嘭嘭嘭扬动着四蹄向玩家之方迫来，那轰隆隆的马蹄声就如同战鼓齐鸣，充满了威慑力！

　　这次，BOSS被“浮云”公会接到了手。

　　但越往后，BOSS就越猛，马库斯远远的就是搭弓开射，箭矢上闪动着幽绿色的火焰，刷地一下，射到了浮云公会的人群中，立刻形成了一个大爆炸，向四周幅射出一道两米高火浪！

　　-5000！-5000！-5000！

　　凡是被火浪触及到的玩家，纷纷在头顶跳起巨大的伤害数字，大部份都是直接被秒了！这一击，至少杀死了浮云公会50人！

　　“分散！尽量分散！”浮云公会的会长月无夜连忙大吼。

　　不过，即使浮云的坦克已经接手BOSS并且抢到了仇恨，马库斯依然没有改成近战攻击模式，还在那一箭一箭对着那坦克猛射！

　　卫烟儿看得奇怪，不禁问道：“贫血战士，猎人不是不能射击近身的目标吗？”

　　猎人不能射击距离自己太近的目标，有效射程是3-30米，3米之内，被称为盲区。

　　“……没看BOSS那么高吗？从他的上身到脚底，都有好几十米了，哪还有什么盲区！”张扬笑道。

　　众人不禁愕然，这样也行？

　　但不信也得信了，因为BOSS正一箭一箭对着那浮云的坦克射得正欢，每一箭射出，都会对周围半径10米内的所有目标造成一次火焰范围伤害。

　　马库斯的攻击招数非常简单，来来回回就只有这么一招，但每打一会，他就会清空一次仇恨列表，从而乱杀一气！等浮云搞明白这点，每次BOSS清仇恨的时候都停手不打，让坦克重新建立仇恨的时候，已经被BOSS轰杀了2000来人！

　　最终，浮云公会还是拿下了BOSS，但付出的代价极其惨重，估计在下一波小怪的冲击时就差不多要灭绝了，也彻底退出了城主令竞争队伍之列！

　　面对此景，其他公会都是心有戚戚，若是没有绝对的实力，接手BOSS也不一定是好事啊！


第一百八十八章 岌岌可危

　　“叮！第六波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　系统不会给玩家充足的准备时间，每隔一小时就会发动一轮新的攻击，如果玩家无法及时轰杀掉上一波的怪物就要陷入前后两波怪物的包夹！

　　这次的怪物是魔蝎狮，普通怪跟一头正常的狮子差不多大小，只是屁股后面翘着一根长长的尾巴，比怪物的身体还要长，尾尖如枪，锋芒毕露，怪物通体呈暗红色，仿佛泼满了鲜血似的。精英怪从外表来看跟普通的魔蝎狮没什么两样，就是个头要大了很多，足有七八只普通怪加起来那么大。

　　【嗜血魔蝎狮】（普通，恶魔）

　　等级：56

　　生命值：5600

　　护甲：50

　　【嗜血魔蝎狮王】（精英，恶魔）

　　等级：56

　　生命值：10万

　　护甲：300

　　这些魔蝎狮从要塞中涌出后，立刻如同潮水一般向玩家的方向涌来，暗红色的一片，触目惊心！

　　除了有限几个大公会还保存着NPC的编制，其他阵线上的NPC大军都已经死光了，那些公会纷纷彼此靠拢，既可以增强力量，又想着把对方当成挡箭牌，总之是各怀鬼胎。

　　霸者更是在谦谦君子的带领下，直接来到了张扬他们这道阵线的后方，躲在了NPC大军的后方。

　　百发一中大怒，喝道：“谦谦君子，你们几个会长不是商量过，所有公会固守己方阵线，你躲我们NPC的后面干嘛！”

　　谦谦君子自重身份，手一挥，一个手下立刻道：“狗屁，这战场又不是你们家包下来的，还管别人站哪？咱们这是好心帮你们抵挡怪物，别他妈的不识好人心！”

　　不愧是霸者出来的，全都是做了婊子还要贞妇奖章的！不就是看到张扬这边还有NPC大军能御敌，想来大树底下乘乘凉，而且还能借怪物的手削减大漠、红颜两家公会的实力，让霸者在最终击杀城主的争夺中胜出！

　　张扬想了想，在区域频道中发言道：“各位，NPC军队已经死得差不多了，我们玩家的人数也削减了许多，再要各自为战，肯定撑不到第十波结束！所以，有愿意的请立刻来我这里集合，这里已经有大漠孤烟、一怒红颜、失乐园、霸者四家公会！兄弟姐妹们，团结就是力量，上下一心，其利断金！”

　　游兵散勇们正彷惶不安，看到张扬的发言就如同吃了颗定心丸，立刻跑过来集合。要知道，大漠、红颜、霸者可都是白玉城的超级公会，再加上一个实力还行的失乐园，绝对是战场中最强大的力量，找他们寻求庇护肯定安全性大增！

　　其他中小公会犹豫了一会，也纷纷向张扬这边靠拢，瞬间就将张扬这边的阵营从两万出头增加到了七十余万，这几乎是幸存玩家三分之二的数量了！

　　谦谦君子没想到张扬还会借他们的招牌招徕人手，让张扬大出了风头，在玩家心中树立下上位者的印象！他顿时气得吹胡子瞪眼睛，但谁让他自己送上门来的？

　　张扬指挥着人群全部往后退，利用仅剩的NPC来打头阵。

　　魔蝎狮已经纷涌而至，顿时和NPC战成一团。这些怪物攻击手段多样，爪击、撕咬、尾针刺，攻击力相当地强悍，瞬间就在NPC的大军中扯开了一道大口子，长驱直入，杀到了玩家阵营中。

　　短兵相接，又是一场血腥的大战爆发。

　　“退，再退！”张扬连连喝道，领着众玩家边打边退，来到了山坡顶上的空气墙处。这里，怪物也不可能包抄到他们的后面，只需要正面迎敌即可！

　　面对无穷无尽的怪物，仅剩的那丁点NPC已经全部死光，但他们的牺牲也不是白费的，好歹也顶住了怪物近二十分钟的狂攻，为玩家减轻了许多的压力。

　　NPC死绝，那么最后一点缓冲也没有了，玩家们只能与怪物兵刃见血，拼个你死我活，等撑到50分钟时BOSS出现，玩家的总人数已是锐减到了75万！

　　“叮！第六波怪物的首领魔焰蝎狮王胡克加入了战斗！”

　　顿时，一只体高六七十米，身长过百米的巨型蝎狮出现在了战场中，全身燃烧着漆黑色的光焰！

　　【魔焰蝎狮王胡克】（白银级首领，恶魔）

　　等级：56

　　生命值：1600万

　　护甲值：600

　　众人纷纷选中BOSS，赫然发现BOSS还带着光环效果！

　　【火焰光环】：对范围内所有目标每秒造成1000点火焰伤害。光环范围：施法者为中心30X30米的圆形区域。

　　张扬立刻在区域频道中说道：“BOSS带火焰光环，近战职业就不要上去送了！所有基础伤害超过800的远程职业上来，就在30米处攻击，血少了就退回去让治疗把血抬满！装备不好的就不要上来了，白白浪费治疗的蓝条，还占着了地方！为了整个白玉城玩家的荣耀，请大家一起配合！”

　　张扬又在小队中说道：“雪妖女，跟着我冲！百发，你去找100个装备最好的远程职业一起来！水仙，你去找200个装备好点的治疗，每两个治疗负责一个输出，绝不能让任意一个人死掉！”

　　“嗯！”百发一中和水仙花开都领命而去。

　　张扬召出战马，呼啦啦地就迎着BOSS奔去。这BOSS带有光环效果，绝不能让它进入人群，拉得越远越好！

　　另一边，一怒红颜、霸者、凌天等强会也派出了攻击人员，而那些中小型公会索性就坐壁上观，实在是经不起消耗了。

　　张扬迎上BOSS，立刻一个冲锋撞了过去，相对于BOSS那巨大的身体，他完全是蝼蚁一般的存在，微不足道！

　　-1253！

　　-3012！

　　但蝼蚁虽小，造成的伤害却是不小，痛得BOSS嗷呜一叫，挥起巨大的爪子就向张扬拍去。

　　格档！

　　-350！

　　张扬举盾招架住BOSS拍来的巨爪，但光环伤害却是无法避免，立刻每秒一次，在头顶飘起350的伤害数字！

　　这还是他了，要是换成别的坦克，没有装备吸收450点伤害，那就是每秒800点的伤害！守护骑士对法术免伤要高一点，但也要承受750点的伤害！

　　韩莹雪立刻一个恢复术丢了上去，然后扔出愈合祷言，至于圣洁护盾，那可是用来救命的，不但危险关头绝不轻易使用！

　　其他公会的坦克也冲了过来，但不是想帮张扬分担伤害，而是等会轰杀BOSS后可以抢到战利品！

　　张扬完成五层碎甲之后，猎人职业的攻击伤害顿时提升了一大截！但这回火法师们就吃瘪了，BOSS本身就是玩火的，虽然还不至于对火焰伤害免疫，但抗性奇高，基础伤害1000点的火球术砸上去就只剩下100不到！

　　因为张扬安排的二加一战术，远程输出职业虽然每秒都会受到1000点火焰伤害，但背后站着两个治疗，足以维持血量。其他公会有样学样，也采用了这种办法，有的还采取了三加一的奢侈阵容。

　　“叮！魔焰蝎狮王胡克释放了冲撞！”

　　BOSS突然向周围的人群撞了过去，巨大的身体扑出，就如同殒石坠落，直接将被撞击的目标及其边上一堆人同时轰飞出去，跳起一连串“-5000”伤害数字，顿时秒杀了一大片人！

　　刷！

　　BOSS又向另外一个目标撞去，连续扑击了七个目标，秒杀了至少2、3百人，这才奔向了张扬，仇恨重又稳定！

　　张扬拉怪，肯定不会有人OT，这冲撞技能属于对随机目标施放，无法避免！

　　没办法，野外大BOSS向来都是用人命堆出来的！

　　直付出了3000多人死亡的代价，魔焰蝎狮王胡克才被众人轰杀，嘭地一下，巨大的尸体摔落在地上，爆出一大堆的战利品。围在BOSS尸体边的坦克无不纷纷出手，尽可能多抢几件装备。

　　张扬出手虽快，但周围的人太多，也就抢到一件白银级的布甲和一本技能书。装备立刻在公会里竞拍，被一个叫“盛夏的果实”的法师玩家拿下，她是二团的主力法师，美得她连连在公会里说谢谢。

　　技能书是《十字军打击》，只有惩戒骑士能学，张扬也一起在公会里拍掉了。

　　“傻御，现在NPC都死光了，我们也只有74万8923人，很难撑到第十波啊！”韩莹雪皱着眉头说道——人物界面右上角有存活玩家的人数统计。

　　张扬叹了口气，道：“尽力而为！”

　　“不放弃、不抛弃！”韩胖子大义凛然地道。

　　“不负责！”星光无限给他补了一句。

　　众人顿时大笑，舒缓了一下紧张的心情。

　　“叮！第七波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　新的一波怪物出现了，那是一头头比狮子还大的地狱犬！通体乌黑色，咆哮怒吼，嘴角边不断地滴下唾涎，森白的牙齿闪动着寒光。精英怪不但体型要大许多，而且还拥有两颗脑袋！

　　【地狱犬】（普通，恶魔）

　　等级：57

　　生命值：5700

　　护甲值：50

　　【双头地狱犬】（精英，恶魔）

　　等级：57

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　没有NPC可以顶在前面了，玩家们只能依靠自己去跟怪物硬拼。这些地狱犬肉搏伤害并不高，但会施放法力燃烧这个技能，这个技能对没有法力槽的玩家毫无影响，但对拥有法力值的玩家却能造成1000点伤害，并燃烧掉玩家2000点法力值！

　　好多治疗因为这个技能被烧光了蓝条，只能眼睁睁地看着玩家掉血而无能为力！而失去了治疗，玩家顿时变得无比脆弱，死亡率直线上升！

　　杀杀杀杀！

　　视野右上角显示的幸存玩家人数开始了锐减！

　　70万！

　　60万！

　　50万！

　　在玩家付出25万人员死亡的代价后，第七波小怪终于被清得差不多了。经过这残酷的拼杀，能够幸存下来的玩家基本是精英级的存在，那些等级低、装备差的玩家早已经被无情得淘汰。

　　“叮！第七波怪物的首领三头地狱犬安克达加入了战斗！”

　　小怪肃清，早就空蓝的治疗们赶紧坐下来吃点心恢复状态，但要塞之下，已然刷新出一只巨大如山的三头地狱犬，近百米高的个头比之先前的蝎狮王BOSS还要巨大！

　　【三头地狱犬安克达】（白银器首领，恶魔）

　　等级：57

　　生命值：1700万

　　护甲值：600

　　“靠，每高一级就多100万的血量！”星光无限啐道。

　　“照样打！”张扬召出坐骑，向韩莹雪道，“雪妖女，你恢复得怎么样了？”

　　“再等一下！”

　　张扬勒马不发，又对百发一中道：“把我们会剩余下来的重新组织下，现在就6000人不到，重新组织下团队，尽量保证每个团都有足够的治疗！”

　　大漠孤烟走的精英路线在这时候发挥出了优势，玩家的折损率只有40%不到！而稍好一点的一怒红颜、霸者、凌天，已经损耗了50%多的人员，其他公会就更惨了，剩余人员能够保持在30%以上的就很不错了，不少公会早已经全军尽覆！

　　“好了！”韩莹雪从地上站起来，召唤出坐骑疾风战狼，道，“可以出发了！”

　　张扬点点头，立刻策马而出。

　　这当儿，其他公会已经派出人手与安克达战了起来，BOSS的输出模式也被摸了个七七八八：三个脑袋各自拥有独立的攻击频率，就跟双持的盗贼一样，每隔20秒，会对一个很大区域释放群体法力燃烧技能，在造成5000点伤害的同时，还能燃烧掉玩家10000点法力值！

　　目前除了一身40级白银器的玩家，没有哪个治疗的血线能够超过5000大关，都是一轮秒！而即使一轮不死，法力值也会被完全烧空，立刻废掉了。

　　因为这个法系杀手的存在，治疗不是被秒杀，就是三两下就被烧干了蓝条，无法再对坦克进行治疗，前线的坦克纷纷扑地，死伤非常惨重。

　　张扬想了想，道：“雪妖女，你别上了，这个BOSS是法系克星！”

　　“那你怎么办？”

　　“这个BOSS对物理型职业伤害不高，用人数堆死它！”张扬又在区域频道中道，“BOSS对没有蓝条的职业并不会构成群体伤害，而对治疗的伤害太大！不能再按先前的老战术打，所有没有蓝条的职业一起上，用人数堆死BOSS，要是治疗死光了，我们最多下一波绝对要灭！”


第一百八十九章 第八波、第九波

　　在张扬的号令下，大漠孤烟立刻出动了大量的坦克和无蓝条职业，向BOSS冲了过去。而所有的治疗全部留在了后方，为最终的胜利留下希望和火种。

　　BOSS的肉搏伤害相当生猛，三只头每咬一下就能造成2000点伤害，击杀一个玩家也就两三秒的时间。但只要不造成群体伤害，再猛又能杀多少人？

　　随着一个个玩家的倒下，BOSS的血条也在不断地锐减。

　　各大公会都没有派出最精锐的力量，因为这时候上去的人十个有八个要挂！最适合输出的，自然就是猎人这个职业了，看到自己的仇恨高了，就立刻一个假死清仇恨，既能提供高伤害，本身也没有生命危险，是这个BOSS战的VIP职业！

　　五分钟的时间，BOSS也就咬死了三百多个玩家，但它漫长的血条也被玩家完全打空，三颗脑袋同时仰天怒吼，轰然倒下，露出一大堆的战利品。

　　对待不同的BOSS，就要用不同的战术。打这个会烧蓝的BOSS若是采用传统的坦克拉、治疗加的打法，那绝对是让一大片一大片的治疗去白白送死，还要累得坦克也跟着送命！

　　张扬没有去顶BOSS，因为他要上去的话，绝对是第一仇恨！而他再厉害，也不可能在没有治疗的情况下顶住BOSS五分钟，头一次在边上看起了热闹。

　　他把队伍分配模式改成了自由拾取，让自家公会的近战职业可以去抢BOSS的掉落，至于能够捞到几件，他倒是不怎么在乎。

　　“叮！第八波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　系统并不会给玩家太多的喘息时间，第八波怪物很快涌出了要塞，浩浩荡荡的向玩家冲去。

　　这一次，怪物不是在地上跑的，而是可以在天上飞的四翼魔蝠！远远望去黑鸦鸦的一片，仿佛黑夜已是提前到来！

　　普通魔蝠大概就一头小牛犊的大小，而精英魔蝠则要大上许多，四翼张开足有十米来长，颜色也不同于普通魔蝠的黑色，而是在翅膀上多了一道金边！

　　【四翼魔蝠】（普通，恶魔）

　　等级：58

　　生命值：5800

　　护甲值：50

　　【四翼金边魔蝠】（精英，恶魔）

　　等级：58

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　眼见无数魔蝠遮天蔽日般扑来，张扬知道这些怪物都拥有远程攻击能力，立刻道：“所有人全部散开！要是被怪物攻击到又打不着，就往前面跑，怪物会追着你落下来！”

　　在飞行怪物面前，阵型已经无关紧要了，因为这是立体型的打击，挤在一起反倒让近战职业完全没有用武之地，只能被白白挨打！

　　魔蝠的飞行速度奇快，500米的距离对于它们来讲就只是十几秒钟的时间，一只只魔蝠纷纷在空中向玩家吐出酸液，普通怪能造成900来点的自然伤害，精英怪的攻击力则上升到了2000点。

　　远程职业立刻和怪物展开对轰，而近战职业只有不断地奔跑，在跑出怪物的攻击射程后，这些魔蝠会斜飞下来，落到地面上，这样近战职业再跑回来就能开始攻击了。

　　45万！

　　40万！

　　怪物死了一片又一片，而玩家的数量也在不断锐减！

　　35万！

　　30万！

　　25万！

　　支撑到50分钟后BOSS刷新出来，玩家的总人数仅仅只剩20万了！

　　“叮！第八波怪物的首领四翼魔蝠王辛可里达加入了战斗！”

　　战场上，立刻多了一只巨大的四翼魔蝠，翼长足有百米，四翼一振，立刻在地上刮起了一股旋风，尘沙飞扬，威势无俦！

　　【四翼魔蝠王辛可里达】（白银级首领，恶魔）

　　等级：58

　　生命值：1800万

　　护甲值：600

　　这蝠王振翼而飞，肉翼振空，空气中立刻出现十几个肉眼可见的漩涡，居然形成了几个小型的龙卷风，向四周移动了好几十米后，这才缓缓消失！

　　“远程职业，把BOSS拉下来，就像打小怪时一样！”张扬立刻在区域频道中说道，“都分散，尽量分散！”

　　辛可里达来到了玩家上空，啪地一下，向一个玩家吐出了绿色的酸液，一个“-5000”的伤害数字跳起，立刻秒杀了那名玩家。但在同一时间，也有数十个远程职业发出攻击打到了BOSS，这些人一打就跑，分成好几个方向逃窜。

　　BOSS虽然又吐出一道酸液秒杀了一名玩家，但每次喷吐酸液也是有时间间隔的，其他玩家早已经跑出了它的射程。辛可里达无奈，只好斜飞下来向其中仇恨最高的玩家追去。

　　张扬早就召唤出了战马，眼见BOSS低飞下掠，立刻向BOSS追了过去，同时道：“雪妖女，跟紧我！”

　　BOSS很快就追上了那名玩家，一口酸液吐出，顿时将那名玩家送回了白玉城，但这时候张扬也追了过来，进入了冲锋范围后，他立刻取消战马，瞬地一个冲锋就撞了上去。

　　-1305！

　　-2932！

　　两次攻击打出，辛可里达的仇恨已是牢牢锁定在了张扬身上，一声嗥叫，张口向张扬吐出绿色的酸液。

　　-3500！

　　张扬的头顶立刻飘起一个伤害数字，因为这酸液是法术伤害，所以他的护甲值就起不了丝毫作用。

　　恢复术！愈合祷言！强效治疗术！

　　韩莹雪站在张扬身后30米处，将一个个治疗法术往张扬身上丢。

　　其他人也纷纷围了上来，对着BOSS开始了输出。

　　呼！

　　辛可里达猛地一振四翼，顿时，十几道小型龙卷风从BOSS的身周向四面八方卷袭而去，刷、刷、刷，只要被龙卷风碰到，玩家就会立刻被卷上天空，每秒1000、1000地掉血！

　　“躲风！躲风！”张扬眼观四路，连忙大声提醒，“这风的移动速度并不快，都分散些，可以躲掉的！”

　　龙卷风持续的时间不长，只有十几秒钟，但这点时间足够对被卷中的玩家造成一万多的伤害，要是没有治疗不停地刷血，不等龙卷风效果结束就会挂掉！

　　仅这么一波攻击，至少就有两百多的玩家死亡，可见这杀伤力有多大了！

　　而且，BOSS发动龙卷风攻击的频率非常高，一波结束后，顶多十秒钟它就会发动第二波，把围攻它的玩家赶鸭子似地到处乱窜！

　　实质上，BOSS的单体攻击并不猛，韩莹雪一个人就能轻松加起张扬的血量，若是时间充足，人少反倒要好杀一点，可以有足够宽裕的空间可以躲闪，但眼下第九波怪物不久就会出现，实在是拖不起！

　　在战场上安排这种群伤厉害的BOSS，就是为了削减玩家的数量，提高夺塞的难度，却又不至于难到让玩家全然无解的程度。

　　这次，精锐力量齐上，击杀BOSS的速度立刻提高了许多，仅仅三分钟出头，BOSS就倒在了玩家的剑锋下，爆出了一地的战利品，自然又引发了一番哄抢。

　　“格格格，贫血战士，我抢到一件白银器！”卫烟儿笑的得意极了。

　　孙馨玉亮了下她的收获，小丫头立刻没话说了——两件白银器！

　　“都放公会里竞拍吧！”张扬随口说道，他这回只抢到了一本猎人的技能书。

　　若是他们几个主力想要，反正公会积分多，谁也抢不过。用这种方式分配装备，可以极大地提升会员的归属感和向心力。

　　“你们就别参与竞拍了，等下有黄金BOSS出现，把积分留着用在那上面！”张扬在开始竞拍装备前，先在小队频道里说了一句。

　　“叮！第九波怪物正在从图库拉要塞涌出！”

　　咝！咝！咝！

　　一连串吐信的声音中，一队队蛇妖从要塞中涌了出来，人身而蛇躯，拥有四条手臂，全部都是女性，上身仅有一件金丝缕甲护住了高耸的双峰，露出了白花花的肚皮，个个妖艳妩媚，一头绿发更增异样的性感。

　　没有普通怪，全部都是精英级的存在，四手四剑，杀气直冲云宵。

　　【四剑蛇妖】（精英，恶魔）

　　等级：59

　　生命值：10万

　　护甲值：300

　　“好性感！”韩胖子立刻双眼放光，目光直接锁定了蛇妖们的胸部。

　　“可惜，若是再配上两条长腿的话，那就更加完美了！”星光无限用很专业的语气道。

　　张扬连连摇头，道：“等下你们被这些怪物砍死的话，那才叫完美！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”韩胖子和星光无限异口同声道。

　　咝！咝！

　　蛇妖们盘动着身体，向玩家方向迅速游离过来，手中的利剑已然高高举起！

　　“固守阵线！”张扬举盾扬斧，喝道，“只剩下最后两波，我们一定能赢！为了胜利！”

　　“为了胜利！”所有玩家齐声呐喊。

　　“杀！”

　　“杀——”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　蛇妖们已是冲进了玩家防线上，挥舞着四把利剑狠狠地向玩家砍去，一场血杀顿时爆发！


第一百九十章 蛇妖女王

　　蛇妖每一剑的伤害都在1000左右，一出手就是四剑同时落下来，砍在非坦职业身上那基本就是4000点伤害！但砍在坦克身上却因为攻击分散，每一剑都要被护甲减免伤害，特别是张扬，还拥有450点伤害吸收属性，打在他身上仅仅只能造成两位数的伤害！

　　这不禁让别的坦克看得直流口水，要是人人都有像张扬一样的装备，这些怪物根本无足为虑，随便虐菜啊！

　　但事实上，除了张扬人人都是打得战战兢兢，这可全部是精英怪啊！血多皮厚攻击高，砍得玩家是销魂不已，频频闪过一道道白光，纷纷被送回主城复活了！

　　18万、14万、10万、8万……玩家人数急剧锐减！

　　但能够活到现在的，都是装备、操作顶级的玩家，就像一把尘锋的宝剑，当褪去外表的铁锈时，将爆发出无以伦比的杀伤力！虽然玩家的人数还在减少，但速度却是慢慢降了下来。

　　6万、4万、2万、1万！

　　当200万玩家最终只剩下5000玩家时，第九波怪物也终于被完全消灭！而这5000家玩家，也应该算得上白玉城装备最顶级、站在金字塔顶尖那极少的一簇玩家了！

　　他们不但活了下来，还因为无数的经验值提升了等级！原本50级以后，要拼死拼活七天左右才能升一级，但能够活到现在的，个个都至少升了一级，可见这经验值有多么得丰富！

　　张扬升到了52级，距离53级也仅仅只有28%的经验值而已！

　　“叮！第九波怪物的首领蛇妖之王弥密娜加入了战斗！”

　　第九个BOSS出现了，但截然不同于先前八个BOSS以巨大的形象示人，这蛇妖之王看上去也没比其他蛇妖大上多少，但她的蛇躯却是粗长无比，每当她向前盘旋一点，就会显示出她那条长达四十多米的巨型蛇身！

　　六手六剑，黄金BOSS！

　　【蛇妖女王弥密娜】（黄金级首领，恶魔）

　　等级：59

　　生命值：2000万

　　护甲值：1000

　　“真得出现黄金级BOSS了！”

　　所有人的目光同时亮了起来，无不充满着强烈的占有之色！

　　除了张扬小队，对于所有玩家来说，这可是他们遇到的第一个黄金级BOSS，一想到那远超白银器品质的黄金器，谁不眼露渴望之色！

　　“杀啊！”也不知道是谁先喊了一句，那幸存下来的5000玩家全部冲了出去，原本有些沮丧的心情立刻变得沸腾起来。

　　“贫血战士，咱们快点上啊！”卫烟儿召唤出地狱战马，一副跃跃欲试的模样。黄金级的BOSS，即使对于张扬他们来说也是一个巨大的诱惑。

　　张扬微微一笑，道：“不急，BOSS够他们杀一会的！水仙，统计一下我们现在还剩多少人，坦克多少，治疗多少！”

　　不过一会功夫，水仙花开道：“我们总共还有827人，其中坦克职业89人，治疗118人，输出职业620人！”

　　张扬点点头，道：“百发，把所有人都组到一个团里来！”

　　又是半分钟的时间，大漠孤烟残余的玩家已是全部编成了一个大团，真正的精锐之师！

　　“战御，快点过来拉BOSS！”区域频道中，突然出现了雪千寻发出的消息。

　　紧接着，巫天也道：“妈的，这BOSS皮太厚了，上了五层碎甲还有500点护甲，等级又高得太多，我一刀砍上去只有200多的伤害，盾猛才100不到，仇恨太不稳了！”

　　“什么仇恨太不稳，你根本就没有拉住仇恨，都要等BOSS把OT的人干掉了，BOSS才会回头打你！”赤练火吐槽道。

　　这蛇妖之王护甲虽高，但魔法抗性却是挺一般的，法师职业虽然因为等级相差太多使得伤害打了些折扣，但比起近战职业来就要好上太多了，打一会仇恨就超过坦克了。

　　法师又不能像猎人、盗贼那样用假死、消失技能清仇恨，这一OT就只有被BOSS追过来六剑齐削，瞬秒！

　　开打BOSS以来，死得全是法师，少说也有2、3百个了！

　　张扬哈哈一笑，在区域频道中发言，道：“马上到！”又在团队中说：“第一小团，跟我走！”

　　呼啦啦，张扬领着50人直扑BOSS而去。

　　见他过来，围在BOSS跟前的玩家立刻让出了一条通道，让张扬可以通过。为什么这么客气？很简单啊，别的坦克拉不住仇恨，等BOSS把法师秒光了，那就要轮到治疗OT了，然后治疗死光，没得玩了！

　　冲锋！

　　血怒！

　　张扬猛地撞上了BOSS，立刻一斧头劈了上去。

　　-1801！

　　BOSS身上已经带着五层碎甲，张扬又拥有鹰眼，攻击一丁点都不会受到护甲值的减免！而且，他也只比BOSS低了7级，只要没超过10级，攻击就不会因为等级悬差太多而降低伤害。

　　“操，太猛了！”巫天忍不住爆了句粗口，想想自己一刀砍过去仅仅200点的伤害，这让人情何以堪！同样是坦克，这差距咋就那么大呢？

　　-3571！

　　等张扬一记横扫打出后，巫天更是泪流满面，你丫的肯定开了作弊器！

　　“所有人停手，等我拉仇恨！”张扬大叫道。

　　到了这时候，哪有人想死的？一个个都停止了攻击，静待张扬拉稳仇恨，唯一还在输出的就是猎人职业，反正可以假死，这技能的冷却时间极短，不像盗贼的消失要有长达五分钟的冷却时间！

　　另外，张扬带来的人也在输出和进行治疗，因为他们是和张扬同时发起攻击的，要这还能OT，那张扬也不用混了！

　　BOSS免疫嘲讽，但张扬仅仅攻击了15秒，就完全拉住了BOSS的仇恨！啪，蛇妖女王毅然而然地舍弃了巫天，开始对着张扬狂削猛剁起来。

　　巫天泪奔，好歹哥也是白玉城数一数二的坦克，居然在先拉了近一分钟怪的情况下，被人仅仅花了15秒就把仇恨给抢走了，丢脸啊丢脸！

　　蛇妖女王不愧是黄金级的BOSS，每一剑的伤害都在2000点左右，六剑齐出，那绝对可以秒杀现阶段任何一个非坦职业，砍在巫天身上都有7000多的伤害，但遇上张扬，这伤害就锐减到了5000！

　　若是BOSS的伤害可以叠合在一起，单次伤害将高达12000点，张扬那450点吸收伤害效果就无足轻重了，但遇上攻击频繁，单次伤害低的攻击，却能够发挥出巨大的作用！

　　“可以攻击了！”张扬在区域频道发了一条消息。

　　顿时，刚才偃旗息鼓了的输出职业立刻拼了命地飙起了伤害！没办法，谁让他们第一次见到黄金BOSS呢？当初卫烟儿、百发一中他们见到邪恶巫师沙克的时候也同样激动得手舞足蹈！

　　但野外大BOSS肯定有范围性伤害的大技能，绝不会让玩家舒舒服服地击杀！

　　“叮！弥密娜释放了狂尾抽击！”

　　BOSS猛地身体一盘，将长长的蛇尾向后方抽去，顿时，一片“-6000”的伤害数字跳起，至少有百来名玩家死在了这一招上，瞬间在BOSS的后方形成了一个半径达40米近乎真空的锥形地带，最多不超过七个人还能在那站着，分别是五个坦克和卫烟儿、孙馨玉两女。

　　这两女虽然不是坦克职业，却因为一身40级的白银器、甚至还有几件50级的黄金器和白银器，再加上张扬的体力光环，血量已是破了7000大关，足以承受一次这样的高伤害！

　　所有人顿时吓了一大跳，虽然BOSS身后空出了老大一片地方，却没有一个人敢上前填补这个空当，反而更往BOSS的正面挤些，生怕BOSS再丢一个狂尾抽击出来！

　　但不幸的是，这个技能并不是只对BOSS身后施放，而是完完全全随机的，没过一会，弥密娜又是一次狂尾抽击打出，直扫正面的一个锥形区域，再度将上百玩家免费送回了白玉城！

　　这下大家都懵了，也不知道哪里才是安全的地方！但各大会长有命，誓死也要拿下BOSS，当手下的也就只有前仆后继地往里面填了！

　　60%、40%、20%，因为BOSS皮厚血长等级高，大部份人的输出都大打折扣，10钟过去，BOSS居然还有10%的血量！

　　“叮！第十波怪物从天而降，战争接近尾声！”

　　就在这时候，系统的提示音响了起来，第十波攻击，马上就要来了！

　　“速度杀！”所有人都叫了起来！

　　要是让BOSS和新生出来的怪物联手合击，玩家肯定只有饮恨了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道燃烧的殒石从天而降，不断地砸在战场各个角落，留下了一个个又深又大的坑洞，紧接着，一个又一个浑身燃烧着青绿色火焰的巨大石头怪从坑中爬了出来，双臂一振，发出让人心颤的怒吼。


第一百九十一章 第十波

　　【地狱火魔】（精英，恶魔）

　　等级：60

　　生命值：15万

　　护甲值：1000

　　这些巨石组成的恶魔怪，通体燃烧着青绿色的火焰，身高足有10米以上，一从坑里爬出来就咆啸着向玩家奔去。远远地还没有接近玩家的身边，就在玩家身上不断跳起“-500”的伤害数字！

　　这些地狱火魔同样带有火焰光环，只是伤害没有魔焰狮王那么恐怖，毕竟，魔焰狮王可是BOSS！

　　“速度杀掉BOSS！”

　　众人都是大吼，各大公会派过来围剿BOSS的人员都是精英中的精英，没有这些拥有极品装备的玩家坐镇，自家的防线很容易被怪物击溃！

　　“大家再加把劲啊！”

　　“杀掉BOSS，咱们再回头灭了小怪，还是有希望完成夺塞的！”

　　“不要放弃！”

　　“加油啊！”

　　这时候，大家反倒放下了彼此之间的争夺之心，更大的荣耀感刺激着每个人的心灵，谁都不想倒在这第十波上，明明已经如此接近胜利了！

　　9%、8%、7%……

　　弥密娜的血量持续下降，但地狱火魔却已经开始对玩家群展开了屠杀。没有了公会老大的指挥，没有了强力人物的坐镇，玩家的战斗力顿时锐减，伤亡极其惨重！

　　张扬立刻道：“百发、胖子，把队伍调回去支援大部队！这里只要留下雪妖女、小丫头、冰块和水仙就够了！”再不去支援，整个团队就要崩溃了！

　　百发一中立刻点头，一声号令，带着队伍急援而回。

　　韩胖子则怪笑道：“扬子的胃口越来越大了，原本是双飞，现在都三飞、四飞了！啧啧啧，5P啊，扬子，过几天胖哥买点虎鞭给你带过去补补身子！”

　　“补你妹，快滚！”张扬恨不得一脚踹飞这个口无遮拦的家伙，不知道孙馨玉就是个炸药包吗，真要点着她，这暴力女会拿枪爆头的啊！

　　韩胖子和星光无限都是带着满脸的淫笑离去。

　　其他几个公会的会长见状，也纷纷指挥精锐的力量赶回去支援，BOSS这边只要留下能够第一时间抢到装备的近战就行了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一颗又一颗殒石坠落，就如同一颗颗炸弹似的，若是在玩家身边砸下，会立刻对玩家造成3000点伤害，并使玩家昏迷两秒！因此，玩家们也不敢挤在一起，要是连续被几颗殒石砸中，再被火焰光环烧上几下，那绝对一死一大片！

　　但人一分散，就要面临被怪物围攻的局面，这些地狱火魔可个个是精英怪级别，护甲高达1000点，没有战士去上五碎，物理职业根本就打不动！而且，地狱火魔是火属性的，天生拥有很高的火焰抗性，火法师们个个都很吃瘪。

　　回援过去的部队可说是雪中送碳，解了他们的燃眉之急！有了这些精锐中的精锐补充到防线中，特别是有指挥人员的加入，立刻大大提升了玩家的战斗力，伤亡率顿时减少了许多！

　　轰！

　　一枚殒石在韩莹雪的身后砸下，余波振动，立刻在她的头顶飘起一个-3000的伤害数字，并将她打进了两秒的昏迷！一个巨大的地狱火魔从殒石坑中爬出，青绿色的火焰燃烧中，还在韩莹雪的身上每秒跳起一个-500的伤害数字！

　　张扬立刻后撤几步，刷地一个冲锋就撞到了那只地狱火魔上，喝道：“速度打BOSS，小怪我拉着！”

　　他召唤出玛琳达之影给自己补血。

　　5%、4%、3%！

　　弥密娜的血量高达2000万，1%的血量就有20万，BOSS身边现在就六七十号人，伤害输出比之先前明显下降了一个层次，大概每15秒才能艰难地啃下BOSS1%的血量！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“啊——”弥密娜发出一声惨叫，长长的蛇躯一阵乱抽，终于轰然而倒，爆出满地的战利品。

　　张扬、卫烟儿、孙馨玉三个近战立刻出手，刷刷刷，尽量拣晃动着金黄色光泽的物品！其他公会的人吃亏在从来没有杀过黄金级BOSS，也不知道黄金器长什么样儿，反倒是满地的白银器炫得眼花，习惯成自然地去抢泛动着银白色光泽的物品。

　　等到他们反应过来，已经是两三秒钟后的事情了，但地上就那么四五件黄金器，已经被张扬这三个快手扫荡干净了！可惜，技能书一共就掉落了两本，张扬抢到一本，但另一本却被一怒红颜的媚眼儿抢了去，毕竟，技能书太好认了！

　　张扬也来不及清点收获，立刻道：“速度回去支援！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们想走，奈何天上的殒石雨却是越下越密，如同冰雹一般砸落下来，把地面砸得是千疮百孔，成百上千的地狱火魔从坑中爬出，阻断了他们前进后退之路！

　　绝不能往前走了，一旦陷入地狱火魔的包围，虽然说同类光环的效果不能叠加，但腹背受敌无疑更加危险！

　　“退！往后边退！”张扬立刻指挥五人队向山坡上撤，那里有空气墙，可以阻挡一个方向上的怪物，减少许多压力！

　　3549！3201！2843……

　　幸存的人数正在锐减，但地狱火魔却还在从天空中不断地坠落下来，源源不断地补充着怪物的数量。

　　2602！2312！2103！

　　“日，扬子，胖哥挂了！”小队中，传来韩胖子气急败坏的叫声。

　　张扬不禁奇怪了，道：“你不是猎人吗，大不了往地上一躺假死嘛！”

　　“胖哥憋了半天尿急，就假死了往地上一躺去了厕所，结果回来发现已经被火焰光环直接烧死了！”韩胖子哀嚎道。

　　“擦，你怎么就不会趁着每一波怪打完的时候去吗？”

　　“开始打得太紧张，一直憋着没发现，后来实在憋不住了……”

　　“哟，死胖子真恶心！”

　　队伍里的四个美媚同时啐道。

　　1938！1743！1329！

　　“老大，我也挂了！”星光无限在队伍中说道，“真倒霉，我拉怪拉得好好的，结果后面跑过来几只怪物，直接把甜心给秒了，我没人治疗就挂了！”

　　被他称作甜心的，是大漠孤烟二团的牧师，梦幻甜心，意识还算不错，但能够进入二团主要是因为她清甜的长相和一对凌人的胸器，被星光无限和韩胖子惊呼着“童颜巨乳”而加进了二团阵容。

　　892！532！321！

　　“战御，我也死了！”没过多久，传来了百发一中有气无力的声音。

　　时间已经到了40分钟，天空中的殒石雨终于缓了下来，但距离BOSS出现的时间也仅仅只有10分钟了！

　　“服务器通告：隆加尔城的远征失败了！”

　　蓦然之间，世界频道飘出了系统特有的红字公告。

　　“那群宅男腐女失败了？”韩胖子坐在白玉城的银行边，与狼狈为奸的星光无限一起品赏着路过的女玩家。

　　“他们比我们晚开始40分钟，大概刚撑到第十波怪物出现就崩盘了吧！”张扬想了想道。

　　水仙花开充满担心地道：“不知道我们能不能撑到最后！”

　　“能，一定能！”张扬充满坚定地说道。这夺塞主要就难在10波怪物上，只要能够撑完，那NPC就会派援军过来，一起攻打要塞，那时候就是NPC挑大梁，玩家只要能够保证自己活着，就能够完成最终的夺塞！

　　284！

　　183！

　　127！

　　玩家的人数还在剧减，但怪物也变得稀稀落落，最多也就两三百只的模样！

　　“叮！第十波怪物的首领地狱火魔王巴里亚达加入了战斗！”

　　轰！

　　一颗巨大的殒石从天而降，猛地砸在了地面上，震得大地一阵轰鸣巨颤，坠落处赫然出现了一个直径超过千米的巨型殒石坑，冲击波掀得地皮如同地毯一样，向四周幅射出高达3米的尘浪！

　　啪！啪！

　　两只大手从殒石坑中探出，紧接着，一个巨大的石头恶魔也从坑中爬了出来，高达百米的巨大身躯似乎能够捅破云天似的，青色的火焰在它的身体上缭绕熊燃，把空气都烧炙得扭曲变形！

　　【地狱火魔王巴里亚达】（黄金级首领，恶魔）

　　等级：60

　　生命值：3000万

　　护甲值：1500

　　“3000万的血量！1500点的护甲！”

　　“咕——”幸存下来的百多人同时艰难地咽了口口水。

　　张扬立刻道：“雪妖女跟我去拉住BOSS，小丫头、冰块、水仙去帮其他人解决剩下来的小怪！”他又在区域频道中发言：“各位，BOSS先由我来拉住，大家赶紧把小怪杀掉，再一起来打BOSS！”

　　这应该是唯一的解决之法，要是现在还去抢BOSS，那没等打光BOSS3000万的血量，自己早被小怪们轰杀干净了！各大公会的人员都没有擅动，继续砍杀小怪，反正BOSS的血多，也不怕张扬趁这时间把BOSS给宰了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　巴里亚达踩着大步向玩家这边走来，每一步踏下，都震得地面一阵轰隆隆地巨颤！

　　张扬迅速迎了上去，韩莹雪紧随其后。

　　从天空俯视的话，就能看到张扬和韩莹雪就如同两只渺小的螳螂，不知死活去阻挡巴里亚达这部巨型战车！

　　100米、50米、30米！

　　一进入BOSS身周30米，张扬就感觉到了一股炽热之气，似乎要把整个人都焚烧掉似的，头顶也开始350、350地不断掉血——BOSS同样有火焰光环，每秒对30米内的所有目标造成1000点火焰伤害！

　　呼！

　　巴里亚达猛地就是一拳砸下来，“嘭”，攻击虽然被张扬举盾格档住了，但巨大的力量还是将张扬的双脚生生打进了泥土中。

　　“安巴拉希多克！”BOSS大声咆哮着恶魔语，似乎对攻击被格档很不满意，扬起左拳，又是一拳狠狠地砸了过来。

　　-4015！

　　这回张扬可没有格档了，立刻在头顶飘起一个伤害数字。

　　BOSS的肉搏攻击在6000左右，每两秒就能攻击一次，威力相当惊人！但打在张扬身上，秒伤也不过2000左右，还要扣掉5秒一次的格档，实质上每秒伤害仅有1400不到！

　　只要张扬能够保证每次格档都能成功，那么以韩莹雪的治疗能力就绝对可以加得起来！

　　另一边，怪物的数量也在急速锐减，从百位数到两位数，又从两位数变成了个位数，最终，所有的小怪全部被清理干净，而目前存活的玩家也仅仅只有53人！

　　其中，大漠孤烟11人，一怒红颜8人，凌天8人，霸者5人，失乐园5人。剩下的14人分别来自9个公会，都是孤家寡人般的存在！

　　每一个人的脸上都闪动着激动和兴奋，虽然BOSS还有97%的血量，但大家好像已经看到了胜利的曙光，纷纷上前围攻BOSS。

　　-1000！

　　-1000！

　　-1000！

　　冲过来的人群头上，立刻飘起一个个伤害数字，BOSS可是带着火焰光环的！

　　张扬眉头一皱，道：“全部进我的队伍来！”

　　众人不由地一愣，都是没有答应！要知道，一旦进入了张扬的队伍，那么张扬只要把分配模式改成队长拾取，那他们不是白打了？

　　张扬气得直摇头，BOSS都没有杀掉，就已经想着分装备的事情了！他道：“有什么好担心的，最多你们在BOSS还剩1%、2%的时候退出队伍，还不照样能拣装备！我组你们进队伍，是因为有光环效果！”

　　他把体力光环的链接说明贴在了区域频道里，然后让韩莹雪、卫烟儿也把生命光环、蛮力光环的链接说明贴了出来。

　　韩莹雪对这些人的小人之心可是嗤之以鼻，不情不愿地把生命光环的链接贴了出来。卫烟儿就没心没肺多了，倒是没有摆出什么臭脸来。

　　众人一看，这才知道张扬他们还拥有光环技能！

　　乖乖，这可是好东西啊！


第一百九十二章 地狱火魔王巴里亚达

　　怪不得要大家加入他的队里，原来这光环只对自己团队的人员起效果！

　　2%、4%的提升看起来似乎很少，但人员一多，这威力就大了！

　　各大公会的会长先退出自己的团队，由水仙花开一一组进张扬的队伍，再给了们小队长的权利，让他们去组自己公会的人。

　　张扬一边拉着BOSS，一边取出了两张卷轴——魔法卷轴：斗志昂扬（等级1）和魔法卷轴：虚弱无力（等级1），大漠孤烟这些日子一直包场了骨灵洞穴的BOSS，这两种卷轴在公会仓库都至少有10张的存货，这次被张扬都带了出来。

　　啪，他撕开一张斗志昂扬的卷轴，加在己方身上，所有人员立刻获得了伤害和治疗效果提升5%的增益效果。张扬又将另一张虚弱无力的魔法卷轴往BOSS身上丢去。

　　失败！

　　因为双方存在着七级的等级差距，第一张卷轴顿时浪费掉了。

　　张扬连忙把一张虚弱无力的卷轴丢给韩莹雪，道：“你来丢！”

　　韩莹雪目前53级，要比张扬高出一级。虽然就一级的差别，但魔法卷轴太珍贵了，能节省一张也是好的！

　　啪，韩莹雪纤手一扬，把魔法卷轴砸到了巴里亚达身上。

　　“叮！巴里亚达受到了虚弱无力（等级1）效果的影响，造成的所有伤害和治疗效果降低10%，持续60秒！”

　　韩莹雪格格一笑，道：“看，BOSS也吃美人计呢！”

　　团队中有蛮力光环加成2%的力量，又有斗志昂扬提升5%的伤害，众人的火力顿时提升了一个档次！对上高护甲的BOSS，提升5%的攻击力对于伤害的提升可远远不止5%！

　　比如，玩家造成的伤害为120，BOSS有100点护甲，那么只会造成20点伤害。当提升5%的攻击后，基础伤害达到了126，就能造成26点伤害，伤害提升为30%！

　　力量增加2%虽然提升不了2%的攻击力，但勉勉强强提升个0.5%还是有的！

　　趁着魔法卷轴起作用的当口，众人立刻火力全开，对着BOSS狂轰乱炸起来。

　　“吼——”巴里亚达猛地暴啸一声，双拳嘭嘭嘭地对着地上一阵擂击。顿时，啪、啪、啪，一片片泥土被硬生生地掀起，如同波浪一般向四周卷袭而去。

　　泥浪所过，玩家们顿时纷纷跌倒，在头顶飘起高达6000点的伤害！

　　“叮！巴里亚达释放了锤地击！”

　　幸好有体力光环的存在，而活到现在的人基本是一身40级的白银器，血量已是撑到了7000左右，大部份人都还是活了下来，但也有少数血量不足7000的，在吃到一次锤地击后，再被火焰光环烧一下，顿时一命呜呼了！

　　韩莹雪连忙一个治疗之雨丢出，连连丢出恢复术、优先给大漠孤烟的人拉起血量。其他治疗自然也不会闲着，纷纷给自己公会的人加起血条。

　　就这么一波攻击，又有7人被BOSS秒杀，幸存人员锐减到45人！

　　92%，84%，72%……BOSS的护甲值实在太高，即使被五碎依然有500点护甲值，而且等级又达到了60级，除了张扬几个，大部份人的等级都在47-49级左右，等级上的压制又要减去一部份的伤害，这攻击力顿显不足。

　　唯一攻击力不缩水的，就只有张扬了！鹰眼的存在，让他可以无视任何护甲，而且与BOSS也只有8级的差距，伤害并不会打折扣，手中的武器又是50级的黄金器，在频频挨打之中，怒气值自然充沛无比，秒伤已经上了2000，成为了团队中的第一输出。

　　接下来就是卫烟儿了，双手武器因为攻击上下限高，受护甲值的影响很小，只可惜小丫头的武器还只是40级白银斧头，若是可以换成黄金器，那么伤害就能超越张扬了。

　　排在第三的是孙馨玉，BOSS500点的护甲值极大地影响到了她的普通攻击，虽然技能受到的影响很小，但普通攻击几乎就是废了！

　　水仙花开就更惨了，她是火焰法师，而BOSS又是火属性的，火抗高得要死，她的输出排名早被挤到了十名开外！

　　只过了大概30秒，BOSS又是一次锤地击轰出，泥浪翻卷中，再度带走了五条人命！

　　66%，53%，46%！

　　BOSS的血量被打掉了一半，但玩家这边的人数也锐减到了34人！

　　锤地击！

　　锤地击！

　　锤地击！

　　31人……27人……22人……

　　二十分钟后，BOSS还剩下28%的血量，但玩家这边也只有19人了！而更不妙的是，治疗们的蓝条已经是岌岌可危了！就是韩莹雪这个超级大奶，蓝条也只有20%左右，因为大漠孤烟存活的玩家数量最多，相应她的治疗压力也最大！

　　“快杀！快杀！”

　　众人心里都这么想着。

　　26%……22%……18%……

　　艰难地啃着BOSS的血条，但再这样下去，肯定耗不起！

　　张扬当机立断，道：“秒杀达不到300的，立刻退出BOSS光环的影响范围，别再浪费治疗的法力！所有治疗分成两组，一组进行治疗，另一组站边上去回蓝！”

　　打到现在，已经是过去了十个小时，大家都是又渴又饿又累，判断力、反应力都是呈直线下降，被张扬这么一提醒，众人才恍悟过来——啊，原来可以这么打的！

　　队伍中还有6个治疗，立刻3人一组分成了两组，轮流上前治疗，另一组则待在BOSS的攻击范围外利用五秒规则回复法力值，每30秒轮换一次，虽然回的蓝仍是不够用，但总可以多撑上一些时间！

　　14%、11%、7%！

　　“加油啊，就要过了！”所有人都不由自主地叫喊起来。

　　“叮！玩家又一喜死亡了！”

　　“叮！玩家龙之天涯死亡了！”

　　“叮！玩家暗夜圣翼死亡了！”

　　BOSS依然生猛，锤地击每次轰出都会收割到几条人命，这实在没办法，治疗的法力值仅仅只能补起光环的扣血，面对BOSS的大杀招，也就只有韩莹雪的治疗之雨才能加得起来！

　　5%，4%，3%，2%！

　　剩下来的15人都是激动万分，但糟糕的是，治疗们几乎都空蓝了！

　　巴里亚达双拳一鼓，顿时往地上敲去，又是一次锤地击！

　　“都过来！”张扬大喝一声，舍我、盾墙同时开启，将一个淡蓝色的光罩笼在所有人的头上。

　　-600！

　　-600！

　　-600！

　　在舍我护盾的保护下，所有人只承受了10%的伤害，张扬开了盾墙，也只受到了40%的伤害！

　　“雪妖女，继续回蓝，我开玛琳达之影！”张扬大叫道，点下玛琳达的感激之戒。

　　+1000！

　　+1000！

　　每隔一秒，张扬的头上就跳起一个治疗数字，很快就把血量拉满。

　　巫天看得是眼热不止，道：“靠，战御，这是什么技能！”

　　张扬哈哈一笑，道：“快点干翻BOSS吧！”

　　26万！

　　21万！

　　19万！

　　BOSS的血量已是不足1%了！

　　十秒过后，舍我护盾结束，火焰光环又开始1000、1000点烧灼众人。

　　韩莹雪连忙一个治疗之雨丢出，同时将仅剩下来的一点法力值给张扬上了一个恢复术和圣洁护盾，又空蓝了！她知道自己留在原地也没有用，只会白白被火焰光环烧血，立刻跑了开来。

　　17万！14万！11万！

　　“叮！玩家微微清风死亡了！”

　　“叮！玩家月婉心死亡了！”

　　7万！4万！

　　张扬开启了替身技能，获得了5秒无敌时间。

　　2万！1万！

　　“吼——”巴里亚达猛地发出一声震天动地的怒吼，嘭地一下，庞大的身体化成一块块巨大的碎石，从空中轰隆隆地掉落下来，四散一地。

　　“叮！你所在队伍杀死了巴里亚达，你获得了230万经验值！”

　　“叮！图库拉要塞的防守力量已经遭到了巨大的削弱，帝国龙骑兵正在奔赴战场，请耐心等候，与帝国远征军一起攻克要塞！”

　　在玩家的界面上，跳出了一个从30分钟开始的倒计时。

　　“过啦！”

　　众人不禁欢呼雀跃，兴奋无比，张扬更是被水秀花香这个女流氓狠狠抱住，脸上频频遭到她送来的香吻。

　　住手啊，哥的装备！张扬泪奔，就这么一晃眼的功夫，卫烟儿和孙馨玉已经大下黑手，趁着众人兴奋过头的时候，大捞地上的黄金器！

　　“快抢装备！”几秒过后，终于有人醒悟了过来，连忙弯腰下去抢BOSS的掉落。

　　乒令乓啷一阵乱抢，巴里亚达掉落的三十余件装备顿时被瓜分得干干净净，13个人你看看我、我看看你，都是不知道对方捡到了什么好东西。

　　张扬把非大漠孤烟的人一一踢出团队，才道：“你们捞到什么好东西了？”

　　大漠孤烟残存下来的人员，就只有他、韩莹雪、卫烟儿、孙馨玉和水仙花开五人了。人虽不多，却占了剩余人员总数的40%，总体实力绝对最强！


第一百九十三章 援军到来

　　直到被踢出了团队，众人才意识到先前因为太紧张了，没有在BOSS临死前退出团队！幸好张扬没有把分配模式设成队长分配，不然等BOSS打完他们再退就来不及了！

　　离帝国派出的第二波军队到来还有半小时的时间，众人正好趁这个时间休息一下，吃点东西喝点水。

　　张扬也让四女下线去补充食物，接下来还有最后一场战斗，那要塞将军也是黄金级的BOSS，掉落丰厚，绝不能错过！

　　匆匆买来两份盒饭，一番狼吞虎咽后，张扬重新上线。

　　过了一会，孙馨玉、韩莹雪等四女也陆续出现在了他的身边。

　　“贫血战士，这个给你！”卫烟儿交易过来一件金光闪闪的装备。

　　张扬点下确认后，一看之下立刻傻了！

　　【愤怒护腿】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+288

　　力量：+115

　　敏捷：+115

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：60

　　愤怒套装（1/5）

　　三件套：使你的盾墙技能冷却时间减少1分钟。

　　五件套：当某次攻击可以使你死亡时，则该次攻击不但不会伤害到你，还将为你恢复40%的生命值。此效果5分钟内最多出现一次。

　　这是战士的第二套套装，也是盾甲战士的专属套装！

　　所有职业的第二套套装，都可以在50级的副本火毒之地获得。但普通模式只能得到黑铁器套，困难模式是青铜器套，死亡模式是白银器套。张扬一直以为第二套套装是没有黄金器级别的，但没有想到，原来不是没有，而是由野外BOSS掉落！

　　但50-60级的野外黄金BOSS能有几只？想要凑出一套的难度就可想而知了，张扬上一世没有见过黄金器级别的愤怒套装也是很正常的。

　　孙馨玉和卫烟儿一共抢到五件黄金器，除了一件饰品之外，其他三件都是各职业的套装部件，分别是冰霜法师、狂暴战士和射击猎人的。不对应职业的装备，玩家根本穿不起来，孙馨玉和卫烟儿便将一件灵风护腿和一件巨龙追猎者腿护腿交易给了张扬，由他决定是放在公会里竞拍还是丢小卖部出售了分钱。

　　那件饰品是物理输出向的，小丫头因为拿到了愤怒护腿（狂暴战士系），所以便把饰品让给了孙馨玉。

　　【地狱之怒】（黄金器，饰品）

　　使用：使你的物理伤害提高900点，持续10秒。冷却时间：3分钟。

　　需要等级：60

　　野外BOSS果然掉落丰厚啊！像饰品这东西，一般人升到100级可能都得不到一件，但50级的沙克、60级的巴里亚达已经先后送出一件了！

　　“没拿到技能书吗？”张扬有点贪心不足了。

　　孙馨玉和卫烟儿都是摇了摇头，而韩莹雪、水仙花开因为是远程职业，根本没机会去抢BOSS的掉落。

　　“够可以了，BOSS最多掉落七八件黄金件，我们都已经拣了五件，再要不知足，老天爷都要用雷劈你了！”韩莹雪微笑道。

　　“对了，还有蛇妖女王的掉落！”张扬一拍脑袋，先前杀掉弥密娜之后就火急火獠地去杀地狱火魔，都没顾得上看究竟捞到了什么东西！

　　张扬、孙馨玉、卫烟儿分别把自己抢到的东西贴了出来：女王之戒、蛇妖剑、防御之厚土项链、疾行之靴。按照装备属性，女王之戒给了韩莹雪（其实水仙花开也能用，但韩莹雪表示这戒指很符合她的身份）、项链归张扬、靴子被孙馨玉拿了，至于星光无限、百发一中和韩胖子则被四女华丽地无视了。

　　蛇妖剑是50级的单手剑，可惜，小队中没有战斗系的盗贼，只能被张扬收进背包。

　　【防御之厚土项链】（黄金器，项链）

　　体力：+100

　　力量：+25

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　张扬立刻将新的项链换上，虽然还没有经过鉴定，但绝对比原本的急攻项链要强大多了！

　　很快，雪千寻等人也陆续上线。

　　“战御会长，等下还请多多照顾了！”雪千寻向张扬微微一笑。

　　张扬耸耸肩，道：“你们的实力也不弱，还说不定是谁关照谁呢！”

　　目前，大漠孤烟还存有5人，是所有势力中最强大的。接下来就是一怒红颜，有3人存活，分别是雪千寻、媚眼儿和水秀花香。然后凌天是巫天和大悲咒两人。霸者也是两人幸存：谦谦君子和环球小猪，无治疗人员，打起来肯定要被悲剧掉。第十三人则是赤练火，托了韩莹雪的福，这家伙几次垂死之际都被韩莹雪给加了起来。

　　目前，战场的贡献值前十排名为：

　　1、战御：542，343，412。

　　2、乖雪儿：278，961，987。

　　3、雪千寻：138，797，892。

　　4、水烟儿：123，488，720。

　　5、寒霜夜：119，873，693。

　　6、水仙花开：91，343，493。

　　7、巫天：87，391，349。

　　8、谦谦君子：74，134，987。

　　9、水秀花香：66，738，868。

　　10、赤练火：64，134，098。

　　张扬排名第一已经绝对无法动摇，即使他现在退出战场，这贡献值第一也跑不了！韩莹雪的排名也十分牢靠，不过第三名往下的排名还不能够完全确定，要等攻塞战打完才可以盖棺定论。

　　“叮！白玉城的龙骑士加入了战斗，正要对图库拉要塞上的魔导炮发动攻击！”

　　十余头巨龙从远方飞来，双翼展开赫然有两、三百米长，仅仅十几只巨龙就给人一种铺天盖地的感觉！这些巨龙色彩各异，有红龙、青铜龙、绿龙、蓝龙，每条巨龙身上都坐着一个骑士，策动着巨龙向要塞上的魔导炮发起了攻击。

　　啪！啪！啪！

　　巨龙们纷纷张开巨口，喷射出一道道充满毁灭力量的龙息，那些魔导炮才射出了一轮，就立刻被龙息摧毁，直接炸了开来，把引导武器的怪物都炸成了粉碎。

　　清除了魔导炮，这些巨龙纷纷掉头飞走，很快就消失在了天空中。此时，已是傍晚时分，瑰丽的夕阳下，一群巨龙结伴而飞，让人无限神往。

　　“好想、好想有一只龙骑骑呀！”卫烟儿立刻见异思迁，恼得她坐下的地狱战马一阵咆啸，把马蹄子踩得踏踏作响。

　　能够骑乘巨龙的，整个《神迹》中只有一个人，那就是上一世的百发一中！他收服了一只红龙宠，既可以帮他御敌，又能当坐骑，拉风又实在，帅到没边了！

　　张扬叹了口气，龙是骑不到了，好歹还有只凤凰可以巴望下，就等着韩胖子升到100级，带他去做那个隐藏职业任务了！

　　可以想象，当卫烟儿看到张扬和韩胖子骑着凤凰时，绝对会泪水成灾啊！

　　“叮！魔导炮已经全部摧毁，帝国军队正在赶赴战场！”

　　在系统的提示音中，一个巨大的传送门开启，一队队NPC大军阵容整齐地走了出来，呼啦啦地一下子多了至少30万人！一个身材雄伟的骑士骑着一头高骏的白马最后一个踏入了战场，身后背着一把巨大的战锤，头顶“远征大将军佛罗多哥”的头衔。

　　【远征大将军佛罗多哥】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：3000万

　　法力值：150万

　　护甲值：1200

　　“远征的胜利就在眼前，士兵们，白玉城的勇士，给我冲！”佛罗多哥拔出战锤直指要塞，轰轰然喝道。

　　“冲啊——”

　　万千将士齐声回应，纷纷踩着整齐的步伐向要塞的方向行进过去，数十万人每一脚踩下，只发出整齐划一的一个声音，在四野中不断回响！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一路势如破竹，大军轰破城门，浩浩荡荡踏进了要塞之中！

　　玩家们则跟在NPC的后方，如今就只有他们光杆子13人，要是再死掉的话，远征还是将以失败告终！

　　“跟着佛罗多哥！”张扬骑在白骨战马上，在队伍频道中说道。

　　韩莹雪四女自然毫无异议地跟着他，雪千寻三女想了想，也决定与张扬他们共同进退，而赤练火更就不用说了，他一个火焰法师若是落单的话，遇上精英怪那铁定要挂！

　　13人中有9个人站到了一起，巫天和谦谦君子也不愿落单，同样跟在了张扬他们的后面。

　　佛罗多哥一路策马急奔，直疾行了十几分钟才停在一座巨大的府邸前，啪，他从战马上翻身落下，右手握着战锤，道：“亲卫队，跟我一起进去干掉那个邪恶的恶魔将军！”

　　“是，大人！”百来个精英级别的NPC卫兵齐齐举剑高喝。

　　“咱们跟在他们后面拣便宜！”张扬轻笑着说道。

　　到了这时候，与其说是战斗，倒不如说是跟着NPC看电影，玩家只要保证自己能够活着，那么NPC会自己解决最后的战斗！当然，想要城主令的玩家就必须参与到战斗中，因为完全被NPC杀死的怪物，是不会暴出任何战利品的！


第一百九十四章 远征结束！

　　嘭！

　　佛罗多哥一锤子抡出，顿时将府邸巨大的铁门轰开，他大步向里面走去，百来个精英卫兵紧紧跟随，而张扬他们自然也一步不落地跟在后面。

　　一路上还有零星的精英怪出现，但刚刚冒头出来就被佛罗多哥一锤子一个秒杀，一点都不带还价的！

　　“这NPC好猛！”赤练火咋舌道。

　　张扬笑道：“这是剧情模式，当将军的肯定要猛了！对上玩家，NPC就不会太厉害，要不，你打下BOSS试试！”

　　赤练火连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，都快要拿下最后的胜利了，要是死在己方的NPC手里，那不是傻逼到家了！

　　韩莹雪则道：“要是十波怪物战的时候有这么一个NPC帮忙就好了！”

　　张扬顿时一翻白眼，心道要是那样的话这十波怪还有存在的意义吗？不过，妖女道行深厚，万一刺激到她，一天到晚对自己施以色诱作为报复的话……他自己倒是不怕，怕的是孙馨玉暴走，直接拿枪轰杀他们这对“奸夫淫妇”！

　　在佛罗多哥的带领下，众人势如破竹，一路秒杀怪物无数，很快就来到了一座巨大的议事堂。

　　这议事堂是长方型的构造，长度有100米左右、宽度也有80米，屋顶至少离地有30米之高，整个屋子由十二根巨大的石柱支撑而起，大气磅礴，雄伟之极。

　　议事堂的底部放着一张巨大的王座，一个通体赤红、头生双角、背有双翼的恶魔怪正端坐其上，身高足有十米以上！

　　【恶魔将军希安克】（黄金级首领，恶魔）

　　等级；65

　　生命值：4000万

　　护甲值：1200

　　“肮脏的恶魔，这个世界不属于你们！”佛罗多哥手提战锤，大步走进议事堂内。

　　“哈哈哈，一群来送死的蠢货！”希安克昂然站起，背后双翼一振，顿时狂风呼啸，他伸出一只右手，轰地一下，顿时在手上燃烧起暗黑色的火焰，“这个世界，注意是我们的狩猎场！不久的将来，我们一族的九大领主将全部复苏，不管是人类、精灵、兽人、矮人，还是巨龙、元素体，都将被我们从这个世界上彻底抹除！”

　　“自大的恶魔，就让我佛罗多哥今天将你的脑袋敲成肉泥！”佛罗多哥大吼一声，嘭嘭嘭，踩着重步就向BOSS冲了过去。

　　“卫兵，给我杀光这些入侵者！”希安克不屑地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根石柱后面，突然窜出数十个手执战斧的恶魔怪，全部是60级的精英，血量高达30万！

　　“无用的臭虫！”佛罗多哥手起锤落，嘭嘭嘭，一锤子一个瞬杀所有的怪物！他前进的步伐丝毫没有减慢，一道狂风似地直冲向希安克。

　　“人类中终于有一个像样点的战士了！”希安克喃喃，猛然将右手一招，一把寒光闪闪的巨斧从边上的兵器架上飞了过来，落进了他的手里。希安克发出一声怒吼，双手握住巨斧，向佛罗多哥狠狠地劈了过去。

　　叮！叮！叮！叮！

　　两大黄金级BOSS对战，锤斧相击中，爆闪出一道道耀眼的光芒，双方的血量都是十万十万地猛掉！

　　“小丫头，这BOSS要是挂了，说不定会出双手斧！”张扬转过头对卫烟儿说道。

　　卫烟儿顿时目光一亮，刷地就将背上的斧头握在了手中，急切地道：“那还等什么，咱们快上，干掉BOSS！”

　　张扬哈哈大笑，道：“上！”

　　刷、刷！

　　两人都是一个冲锋，直接撞到了BOSS身上，挥动武器向希安克砍去。

　　巫天等人哪甘落后，自然也纷涌而上。

　　打到这里，游戏公司显然也没有再为难玩家的意思，希安克被佛罗多哥牢牢吸引住了仇恨，任何人都不在OT的可能，而且，BOSS唯一的群伤技能只有顺劈斩，对攻击目标及其边上最近的一个敌人造成相同的伤害，玩家只要站在BOSS的背后输出就不会被顺劈到。

　　不过，BOSS的等级和护甲实在太高了，大家的伤害都是大打折扣，即使张扬也最多发挥出30%的攻击力！没办法，等级上的巨大压制，可不是装备可以弥补的。

　　仅仅两分钟的时间，希安克就被佛罗多哥削掉了1200多万的血量。但相对而言，BOSS的伤害更猛，佛罗多哥被BOSS轰掉了2000万的生命值！

　　“傻御，NPC好像顶不住BOSS啊！”韩莹雪不无担心地道。这BOSS砍起来实在是太销魂了，每次攻击伤害高达17万，这要在玩家身上砍一下，就跟孙大圣的金箍棒一样，磕着就伤、碰了就死啊！

　　张扬想了想，道：“没事，就算NPC死了，BOSS打玩家是不可能出现那么高的伤害，只有剧情战才会这么离谱！”

　　当佛罗多哥又敲下BOSS500万血量时，他自己的生命值也只剩下100万出头点，眼看就要被BOSS轰杀时——

　　+30000000！

　　一个恐怖到极点的治疗数字从佛罗多哥的头顶飘过，瞬间将NPC的血量恢复到满状态！

　　圣疗术！

　　靠，所有人不由自主地嘀咕一声，这NPC太无耻了，一次加起那么多的血量，完全不给BOSS活路啊！

　　张扬却是心中有些坠坠，BOSS该不会打着打着，也来个狂怒恢复吧？丫明显就是个狂暴战士，会狂怒恢复也是很有可能的啊！这么一想，张扬手中的毁灭打击是完全不敢断档，冷却时间一到就往BOSS身上丢。

　　40%，30%，20%，10%……

　　BOSS的血量雪崩般直泄，离死不远了！

　　6%、3%、1%！

　　“不——”希安克发出一声怒吼，“我的主人一定会回来的！到时候，整个世界将被火焰吞噬，我将会从黑暗的火焰中复活！人类，享有你们最后一刻的生命吧！”

　　嘭！

　　BOSS高大的身体推金山、倒玉柱般轰然坠地，震得整个议事堂都是一阵巨颤！

　　“叮！恶魔将军希安克死亡了！”

　　“叮！白玉城的军队彻底占领了图库拉要塞！远征胜利了！”

　　“服务器通告：白玉城的玩家第一个完成了夺塞战，取得了远征第一步的胜利！为了表彰这些英雄，白玉城的所有玩家将在接下来的三天内得到升级经验值100%额外加成的奖励，并获得‘英雄’效果！”

　　“服务器通告：远征第一阶段完成，所有主城的传送阵正式开放，玩家可以自由传送到所属大区任意一个主城！”

　　“服务器通告：20人上限副本火毒之地正式开放！”

　　“服务器通告：战斗坐骑系统正式开放！”

　　系统信息是一条接着一条，而张扬等人却是对着BOSS的掉落展开了疯抢，什么招数都用上了，骑士用制裁之锤、法师用冰结之环、牧师用心灵恐惧，总之，都想将别人驱赶开、控制住，从而让自己可以拣到最珍贵的城主令！

　　召唤傀儡，替身技能开启！五秒免疫一切控制和伤害！

　　振荡波！

　　张扬瞄准一个极佳的角度，打出一道锥形冲击波，顿时将非大漠孤烟的另八个玩家全部打进昏迷！

　　卫烟儿格格格地笑个不停，一边双手连动，与韩莹雪她们一起尽量将闪动着金黄色光泽的战利品扫进包内。四秒钟的时间，够他们把仅有的七件黄金器扫荡干净了！

　　等其他人从昏迷中醒过来时，地上的黄金器是一件不剩，连白银器都只剩下七件了——原本有十几件的。

　　“战御，我操你妈！”谦谦君子气急败坏地大吼道。好不容易撑到现在，但最大的好处却是一丁点都没有捞到，这自私又贪婪的家伙如何能不抓狂！

　　张扬哈哈大笑，道：“伪君子，怎么就你能动手，还不让我还手的？行了，我还是直接送你回墓地吧！”

　　刷刷刷，张扬战斧连挥，向谦谦君子砍了过去。

　　张扬这么一动手，卫烟儿他们自然也不会闲着，纷纷出手，三两下就把谦谦君子和环球小猪一起送回了白玉城。而趁着这点时间，雪千寻他们也将地上剩余下来的装备分了个干净。

　　这当然是张扬故意留给他们的，虽然说能够抢到多少战利品全看各家本事，但毛都不留一根给别人，那就真得要引起众怒了！现在一怒红颜、凌天他们好歹也分到了几件白银器，反弹就不会太过于强烈。

　　“战御会长，你们这次可真是赚大了呀！”雪千寻笑盈盈地说道，所谓愿赌服输，先前抢装备的时候，她也是招数尽出，只可惜比不过张扬，被他一个振荡波全部解决了。要是沮丧着个脸，骂骂咧咧的，就像谦谦君子那样，那就太玩不起了！

　　张扬笑了笑，道：“一般一般，马马虎虎！”

　　“贫血战士，这个给你！”卫烟儿突然交易过来一块金澄澄的令牌，不过巴掌般大小。

　　【城主令：图库拉要塞】（消耗品）

　　使用：你获得了国王陛下的承认，成为图库拉要塞的城主！

　　需要等级：50

　　张扬接过令牌，却没有立刻使用，在小队中道：“你们都不要？”

　　“切，别假惺惺啦！你是公会会长，代表着我们公会的形象，不给你当给谁当？”韩莹雪嗤之以鼻。

　　水仙花开也连连点头，道：“应该给战御当！应该给战御当！”

　　孙馨玉则冷冷地剔着匕首，一副什么都不关心的模样。

　　张扬也就不再客气，将城主令往身上一拍，顿时一道炫丽的金光从他的身上爆闪而起，头顶出现一个巨大的白玉王国的皇室徵章，在半空中大放异彩。

　　雪千寻他们看到那皇室徽章的时候，就立刻明白了——张扬使用了城主令！可惜城主令只有一块，他们只能羡慕地看着张扬。

　　这一华丽的异象足足持续了半分钟，半空中那皇室徽章才收起了漫天的金光，兀地缩小隐没在张扬胸口的位置，镶刻在了他的盔甲上。

　　“叮！你成为了图库拉要塞的城主！”

　　“叮！你获得了城主特权：1、可以管理进入图库拉要塞的任意玩家。2、可以在任意地点直接传送到城主府。”

　　“叮！你获得了称号：白玉城的英雄，在白玉城修理装备、镶嵌宝石等任何费用永久性得到50%的折扣！”

　　“服务器通告：白玉城完成了夺塞，现在根据战场贡献值分配奖励！”

　　“服务器通告：玩家战御贡献值排名第一，获得了黄金器‘愤怒胸甲’，1个技能点，幸运值+3！”

　　“服务器通告：玩家乖雪儿贡献值排名第二，获得了黄金器‘卓越长袍’，1个技能点，幸运值+2！”

　　“服务器通告：玩家雪千寻贡献值排名第三，获得了黄金器‘灵风长袍’，1个技能点，幸运值+1！”

　　“服务器通告：玩家水烟儿贡献值排名第四，获得了黄金器‘愤怒胸甲’，幸运值+1！”

　　“服务器通告：玩家寒霜夜贡献值排名第五，获得了黄金器‘血牙胸甲’！”

　　“服务器通告：玩家水仙花开贡献值排名第六，获得了白银器‘灵风长袍’！”

　　……

　　前五名全是第二套套装黄金器衣服的奖励！而后五名就只有第二套套装白银器衣服的奖励了，其价值可说是天差地远，因为白银器只要打死亡模式的火毒之地就能弄到，但黄金器……那可得打野外的黄金级BOSS，关键是太难找了，不像副本那样，每个人都能进！

　　张扬可真是爽呆了，除了又拿到一件黄金器外，居然还得了1个技能点，3点幸运值！目前，他的幸运值已经达到了9点，幸运一击的机率快能达到1%了，这玩意打BOSS还没什么，只是增加一点输出，但要和玩家对战时冷不丁地出一下，那可是能秒人的！

　　虽然张扬和卫烟儿拿到的都是愤怒胸甲，但一个是防御向的，一个是输出向的，这点系统早为玩家考虑过了。只是黄金器级别的第二套套装部件要60级才能穿，白银器及以下的，却是50级就能装备了，张扬等几个拿到黄金器奖励的，目前也只有干瞪眼的份。

　　他们又将从希安克身上得到的黄金器刮分了一下，张扬运气极好，居然又拿到了一件套装的部件——愤怒头盔，这下，只要他升到60级，就立刻可以装备上三件套装部件，把第一个套装效果凑出来！

　　希安克一共就掉了七件黄金器，其中有四件是套装部件，都是头盔，分属圣洁牧师、刺杀盗贼、盾甲战士和火焰法师，没有卫烟儿的份，气得小丫头连呼BOSS偏心。

　　还好，让她口水流个不停的斧头终于出了，虽然也要到60级才能装备，但小丫头已经眉开眼笑，乐到不行了。


第一百九十五章 同学聚会的通知

　　分完脏，大家也没有了留在此处的必要。

　　这图库拉要塞存在的意义，就是让玩家可以通过这里前往50+的练级区域，目前可说是一个中转站，玩家要前往50+的练级地图，就必须先从主城飞到这，然后通过这里再出去。

　　不过，因为50+的地图存在着领地，领地内又有传送阵，所以只要有领地刷新出来，并被玩家占领后，那么玩家就可以直接从主城传送到领地，省去了无数的赶路时间。

　　因此，要塞也就这一段日子可以风光下，毕竟这里还有一个50级的团队副本出产第二套套装。等到领地出现后，要塞就将变得人丁稀少，只有新手才会偶尔来一下，去刷刷套装，或者干脆再升几级，在拍卖行购买更加高级的装备。

　　一一撕开传送符，众人刷地一下，回到了好像阔别已久的白玉城。经历了十几个小时的疯狂厮杀，所有人都是心神皆疲，纷纷选择了下线休息。

　　摘下游戏头盔，张扬长长地舒了口气，累的。

　　从九点上线，十点开始远征，到现在整整打了11个小时，都已经要到晚上12点了！他洗了个澡之后，就立刻躺到床上睡得跟条死猪似的，实在是太累了。

　　第二天一早，张扬锻炼结束之后，悠闲地拿着早点回家，刚吃到一半就接到了韩胖子的电话。

　　“扬子，你刚才不在吗？”

　　“嗯，买早点去了！”

　　“哦，怪不得周康明要我通知你呢！对了，下个星期，咱们高中那个班要搞个同学聚会，在喜来登大酒店，就是10月9号，晚上七点！”

　　张扬心中一动，沉睡的“往事”立刻涌过了心头。

　　在上一世，也是这个时候，他接到了去参加高中同学聚会的电话，那时候他还在公司里上班，所以这个邀请是他亲自接到的。开始张扬倒还是挺激动的，想要见一下阔别了四年的老同学、老朋友。

　　只可惜，这世上势利眼的人太多了！韩胖子高中毕业后就踏入了社会，正职是货运司机，生活条件自然算不上优越，而张扬更是刚刚大学毕业，又没有父母的余荫，两人都属于社会最底层的人员。

　　同学聚会那天，韩胖子是开着他的货运大卡车带着张扬去的大酒店……结果，人家根本不让大卡车进入酒店的停车场，只好停在了几百米处的路边上。

　　这事，成了当晚所有人的笑料。每个人看到张扬和韩胖子的时候，眼神都含着浓浓的鄙视和不屑，让张扬和韩胖子憋了一整晚的气！

　　当时，张扬就想，要是有朝一日翻了身，就要去狠狠地踩这些势利眼的脸！然而，时过境迁，他现在拥有近5000万的财产，完全可以俯视那些老同学了，可他要踩的人已经换成了刘威这种百亿大家族的继承人，境界已经抬高了无数个层次，要让张扬再去和那些人生气，他根本连踩的兴趣都没有！

　　依靠那一丁点的财富压人，也就只有那些爆发户才会去干，生怕别人不知道自己有钱一样。真正的贵族，那是一种传承，根本无需任何做作，往那一站就让人自惭形秽！

　　张扬淡淡一笑，道：“没兴趣，不想去！”

　　“扬子，别忘了你的初恋情人那！周康明说了，赵慧珊也会到场的！你难道就不想看看你的老情人现在成啥模样了？还有杨芷纤、李茹，她们可都是校花级别的，真不知道现在是什么样子！”

　　赵慧珊……那是一段很久远的记忆了！

　　张扬从小就是打架王，对读书没有什么兴趣，虽然升到了高中却也不肯安份，时不时就跟外校的不良学生干架，在学校那一片是赫赫有名的主，连老师都很怕他，轻易不敢训斥他！

　　十几岁的少男少女，正对爱情充满了期盼，又都处于叛逆期，赵慧珊当时就看上了张扬的桀骜不驯，跟他悄悄谈起了恋爱。那时候，赵慧珊、杨芷纤、李茹是班上的三大美女，也是整个学校排名前十的校花，张扬又正值对性处于朦胧好奇的时候，两人自然是干柴烈火，立刻烧到了一块去。

　　不过，赵慧珊本质上还是个乖乖女，虽然与张扬卿卿我我，但两人始终没有迈出最后一步。最后，两人的关系被赵慧珊的父母发现，这段青涩的恋情也就无疾而终。

　　张扬倒也因此奋发图强了下，最终居然还被他考上了大学，这不得不让全班同学和老师震惊了一下，因为大家都以为张扬连拿个高中毕业证都难！

　　进入大学之后，张扬暗恋上了自己的导师余丽，那时候他才发现高中时的恋情就是小孩子过家家，太不成熟了！赵慧珊当时年少无知，才会喜欢上了他的野蛮暴力，但只要眼界一开，思想成熟，她肯定不会想和一个混混厮守终生。

　　而他，好像也从来没有爱上过赵慧珊，只是作为一个“出来混”的人，身边不带个马子，在小弟跟前多没面子啊！

　　上一世，他去参加高中聚会的时候，才发现赵慧珊已经是周康明的女朋友了！而可笑的是，赵慧珊要见张扬的目的，就是为了证明当初她做的选择没有错：张扬只不过是一个混混，哪比得上周康明年纪轻轻就已经是一家像框厂的副总经理了！

　　聚会上，周康明和赵慧珊对张扬百般奚落，结果张扬火气一来，把两人都给揍了一顿，最后被抓进派出所呆了七天！

　　人说女大十八变，这变得不止是相貌，还有心呢！当初赵慧珊看上去清清纯纯的，一副玉女的模样，哪会想到后来会变得如此市侩！

　　张扬不自禁地摇摇头，道：“胖子，同学聚会真得没什么意思，就是混得好的人炫炫财，找找有没有机会和当初喜欢的人滚滚床单，还不如多打几个怪升点级呢！”

　　“靠，扬子，你什么成宅男了！不行，胖哥一定要拉你出去逛逛！”

　　“……胖子，你是听了我说可以和人滚床单，才变得这么积极的吧？”

　　“哈哈，知我者扬子也！胖哥当初对杨芷纤、李茹、赵慧姗这三个班花都很有兴趣，不过，扬子你放心，兄弟妻、悄悄……呃，不可骑，胖哥绝不会对赵慧姗下手，哈哈，能够和李茹和杨芷纤双飞一下胖哥就满足了！哎，说到李茹，胖哥真想看看当初那个小波霸现在发育到什么程度了！”

　　“那你自个儿去吧，玩4P哥也没意见！”

　　“扬子，咱们可是人称龙虎双雄，向来焦不孟、孟不离焦，你怎么能够舍下胖哥？再说了，高中时那些家伙老看不起胖哥，这回胖哥要狠狠地震他们一把！”

　　“你是指，你花光了所有积蓄、还借了我60万买的玛莎拉蒂跑车？”

　　一想到这，张扬不禁爆汗，这韩胖子比他想得开多了，手里才有了几百万，就全部花在了坐驾上！

　　“哈哈，扬子，我那辆车超炫吧？”

　　“还行！”

　　张扬中肯地评价道，300万出头的跑车自然不是低档货，虽然离真正的名车还有一大段距离，但用来震一下普通人那是绰绰有余了。

　　“什么还行，那可是玛沙拉蒂GT2034！”韩胖子立刻跳了起来，在电话那头气急败坏地道。

　　张扬哈哈大笑，道：“好好好，名车，绝对超炫！”

　　“所以，胖哥决定带你一起去风光下！”

　　张扬摇头道：“胖子，用名贵跑车是可以勾到女人……不过，你就不怕别人知道你不但没有半分钱的积蓄，还欠了一屁股债吗？”

　　“债多不愁！再说，胖哥不说，谁能够知道胖哥的底？扬子，陪胖哥去吧！”

　　“扬子——”

　　“扬子……”

　　“扬、子！”

　　韩胖子换着各种各样的语调向张扬说道。

　　张扬实在头大，便道：“行行行，陪你去总行了吧！”

　　韩胖子这才满意，道：“这才是好兄弟！”

　　结束了与韩胖子的通话，张扬戴上游戏头盔上线。

　　因为身上有好几件装备还没有鉴定，张扬便先去了鉴定店，花了196金把四件黄金器、一件白银器鉴定了出来。

　　【卢达克护手】（白银器，铠甲）

　　护甲：+20

　　体力：+60

　　力量：+30

　　敏捷：+30

　　＜二级镶孔＞

　　装备：受到攻击时可吸收60点伤害。

　　需要等级：50

　　【防御之厚土项链】（黄金器，项链）

　　体力：+100

　　力量：+25

　　装备：受到攻击时可吸收50点伤害。

　　需要等级：50

　　【愤怒头盔】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+288

　　力量：+115

　　敏捷：+115

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：受到攻击时可吸收100点伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：60

　　愤怒护腿和愤怒胸甲、愤怒头盔的属性几乎一样，就只是在各项数值上有一些细微的差距。

　　“贫血战士！”张扬刚走出店铺，卫烟儿就骑着地狱战马，呼啦啦地飙了过来，“别走啊，先帮我鉴定了这些装备！”

　　张扬不禁满头黑线，他有“白玉城的英雄”这个头衔，在白玉城各项手续费都只收半价，这小丫头居然逮着他帮忙鉴定装备，这实在是有够会省的！


第一百九十六章 冰霜奇美拉之王

　　卫烟儿交易给张扬三件黄金器，其中两件是愤怒套部件，一件是得自希安克的双手斧。

　　【希尔多拉，邪恶力量之斧】（黄金器，双手斧）

　　攻击力：1697-2097

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：499

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：击中时可能使你获得恶魔的力量，立刻对你的目标造成1000点暗影伤害。

　　需要等级：60

　　“好恐怖的伤害！”张扬将三件装备递还给了卫烟儿。

　　卫烟儿洋洋得意，哼道：“那是自然了！”

　　张扬正想离开，却被卫烟儿一把给拉住了，只听小丫头道：“等等，表姐也要找你鉴定装备！”

　　张扬这才想起来，小丫头还没有给他鉴定装备的钱，便将右手一摊，道：“小丫头，180个金币，快点拿来！”

　　“呀，这朵花长得真是好看咧！”卫烟儿立刻松开了张扬，走到店门口对着几株盆栽装模作样地观赏起来。

　　过不多时，韩莹雪也策马赶了过来，丢出一堆装备让张扬帮忙鉴定——当然也不会给钱的。等孙馨玉、水仙花开随后上线，也被热情的卫烟儿叫来一起把装备交给张扬鉴定，自然都是一分钱也没出。

　　张扬不禁嘀咕道：“招妓也得给钱啊，哥被白嫖了不算，还要倒贴，这算什么事啊！”

　　“傻御，你一个人嘀嘀咕咕什么呢？”韩莹雪的耳朵很灵的。

　　张扬连忙摇头，道：“没啥，死胖子刚上线，跟我说什么去参加同学聚会的！”

　　“没劲！”卫烟儿吐吐舌头，然后转过话题，道，“咱们什么时候去打火毒之地呀，听说那里出第二套套装？我还有职业任务呢！”

　　“副本出的套装只有黑铁、青铜、白银三种，黄金器只有野外黄金BOSS才掉！你有了黄金级套装部件，还会想要白银器吗？”张扬想了想，道，“还有，火毒之地是20人上限副本，而且要到50级才能进入，咱们现在只有8个人达到了50级，打不下来的！”

　　从50级开始，野外BOSS的掉落就明显比副本上了一个档次——当然，也仅限那些顶级的BOSS。如果不是为了副本首通奖励的技能点，他真还没有兴趣再去打副本。

　　而且，50级以后，虽然说八大主城共享练级地图，但因为要容纳更大的玩家，各区域段的练级地图也要多多了，这意味着有更多的野外BOSS，也意味着更大的收益，因为最好的东西永远是野外大BOSS出的！

　　“死亡模式的打不了，可以打困难模式呀！”卫烟儿属于“喜新厌旧”的性格，老副本老BOSS打的次数一多，她就腻歪了，想要找新的BOSS打。

　　“还是抓紧时间升级，把拿到的装备穿上才是王道！咱们以后的重点放在抢野外BOSS上，副本什么的，交给星光他们去打好了！”张扬拍了拍卫烟儿的脑袋，道，“多打几个黄金级BOSS，咱们再回过头来碾压火毒之地，一次就拿下死亡模式，完成最高难度的任务选项！”

　　一想到背包里的黄金级双手斧，卫烟儿顿时美滋滋地笑了起来，连忙召出战马，道：“表姐，咱们快点去练级！”

　　风风火火，小丫头拉着韩莹雪跑了。

　　水仙花开坑了张扬的鉴定费，一直双颊红通通的，腼腆地道：“那个……战御，我给你钱！刚才不是我不想给你钱，而是烟儿不让我给！”

　　算了，已经被白嫖好几回，也不差多一个、少一个了！张扬笑了笑，道：“不用了，这就当是会长给的福利好了！”

　　召出战马，张扬来到了小卖部，他身上可是有一大堆的白银器和青铜器呢。

　　自从拍卖了公会升级令，小卖部的名声可说是在白玉城一炮打响，盈利额比以前至少翻了个倍！每天的收益已经从10万金飙升到了20万金，而且，这还是只是从拍卖行20%手续费上赚取到的差价，像张扬丢店里的青铜器、白银器并没有计入这一部份收益！因为，这些装备都是小队打下来的，卖出的收益也要在八个人之间平分。

　　白银器、青铜器直接摆上架出售，至于几件黄金器，张扬打算再开次拍卖会！而且这一次，要把广告做到八大主城去，彻底打响清清小卖部的名气！

　　关乎发财大计的坚铁锭，张扬已经收购了1.7万组，合计支出了310万金，但为了购买存贮这些物资的空间，他倒是花去了1300万金，以目前金币1：3的兑价，差不多把5000万的积蓄给花光了！

　　虽然说，他花了额外的1300万金把清清小卖部提升到了十级商铺，并且又买了6个公会仓库栏位，看起来有些亏了，因为以后的金币肯定要跌到1：1的程度，白白浪费了2600万大洋！

　　但这多出来的13000格空间，可是能够多存放13000组坚铁锭，一组200个，每个在不久的将来可以卖到5金一个，那就是1300万金，合3900万大洋，正好填补了投资。

　　而且，这也算是一次性投入了，以后再要大量屯积材料就不用在仓库栏位上花钱了。

　　可惜，因为存储空间的不足，张扬这一次基本是赚不了什么钱，相当于是免费购买了1.7万个存储格，小赚了1300多万，这跟他当初计算的一两亿可差得太多了。不过，随着小卖部的存贮空间扩大，店里货品的吞吐量也相应地变大不少，这几天的盈利额一直呈上升态势，相信日赚30万金是不成问题的。

　　成为城主后，张扬也多了一个技能：城主传送。这个技能和传送符差不多，只不过一个是将玩家传送到白玉城，另一个则是传送到图库拉要塞。

　　张扬释放城主传送，脚下立刻出现一个白色的传送阵，十秒过后，一道白光卷过，他也出现在了图库拉要塞的城主府。

　　“拜见城主大人！”周围的侍女、卫兵立刻向张扬拜倒行礼。

　　怪不得人人都想当官，原来被众人恭敬膜拜的感觉是如此之爽！即使是在游戏中，看到周围一个个跟真人毫无差别的NPC向自己跪倒，张扬仍是有一种轻飘飘的感觉。

　　出了城主府，张扬纵马奔出了要塞，来到了冰天荒原。

　　从每个区的八大要塞出来，都是一张50+的练级地图，然后通过一圈的50+、60+地图勾连在一起，越是往中心走，地图的数量就越少，但单张地图也越来越大。

　　冰天荒原名符其实，到处是一片片的雪岭冰河，有些区域还在不断地飘雪，充满着荒芜的气息。

　　张扬是来找一个稀有BOSS的。

　　在《神迹》中，野外BOSS都有自己的“领地”，只会在非常小的区域内活动，方便玩家推倒。但也有少数一部份BOSS，他们的足迹遍步整张地图、甚至好几张地图！

　　张扬要找的BOSS，叫“冰霜奇美拉之王”，青铜级首领，品阶不高，但却是唯一一个掉落三级火抗药剂配方的BOSS！这只BOSS没有固定的“领地”，时刻在冰天荒野游荡，也没有明确的巡逻路线，完全就是乱飞，想要找到它的难度非常之高！

　　有时候不经意间就遇上了，有时候累死累活找上半年都不一定碰得到！

　　而且，冰霜奇美拉之王虽然只是青铜级首领，但架子很大，死亡后要七天时间才能刷新一次！

　　50+以上的区域，就是每个大区才有一张镜像地图，也就是说，中国区就这么一只冰霜奇美拉之王，杀掉了，那就必须等上七天才会刷新出来！

　　这冰霜奇美拉之王又只是青铜级的首领，随便一个小队就能车掉了，若是等以后人多了，鬼知道究竟是刚被人杀掉、还是在哪边溜达！所以张扬想要得到那张炼金配方，就必须趁现在这个时间杀！

　　他纵马飞驰，地毯式地寻找着这只BOSS的下落，但冰天荒原这张地图实在太大了，张扬找了一上午，也才探出了三分之一的区域，但鬼知道那头BOSS会不会刚刚溜达进他已经探索过的区域。

　　吃过午饭，张扬继续寻找BOSS的下落，时不时地把一路上引到的怪物拉到角落群杀掉，也不耽误了练级。

　　一连两天，他都在冰谷荒原乱窜，但始终没有找到BOSS，倒是把等级给升到了53级。

　　目前，除了张扬小队的八人，大漠孤烟里等级最高的人也才48级，至少还得七八天的时间才能达到50级，进入火毒之地的副本进行开荒。张扬除了带小队人员刷刷沃尔夫爆公会升级令外，每天就泡在了冰天荒原上，搜找冰霜奇美拉之王的下落。

　　10月7号，张扬进入冰谷荒原的第五天下午。

　　“傻御，你要找的怪是不是叫冰霜奇美拉之王巴瑟林克？”韩莹雪突然在语音联络器里说道。

　　张扬一愣，道：“你看到了？”

　　“是啊，我昨天是在野外下线的，刚刚上线了打算随便逛逛，就看到一只巨大的奇美拉兽在天上慢悠悠地飞！结果一点，发现它的名字跟你一直念叨的BOSS有点像！”

　　张扬泪流满面，找了整整五天，结果却被一个路痴先遇见了BOSS！

　　“你跟着BOSS，别打，我马上过来！”张扬连忙给韩莹雪丢出一个组队邀请，他就可以通过地图随时查看对方的具体坐标。

　　韩莹雪进组，张扬打开大地图一看，不禁满头黑线，道：“我说，你也太能跑了吧，这都快跑出这张地图进入蚀骨盆地了！”

　　“哦！”

　　“你就哦一下？”

　　“切，姐姐给你找到了BOSS，你倒还不满了？信不信姐姐掉头就走，让你再满地图地找上十天半个月？”


第一百九十七章 火抗药剂配方

　　张扬火速往韩莹雪的方向赶去。

　　因为韩莹雪只能无所事事地跟着BOSS，等得她实在无聊，只好拿张扬解闷，一路上百般骚扰他，套问他的初恋对象是谁、处男之身又是在什么时候失去的……

　　这冰天荒原实在太大了，而BOSS离张扬差不多也隔了大半张地图那么远，张扬一路策马狂奔了近半个小时，才终于在小地图上看到了韩莹雪的光点，这代表着两人之间的距离已经缩短到了一百米以内了。

　　呼啦啦，白骨战马溅扬起漫天的飞雪，张扬勒马停在了韩莹雪的边上，这女人正在无聊地打着哈欠。

　　“傻御，等你真是等好辛苦啊！”韩莹雪诉苦道。

　　张扬叹了口气，道：“想要我店里的白银器给你练符文，那绝对没门！”与她认识好歹也三个月了，还看不穿她那点小伎俩吗？

　　韩莹雪顿时白眼一翻，道：“姐姐练符文，还不是为了你们吗？”

　　“拜托，现在40级以上白银器多珍贵啊，根本没几个人会拿出来出售！我店里的那几件白银器也都是咱们一起打出来的，我好意思黑给你分解吗？”张扬也对她翻白眼。翻白眼谁不会，谁怕谁啊！

　　韩莹雪见翻白眼没用，开始改抛媚眼，道：“可是，+2的符文石一定要用到二级白银精华，你就不想强化武器了？”

　　“靠，你到现在连+1的符文石都没有给我，还+2呢！”张扬将目标选中为半空中飞行的BOSS，那是一只个头很大的奇美拉兽，大概就飞在二三十米的高度，速度很慢。

　　【冰霜奇美拉之王巴瑟林克】（青铜级首领，野兽）

　　等级：55

　　生命值：55000

　　护甲值：300

　　不错，就是它！

　　张扬策马扬鞭，飞快地来到了BOSS身前，抄起一块雪球就往空中扔去，啪地一下，砸在了BOSS的身上。

　　这种丢掷不会造成一点伤害，却能够形成最原始的仇恨，把BOSS拉进战斗。

　　顿时，巴瑟林克发出一声怒啸，双翼一振，猛地从空中划落下来，向张扬吐出一道凛冽的寒气。

　　“叮！巴瑟林克释放了冰之吐息！”

　　-1023！

　　张扬的头上立刻飘起一个伤害数字，同时，怒气值立刻飙涨了42点。

　　-1482！普通攻击。

　　碎甲！

　　-692！碎甲伤害。

　　-3389！横扫。

　　-3512！毁灭打击。

　　张扬瞬间倾泄掉所有怒气，就一个照面之内就轰掉了BOSS9000左右的血量，按百分比算几乎达到了20%，非常非常地恐怖！

　　巴瑟林克怒嘶咆哮，爪子一挥，向张扬的头颈抓了过去。

　　格档！+30怒气。

　　-359！格档反伤。

　　血怒！+30怒气。

　　碎甲！

　　-752！碎甲伤害。

　　-868！盾牌猛击。

　　-1648！强力打击。

　　张扬又是三个碎甲丢在了BOSS身上，完成了五层碎甲，顿时，BOSS在他面前就是0护甲的存在了！

　　“你都可以单刷BOSS了！”韩莹雪在后边充满感慨地说道。张扬的攻击力已是远远超越了BOSS，生命值也达到了1万2，即使不用狂怒恢复技能估计也可以把BOSS刷下来。

　　“我一身黄金器、白银器，连个青铜级BOSS都单刷不了，这还用混吗？”张扬不由地笑道。

　　“臭美！”

　　张扬哈哈大笑，手中战斧连斩，以他高达2000点的秒伤，要轰掉BOSS55000点血量只需要半分钟！在自身仅仅损失了5000点血量后，张扬轻而易举便将巴瑟林克给轰杀了。

　　“傻御，这BOSS究竟会掉什么东西，让你这么急巴巴地？”女人都是好奇的生物，韩莹雪则更加地明显，眨巴着美目向张扬问道。

　　张扬在BOSS的身下一摸，手上顿时多了一张配方图纸，他满意一笑，立刻拍在身上学了。

　　韩莹雪立刻嗔道：“好你个傻御，居然敢用自由拾取的分配模式！”她本来想要挟下张扬，让张扬叫上几声姐姐，才弃点不投，没想到张扬这么赖皮，直接就用了自由拾取。

　　张扬哈哈大笑，道：“没几分道行，又如何能够降妖除魔！”

　　“呸！”韩莹雪啐了一声，但好奇之心却是更炽，道，“傻御，这回你总可以把学到的东西拿出来看看了吧！”

　　张扬嘿嘿一笑，贴出了一种药剂的链接。

　　【三级火抗药剂】（消耗品）

　　使用：提高600点火焰抗性，持续2分钟。冷却时间：2分钟。

　　需要等级：50

　　“这破玩意就是你朝思暮想了五天的东西？”韩莹雪不禁嗤之以鼻，道，“就减少600点火焰伤害，姐姐恢复术跳一下就出来了！”

　　“头发长、见识短！”张扬撇嘴。

　　“什么，你再说一遍？”韩莹雪大发河东狮吼之威。

　　“呵呵！”张扬连忙转过话题，道，“以后的BOSS很多都带有光环伤害，就像战场里那个能开火焰光环的BOSS，要是咱们那时候可以磕个火抗药剂，还用得着怕BOSS吗？”

　　韩莹雪哦了一下，算是暂时相信了张扬的说词。

　　火毒之地最后一个BOSS、也就是50级职业任务要求击杀的罗西安·铜锤，拥有很厉害的群体火焰伤害能力，虽然不像玛扎维一样非得全体人员都拥有相对应的法术抗性才能过，但无疑嗑个火抗药可以降低不少难度，可是非常热销的。但现在要是说了，韩莹雪肯定要嚷着分红，向他大敲竹杠，还是暂时保密的好！

　　至于巴瑟林克其他的掉落，张扬看也没看就直接丢进了背包里，就几件青铜器和黑铁器，实在引不起他的重视。

　　配方拿到，任务完成，张扬立刻撕开了传送符，回转白玉城。

　　制作三级火抗药剂，要用到白斑花和火晶碎片。白斑花来自采药专业，在40+的地图中很是常见，在拍卖行的价格也不高，而火晶碎片则是打火元素怪掉落的，只要20+的火元素都会掉落，一般就是直接卖商店的命！

　　——《神迹》就是这样，有些看起来一点用也没有的东西，却会因为一个配方、一份图样而来个华丽的转身，一夜之间身价百倍！

　　因为三级火抗药剂的配方非常难出，张扬上一世也不清楚配制这个药剂究竟需要材料，只有在自己得到配方后才能弄清楚。

　　回到小卖部，张扬让娜塔莉娅立刻开始收购白斑花和火晶碎片。

　　白斑花目前在拍卖行是10金/组，而火晶碎片可没有人会拿到拍卖去白白浪费委托费——拍卖成功，退还委托费并扣除20%手续费，若拍卖失败，则委托费就没了。火晶碎片卖商店的价是2金/组，张扬便把收购价定为白斑花8.5金一组，火晶碎片2.5金/组。

　　这一次，八大主城的传送阵开放，玩家可以自由来去，张扬也用不着再去寻找“分销商”，只要把清清小卖部的名声打出去，那客源自然会滚滚而来。

　　等到这天下午，娜塔莉娅也收购到了不少材料，张扬不禁叹气：仓库空间装得全是坚铁锭，做出来的药剂都没有地方放了！

　　自己没空间栏了，只好把东西做出来扔给韩胖子来保管了。

　　他已经是炼金术专家级，一次可以搓4瓶药剂，半个小时不到就把娜塔莉娅收购来的材料全部变成了火抗药剂，共34组多点，全部被他邮寄给了韩胖子。

　　两天之后，张扬不但把韩胖子的银行仓库给塞满了，连卫烟儿、星光无限等人也被他软麻硬泡地多开了几个银行栏位，帮他存放火抗药。卫烟儿、韩莹雪都是财迷，让她们花钱买银行栏位不是要她们的命吗？没办法，张扬只好贴钱给她们。还好，个人银行前四个仓库栏不贵，就1千多金。

　　10月9号，晚，6点。

　　“嘭嘭嘭！”敲门声响起。

　　“谁呀！”张扬凑到猫眼上一看，韩胖子正挺着个大肚子站着呢。他连忙打开门，道，“死胖子，哥刚吃完晚饭，你就别想打秋风了！”

　　死胖子自从买了跑车后，这日子过得紧巴巴的，经常上张扬这来骗吃骗喝。

　　“扬子，你果然忘了啊！”今天的死胖子穿得人模狗样的，上身是一件Burberry的衬衣，下身则是同样牌子的长裤，可惜，胖子那只圆滚滚的肚子极度破坏了美感。他连连摇头，突然凑到张扬的耳朵边大声道：“今天是同学聚会啊！”

　　“啊——”张扬早就这事给忘得一干二净了，被韩胖子这么一提醒才记了起来。

　　“啊什么，你可是答应过胖哥要一起去的，走走走，离七点就一个小时了！要是路上堵车，还不知道要等到猴年马月去了！”韩胖子是标准的骚包了，如今有钱有车，自然要在那些曾经看不起自己的人面前炫炫了。

　　要是换成上一世的张扬，肯定也是同样的心情，但经历过了生死，这种出风头的事情在他看来就显得太过无聊了。

　　被韩胖子拉着，张扬只好换上了一身新衣服——这原本是他准备应聘去时穿的，当初花了他700大洋呢！

　　“扬子，你现在可是千万富翁，怎么就穿这么一身破破烂烂的？”韩胖子看着张扬，突然哦了一声，道，“我明白了，这叫扮猪吃虎！我说扬子，你这也太无聊了吧！”

　　张扬满头黑线！哥还不是被你硬拉着去的，还扮猪吃虎？

　　胖子的跑车确实很炫，在公寓外面一停，不少年青人都围在那指指点点，羡慕之色溢于言表。

　　韩胖子可得意了，骚包地对着几个时尚靓妹抛了一个媚眼，先把张扬硬塞进了车子，这才转到驾驶位坐好。只是他体型太大，整个人不是坐进去的，而是硬生生卡进去的。

　　嗵地一下，他一屁股坐下去，整辆车都是晃了几晃，可见他这吨位是如何得非同凡响。

　　张扬不禁一笑，道：“胖子，你这车有买保险吧？”

　　“当然买了！”

　　“还好，要是被你压坏了总不至于血本无归！”

　　“靠！芸芸每天晚上都要被胖哥压三回，也不见压坏了她！这车子好歹也是一身铁，要能被胖哥压坏了，哥回头就把那卖次品货给哥的店砸了！”

　　“对了，你怎么没带上芸芸一起去？”

　　“扬子，你是真不明白还是故意戏弄哥？要是带了芸芸去，那胖哥哪还有机会红杏出墙！”韩胖子满脸鄙夷地说道，一边发动跑车驶出了小区。

　　张扬眉头一皱，道：“你没打算和她过下去？”

　　韩胖子挠挠头，道：“扬子，你这是什么年代的思想了？我出去找女人，不见得就是想和芸芸分手啊，哥还没有结婚呢！”

　　张扬不禁暴汗，你丫的有了女朋友还要忙着去偷欢，究竟是我OUT了，还是你太博爱了？他连连摇头，道：“算了，算了，那是你的私事，我管不着，你爱咋样就咋样！”

　　一路向喜来登大酒店驶去，结果还真被胖子说中了——堵车。

　　这一堵就是四十多分钟，等张扬两人来到喜来登大酒店的时候，已经是七点十一分了。

　　“张扬、韩光——”他们两人刚下车，就看到隔了两个车位的地方，一个年轻的男人突然惊奇地大叫，那人也刚从一辆大众轿车上下来。

　　张扬对着他看了一阵，露出恍悟之色，道：“刘启明！”

　　“哈哈，是我！”那人啪地一下关上车门，热情地走了过来，笑道，“真没想到，你现在混得这么好，坐驾居然是玛莎拉蒂！这车多少钱，得100多万吧？”

　　张扬笑着摇摇头，道：“车是胖子的，我只是搭个顺风车罢了！”

　　刘启明“哦”了一下，脸上的热情明显褪色，但看向韩胖子的目光却是热切了起来，道：“韩光，发大财了啊！”

　　韩胖子跟张扬可是兄弟，刘启明看不起张扬就等于看不起他！当即脸色不冷不淡，随口与对方应付了几句，便道：“扬子，咱们上去吧！”

　　刘启明虽然在韩胖子那里受了冷遇，但目光扫过那辆跑车时，刚刚升起的一丁点不满立刻不翼而飞了。

　　这次的现实线，是关系到张扬对情感的一次反思，所以有点长……


第一百九十八章 周康明

　　三人走出了停车场，进入了酒店大堂。门口四个身穿旗袍的迎宾小姐立刻对着三人鞠躬，齐齐娇声道：“欢迎光迎！”

　　胖子的目光在四女漂亮的脸蛋上一溜，顿时露出色授魂与之色，凑在张扬耳边道：“扬子，快看左手边第二个，奶尖屁股翘，真他娘的想要摸上一把！”

　　张扬叹了口气，道：“你丫的是不是吃了几百斤春药才过来的？”

　　韩胖子顿时哈哈大笑，道；“扬子，最近一段时间你好像变了个人似的！丫的你以前不是老喜欢和胖哥一起站马路欣赏美女的吗，咋一下子变得假正经起来了？”

　　张扬也不由地一怔，是啊，读高中那段时间，他经常和胖子在大街上欣赏着过来过往的女郎，评价着哪个胸部更大、哪个屁股更挺，有时候还会吹吹口哨，引得人家娇羞地轻啐“小色狼”。

　　可惜，他的思想已经不是刚刚从大学毕业的毛头小子，而是经历了五年社会打拼，更是死过了一回！这要还没有一丁点变化，那才真得叫奇怪了！

　　刘启明看着张扬和韩胖子谈笑风生的样子，不由地涌起一股嫉妒之意。

　　高中时，大家都忙着学业，再加上年少气盛，都有一种不为五斗米折腰的傲气！只可惜，在大学中耳闻目濡，见多了一辆辆豪车接走一个个漂亮女生的场景，曾经一腔热血的少年也慢慢被金钱蚀化——骨气又不能当饭吃，哪还有钱来得实在，没有钱，漂亮美媚连看你一眼都吝啬！

　　刘启明也是大学刚毕业，在一家小企业里找了份工作，又靠父母支持买了辆汽车代步，朝九晚五的平凡工作让他心生厌倦！当看到胖子那辆豪车后，他立刻意识到韩胖子肯定是当了老板发了大财！

　　换了高中时期，他是绝不会和学习成绩差，又一天到晚打架的胖子打交道！但时过境迁，刘启明的思想早就来了个大转弯，心里头就琢磨着是不是可以和韩胖子拉拉关系，让对方看在老同学的情份上提携一把！

　　他以己度人，以为张扬也是在拍韩胖子的马屁。而很明显，两人的关系非比一般，刘启明心中不免鄙夷，暗骂了一声马屁精。

　　“韩光，高中毕业后这几年，你都做了啥啊，连玛莎拉蒂的豪车都买上了！”刘启明向韩胖子搭话道，不甘心让张扬抢去了所有“拍马屁”的机会。

　　韩胖子本不欲搭理他，但听他称赞自己的车子，不由地心中得意，便道：“也没啥，就是随便帮人做点买卖，抽点佣金！我那可是玛莎拉蒂GT2034，花了胖哥387万大洋，靠，美国佬真黑！”

　　张扬关照过韩胖子不能泄了他的底细，所以韩光也只好含含糊糊地应对了过去。别看他一身胖肉，但脑袋瓜子可不笨，只是没有放在读书上罢了，立刻看出了刘启明是在故意讨好自己。他不由地暗笑，想道大佛就在你面前不去拜，偏偏要来拜自己这个假佛，活该蠢死。

　　张扬笑得差点呛了出来，道：“死胖子，玛莎拉蒂是意大利出的，关美国佬屁事！”

　　“啊——”韩胖子两眼一瞪，“擦，那个狗屁经理，老子说给我最好的跑车，那家伙居然敢用意大利出的鸟车应付胖哥？不行，胖哥回头就得去把他的店给砸了！”

　　这死胖子根本不知道名车的牌子，只以为自己被那销售经理给骗了，顿时心疼起他砸出的全部积蓄来。

　　可这话听在刘启明的耳里，却以为死胖子钱多到随便扔的程度。瞧，人家买车连牌子都不看下，直接就扔钱砸下去了，何等的霸气！

　　张扬哈哈大笑，道：“擦你这个美帝国主义的狗腿子，以为天底下什么好东西都是美国人做的？”

　　“不是？”韩胖子两眼圆睁，充满了不解。

　　“废话！你这身Burberry就是英国货，跟美国有半毛钱的关系！”张扬叹了口气，怪不得人家说要三代养出一个贵族来，就死胖子那素养，给他100个亿还是个土包子、暴发户！

　　韩胖子丝毫不以为耻，哈哈大笑起来，道：“算了，算了，管他什么美国货、英国货，只要胖哥有钱，什么都能买到！”

　　刘启明也知道玛莎拉蒂是意大利跑车的牌子，但他可不敢去纠正胖子，但没想到韩胖子被张扬鄙视了不但没有生气，反倒神态甚欢，他不由地连连后悔，早知道就该抢着说了。

　　“张扬、刘启明、韩光！”前方迎面走来一个大概二十出头的青年男子，一身名牌服饰，头发是油光锃亮，长相倒只是一般，说不上丑也谈不上英俊，中等身材。

　　张扬一眼就认出了对方——周康明，也是他的高中同学。周康明以前的家境只能算是一般，但前几年政府修路，正好要穿过周康明他们老家的村子，卖地赔到的钱据说有一千多万！周康明的老子就用这笔钱办了一家像框厂，做得还挺不错，年收入也有两三百万之巨！

　　当然，这些都是上一世张扬参加同学聚会时周康明自己爆料说的，当时他那个得意劲头，说到年入200多万的时候，看向众人的目光那可是充满着炫耀。

　　“周康明！”张扬不冷不淡地打了声招呼。他今天来，就是陪衬死胖子，别的什么都不管。

　　周康明微微一笑，充满着自重身份的矜持，道：“就差你们三个还有杨芷纤、李茹了，走吧，一起上去，我让珊珊给杨芷纤和李茹打电话，让她们来了之后直接去订好的房间！”

　　说到珊珊时，他还故意看了张扬一眼。

　　这一幕，张扬上一世已经经历过一次了！

　　周康明现在的女友就是张扬高中泡过的赵慧珊，两人再过几个月就要结婚了！在高中时，周康明家里还没有发财，他自己学习谈不上顶尖，为人也循规蹈矩，更不是什么逆天级的帅哥，可说是普通到不能再普通，自然不会受到女孩子的关注。

　　但哪个少年不慕色而艾？周康明在高中时就喜欢过班里的杨芷纤、赵慧珊、李茹，可当时人家哪个会理他？后来，他家里发财了，正好又和赵慧珊进了同一所大学，靠着每天赠送些小礼物，终成功赢得了赵慧珊的芳心。

　　抱得美人归固然是一件喜事，不过周康明心中还横着一根刺，那就是当初赵慧珊和张扬谈过近一年的恋爱！他不服呀，那时的张扬有什么好的，父母早早死了，家无余产，学习成绩又不好，还整天打架生事！这样的人，就怎么会让赵慧珊喜欢呢？

　　所以，他对张扬有着一股莫名其妙的恨。在上一世，他就在同学聚会上对张扬百般讥讽，最终惹恼了张扬，直接一拳头打爆了他的嘴，轰掉了他三颗牙齿！

　　张扬不禁似笑非笑地看着周康明的嘴，心道你还来？难道这一世还要被哥轰爆了满嘴的大牙！

　　四人进了电梯，来到了酒店的四楼，进了一间很大的包厢。包厢里摆着八张圆台，里面七七八八大概坐了六十多人，都是二十出头的年轻人，彼此交头接耳，或微笑、或感怀——有些人是独身来的，有些人是带着男、女朋友来的。

　　见到张扬他们进来，众人纷纷站起来打招呼，场面极是热闹。

　　“好了，就差杨芷纤和李茹没到，咱们先吃起来吧！”周康明向包厢里的服务员点了点头，示意对方可以上菜了。

　　“来，张扬，你坐这来吧！”周康明指了指最中间的一张圆台。

　　韩胖子嘻嘻一笑，道：“我跟扬子可得坐一起，咱们是孟不离焦、焦不离孟！”

　　众人纷纷坐下，没过一会，好几个服务员推着餐车进入了包厢，开始给每一桌上菜。

　　“张扬——”张扬刚坐下去，便见一个很漂亮的女郎向他露出了高傲的笑容，带着一丝居高临下的姿态向他叫道。

　　“赵慧珊！”韩胖子先叫了起来，哈哈大笑，道，“没几年功夫，想不到你出落得更加漂亮了！现在你父母不会再阻拦你交男朋友了吧，来来来，正好我家扬子还是单身，你们好好聊聊！”

　　赵慧珊顿时俏脸一板，道：“韩光，当年的事就不要再提了！那时候不懂事，被人骗了也不知道！”

　　韩胖子恼了，道：“你这什么话，当初可是你死皮赖皮缠着扬子的，什么叫被人骗！”

　　赵慧珊脸色阴晴不定，她当初非常崇拜有力量的男人，而张扬又是有名的打架王，她偷偷看过几次张扬跟人打架的模样，就这么迷上了张扬。后来进了大学，这要钱、那要钱，和同寝室的女生一起逛街购物，看到别人一掷千金，想买什么就买什么的时候，家境一般的她就开始了思想上的转变，从崇拜力量变成了崇拜金钱！

　　当周康明带着万贯家财翩翩而入她的生活时，赵慧珊顿时感觉遇到了真正的白马王子，稍作矜持就答应了做周康明的女朋友。如今更是订下了婚期，再过几个月就要结婚了！

　　再次看到张扬的时候，赵慧珊不禁暗骂自己当时怎么会猪油蒙了心肝，竟会喜欢上一个一贫如洗的男人！她万般庆幸，要不是当初父母劝阻，真得与他发展下去，日后不就要成为每天烦恼买什么菜更省钱的黄脸婆了？

　　所以，张扬的生活过得越是艰苦，赵慧珊就越是开心，越是能够证明她当初做出的选择是对的。

　　不得不说，这是一种很狗屁的逻辑。


第一百九十九章 无聊的打击

　　“吃菜！吃菜！”周康明立刻出来打圆场。

　　羞辱张扬那是必须的，但也要适可而止，逼得太紧了……人家那两位可是高中时打架打得连老师都不敢管的主，自己身娇肉贵的，被打上几下多不划算！

　　一时之间，他们这一餐的气氛有些尴尬，大家都叮叮当当地动筷子，嘴巴只用来吃菜而不是说话。

　　“要说我们班现在最有出息的，应该就是周康明和韩光了吧？”刘启明也凑在了他们这一桌上，见众人只顾着闷头吃菜，便打算活跃一下气氛。

　　周康明有出息，大家都知道的——那个大嘴巴逢人就说家里开了个像框厂，自己是副总经理，年入数十万，还唯恐别人记不住，反反复复来来回回地说了好几遍。

　　对了，今天这次同学聚餐的费用就是这位老兄掏的腰包，所以周康明处处以主人自居。

　　但韩光那个连高中毕业都勉强的家伙……他要有出息的话，那别人三四年大学不是白读了？

　　众人都用不解的目光看着刘启明。

　　刘启明神秘一笑，道：“你们猜猜，韩光是开什么车来的？”他揣摩到韩胖子爱吃吹捧，所以投其所好，决定狠狠地捧下死胖子。

　　“什么车？”众人都被刘启明吊起了胃口，不约而同地问道。

　　“玛莎拉蒂GT2034！”刘启明一字一顿地说道。

　　“乖乖，那部跑车售价可是有300多万呢！”

　　“胖子，你还真是有钱啊！”

　　“韩光，你家老子该不会是哪家上市公司的老总吧？”

　　众人顿时七嘴八舌地说了起来。

　　韩胖子大是得意，将肥手一挥，道：“小意思啦，胖哥打算过些日子再换间别墅，也不用太贵，千把万就行了！”

　　这胖子，还真是吹上了！

　　张扬忍着笑连忙去喝啤酒，免得被人看到他脸上的表情，拆了胖子的台。

　　可别人不知道啊，一辆价值300多万的豪车已经完全震慑住了所有人！要知道，这里虽然有些人家境不错，一毕业就能买房买车，但说要买300多万的豪车、千把万的别墅，那就只有在梦里想想了！

　　就算是周康明，也是听得心里晃荡晃荡的！他家的家底远没有像他说的那么殷实，年收入只有100多万，而且都在他老子手里，他每个月也就拿个万把块的“零用钱”，想买300多万的跑车？行，等他老子死了，他继承了家产就有钱买了！

　　周康明心里就不爽了，凭什么老子花了大价钱办的酒宴让别人出了风头？正好一个服务员上了一份澳洲龙虾，他连忙道；“来来来，大家都来尝尝这道龙虾的味道！喜来登的这道龙虾菜可是非常有名的，选用的龙虾都是正宗澳洲大龙虾，只只有一斤半以上的份量，肉美味鲜，值得一尝！”

　　赵慧珊连忙也帮衬道：“是啊，大家都快尝尝！”

　　像这种奢侈的菜肴，平时还真没有机会吃到，众人不禁甩开了梆子大吃特吃起来。

　　周康明见到众人抢食的模样，心中暗暗鄙夷一声土包子。

　　“这肉很好吃吗，嫩嫩的和肯德基差不多嘛！”偏偏韩胖子是个毫无雅骨之人，这家伙连自己花了300多万买的车是哪个国家产的都不清楚，你能跟他去理论龙虾肉和鸡肉的差别吗？

　　众人不由地都是一噎，好险没有哽到！周康明更是差点一口血喷了出来，哥们，这可是澳洲顶级大龙虾，一只就700多，丫的肯德基能和这比吗？

　　刘启明却是铁了心要捧胖子，忙道：“好东西吃多了，就跟平常的东西没什么区别！胖哥肯定隔三岔五就是龙虾鲍鱼什么的，跟咱们吃肯德基当快餐一个道理！”

　　众人都是点头，韩胖子那一辆300多万的豪车已经砸弯了众人的腰，现在胖子说得话再怎么不着调，大家都只会以为他是在装，而且还是有资格装的那种人！

　　这死胖子无意间的一句话，居然被人曲解成这样，反倒更加强了他在别人心里有钱人的形象！

　　周康明更是气瘪，这顿聚餐可是花了他好几万的大洋啊，图的是什么？不就是想在老同学面前挣个脸吗！可现在花钱的是他，长脸的却是韩胖子，这让周康明情何以堪！

　　“对了，张扬，你毕业后找了什么工作？”周康明心道绝不能再让韩胖子这么出风头下去了，连忙将话题转到张扬的身上，按原定计划打击、羞辱这个女朋友的旧情人。

　　张扬淡淡一笑，道：“就是做个职业玩家吧！”

　　“职业玩家？”一人接口道，“是不是在网络游戏里打点金币卖钱的那种？”

　　那种应该叫职业打金者，他们出卖的是纯体力，不需要什么技术含量，只要能够没日没夜地打怪赚金币就行！但真正的职业玩家可是需要技术的，就跟好多年前棒子国的星际联赛一样，是靠技术、实力吃饭的！

　　张扬也没心思去纠正他，点点头道：“差不多吧！”

　　“啊，我有个同事的弟弟就是职业玩家！”又一人接口道，“听说一个月打的游戏币卖掉，也有一两千块的收入呢！”

　　“有一两千块？那可相当不错了，我进公司的第一个月只有两千的基本工资，现在三个月转正了，也就三千多！”

　　众人都是议论纷纷，但语气之中却是免不了一丝对张扬的轻视。没办法，职业玩家，这四个听起来就给人一种不务正业的感觉。

　　韩胖子却是心中暗笑，想道你们这些傻瓜，哪知道扬子光是一间小卖部就日入二三十万大洋，比你们一年赚得都多，还敢看不起扬子，呸，真是一群井底之蛙。

　　赵慧珊却是非常高兴，更是庆幸当初做出的“正确”选择。她嫣然一笑，道：“唉，累死累活一个月，也就一两千块的收入！康明，咱们的贝贝一个月就要花上一千多了吧？”

　　此话一出，大家都是一愣，一人道：“周康明，你啥时候把咱们班的班花给娶了，连孩子都生下来了？”

　　周康明连忙笑道：“贝贝是我家养的一条德国纯种牧羊犬！两年前买的，花了七十多万，有血统证书的！”

　　众人算是明白了，感情赵慧珊是在故意贬低张扬！大家都清楚张扬和赵慧珊高中时谈过恋爱，可没想到如今不但旧情不在，还翻脸成仇了？

　　“听你们俩的口气，难道要结婚了？”

　　周康明哈哈一笑，故意先看了一眼张扬，才道：“嗯，我和珊珊明年五月一号结婚，大家一定都要到场！”

　　刷，众人都将目光盯在了张扬的脸上。

　　张扬却只是端起一杯酒喝了下，随口道：“那就要恭喜你们了！”站在他如今的高度，再看周康明丑陋的表演，却是让他连生气的资格都没有！犯不着啊！你见过蚂蚁对着大象耀武扬威，而大象会去理睬它吗？不会，因为双方根本不在同一个层次！

　　但张扬的举动却让别人误以为他是在借酒浇愁！没办法，谁听到初恋情人要嫁人了，而新郎却不是自己时，这心里头能够好受吗？

　　富有同情心的人还是挺多的，一桌上顿时有好几个人向张扬举杯敬酒。

　　周康明看到张扬喝“闷酒”的模样，心中不由地涌起阵阵快感，决定雪上加霜，道：“张扬，你今天一个人来的，大概还没有女朋友吧？要不，我让珊珊给你介绍几个女孩处处？当然，有没有珊珊这么漂亮我就不能保证了！哈哈！”

　　他自以为说了一件有趣的事情，径自笑了起来，但笑了一阵却无人应和，只好尴尬地停了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　包厢外响起轻轻的敲门声，一个服务员连忙走过去开门，立刻一个打扮时尚、成熟丰满的美丽女郎从门口走了进来，一头披肩长发，穿着一条火红色的短裙，胸口是深V形的设计，里面绝对没有穿内衣，两颗雪白坚挺的乳球至少有三分之一暴露在空气中，柳腰纤纤一握，那圆润丰满的屁股被布料包得紧绷绷的，一迈步就现出一片蜜桃似的臀瓣，看着就让人腹下生火！

　　裙子很短，连膝盖都没有到，现出两条穿着黑色丝袜的长腿，丝袜薄如蝉翼，泛动着晶莹的肉光，两条玉腿在高跟鞋的衬托下更显修长挺拔。

　　她带着一副很宽大的墨镜，左手拎着一只手袋，很有欧美社交名媛的范儿。

　　所有人的目光不约而由地落到了这个女郎的身上，纷纷猜测她的身份。

　　那女郎嫣然一笑，摘下墨镜，道：“你们还真是好意思啊，都不等我就先吃起来了！”

　　“李、李茹？”有几个人已经认出了这个性感美艳的女郎，纷纷惊叫起来。

　　李茹在原地打了个转，笑道：“怎么，都认不出我来了？”

　　韩胖子立刻怪叫道：“都说女大十八变，茹美媚是越变越漂亮，越变越性感！”

　　其他男人都是颇有同感地点头。在同中时代，李茹虽然也是班花、校花，但身材尚显青涩，哪有现在这般迷人，那高耸的胸部、挺翘无比的屁股，可都是让男人留恋忘返的圣地啊！

　　女人们则个个脸色难看，没办法，突然出现一只美丽的孔雀，那展开的花屏让她们黯然失色，哪个能够开心得起来——特别是看到自己的男伴目不转睛地盯着人家俏脸、胸口、屁股流口水的时候！


第两百章 三大班花

　　赵慧珊更是满脸的不爽！

　　在李茹出现之前，她是全场最美的女人，一举一动之间都让不少男人偷偷注目，但在李茹出现的一瞬间，这些目光都投到了对方身上！这让自负美丽的赵慧珊如何能忍？

　　李茹嫣然一笑，目光在人群中一找，看到张扬的时候，美目不禁一亮，立刻走了过来，对着张扬边上一人道：“王海，麻烦让个位置出来！”

　　闻着李茹身上迷人的香水味，那人糊里糊涂之间就站了起来，让出了自己的位置。直到李茹坐了下来，他才意识到位置没了，只好在这一桌空余的位置处坐下。

　　李茹伸手招来服务员，让她换上干净的杯子、碗盏，然后笑意盈盈地道：“好几年没有见到大家，怪想你们的！”

　　韩胖子怪笑，道：“李茹，干嘛非坐我家扬子边上？”

　　李茹风情万种地甩了甩秀发，道：“张扬啥时候成你家的了？你们两个关系虽然不错，但还没有好到上床的程度吧？”

　　这话凶悍！韩胖子虽然满口花花，但也吃不消这个女人的大胆，顿时败下阵来。但韩胖子就是韩胖子，立刻又重整旗鼓，道：“胖哥和扬子是好兄弟、好哥们，好到就差穿一条裤子了，只要你没有和扬子亲热到上床的程度，扬子就是我家的！”

　　李茹格格格地笑，震得胸口那对肉弹不断地起伏跳动，真让人担心那硕大的乳峰会不会蹦出衣服来！当然，真要发生那种事情，在场的男人绝对没有一个会表示反对的。

　　乳浪眩目，十个男的有九个全身都软了，只有一个地方越来越生硬。

　　她撇了撇嘴，道：“就你这体型，穿得了张扬的裤子吗？到时候就是裸奔的料！”

　　众人都是大笑起来。

　　一个风情万种的尤物，又不戒荤腥笑话，哪能不让男人们蠢蠢欲动，充满了暇思绮念！一时之间，别说张扬这一桌上的男人全被李茹迷得神魂颠倒，就是隔壁几桌的男人也频频借着敬酒碰杯的由头过来讨好下李茹。

　　原本属于赵慧珊的光环，瞬间就被李茹统统摘走，这个美艳动人的女郎成为明星般的存在，让男人意淫，让女人嫉妒。

　　相比之下，赵慧珊虽然美貌不输给李茹，却欠了那一份风情万种的韵味，身材也远远没有对方火辣性感，败下阵来那是非常自然的事情！要知道，李茹在高中的时候就有名的小波霸，那魔鬼般的身材让几个男老师都经常看得用书本挡着下身的！

　　赵慧珊又气又嫉，更让她不能接受的是，连她的男友周康明都在不断地偷瞄李茹的胸口，这让她情何以堪啊！

　　“李茹，你最近几年过得好吗？”赵慧珊不甘心被李茹抢去所有的风头，决心与她正面交锋别个高下。

　　李茹露出一抹落寞之色，道：“还行吧！就是老公死了，继承了一笔遗产，下半生是不用愁了！”

　　众人不由地好奇，一人道：“李茹，你都结婚了，什么时候的事情？”

　　“大学的时候，我是校模特队的，有一次去电视台表演，被一个老色鬼富翁相中了！他说喜欢我，要娶我，又是送花送车送别墅的，对于憧憬富人生活的我，又哪里抵抗得了这种诱惑，就休学嫁给了他！”李茹淡淡一笑，颇有一种慵懒的媚态，“他相中的是我的身体，我看中的是他的钱，也算是一拍即合了！只不过结婚没多久他就发心脏病死了，留给我一家效益还算不错的公司，也值个几千万，够我下半辈子挥霍了！”

　　不少女人闻言，都是心生鄙夷，暗骂了一声狐狸精、骚货、不要脸的婊子。但这年头笑贫不笑娼，人家现在可是有钱的寡妇，身材火辣，长得又娇又媚，哪个男人不被她勾得心痒痒的？真要把她弄到手，那可是人财两得啊！一时之间，男人们看向李茹的目光就更显火热更加充满征服欲了。

　　“张扬，来，我敬你一杯！”李茹突然举杯向张扬道。

　　张扬不由地一愣。

　　在上一世，李茹并没有参加同学聚会，而他也一直再遇到过李茹，对她的印象始终停留在高中时期，若不是她刚才突然出现，张扬都快要忘记还有这么一个高中同学！

　　他不知道为什么会出现这样的变化，但既然连穿越这种事情都能发生，再奇怪的事情张扬也能接受了。

　　张扬下意识地举起酒杯，与对方碰一下，杯子交触时，他感觉到李茹用手指轻轻地勾了他一下。他开始还以为对方是无意的，但看到李茹嘴角含着的那抹笑容时，就知道对方绝对是故意的。

　　见张扬受到李茹的青睐，很多男人都是很不对味地咽了口口水，表示不能理解！

　　张扬有什么好的，又不是什么帅哥，读书的时候就成绩不好，整天打架，而现在更好了，放着好端端的工作不去找，居然去做什么职业玩家？天，哪个网络游戏不都是三五年的寿命，靠这行当吃饭，能有保证吗？

　　周康明更是脸绿，今天本来是想打击下张扬的，但没想到连他看到都暗流口水，暇想连连的尤物居然对张扬表现出了好感！这到底是谁打谁的脸？

　　他连忙故意揭短，道：“李茹，你还不知道吧，张扬目前还是职业玩家！”

　　“哦？”李茹眼睛一亮，道，“张扬，你在什么游戏里？”

　　“《神迹》！”张扬随口说道。

　　“呀，我也在玩《神迹》呢！”李茹兴奋地在椅子上颠了颠，震得那对巨波又是一阵乳浪荡漾，“你的游戏名叫什么，回头我加你好友啊！”

　　“李茹，我也是《神迹》玩家！我在紫星城，加的公会可是大名鼎鼎的皇天，城堡区死亡模式进度世界第二！”一个叫冯光宝的老同学突然凑上来答话，张扬不愿曝光自己的身份，正愁怎么回答，闻言自然是乐得装傻。

　　李茹轻哼一声，道：“皇天有什么了不起，一个首通都没拿到，比得上大漠孤烟吗？再说了，皇天这个名字听着就不舒服，跟东洋鬼子似的！”

　　众人不由地大笑，一人道：“原来我们班玩《神迹》的人玩还是挺多的呀，我在绿柳城，目前43级，有没有同在绿柳城的？”

　　冯光宝不乐意了，道：“皇天虽然比不上大漠孤烟，但好歹也是世界第二呢！”

　　韩胖子对皇天公会可没什么好感，立刻道：“就拿了一个副本排名第二，也敢大言不惭说是世界第二公会，这也太臭美了！”

　　“韩光，你又是哪个公会的？”冯光宝不服地道。

　　“也没什么了不起的，就是你刚才说的世界第一，大漠孤烟而已！”韩胖子捏了捏架子，一副云淡风轻的模样。

　　“真的？”李茹顿时瞪大了一双水汪汪能够迷死人的眼睛，道，“我一直想加进大漠孤烟，可惜，他们收人太严了！胖子，你有没有门路，把我弄进去！”

　　弄进去？在场大多数男人听得是心头一热，立刻想歪了。韩胖子瞄了张扬一眼，漫声道：“这个嘛，公会有公会的规矩……”

　　“胖哥——”李茹荡气回肠地叫了一声，顿时让韩胖子忘了应该说什么话了。

　　“其实，你想加入大漠孤烟，应该找扬子！我还是扬子介绍进公会的，没什么份量，他可是公会官员，权力很大的呀！”韩胖子把担子扔给了张扬。

　　李茹立刻将媚目看着张扬，绽出一抹甜甜的笑容，道：“老同学，你不会不肯帮忙吧？”

　　张扬暗骂韩胖子多事，道：“公会有公会的规矩……”

　　“停停停，别用那种敷衍的腔调说话！”李茹凑到张扬的耳边，低笑道，“大不了，我给你潜规则一下好了！”

　　从张扬的角度看出去，可以很清晰地看到对方那浑圆挺拔的乳球，鼻中更是幽香阵阵，充满了让人动情的春意。他微微偏过头，道：“潜规则就免了，你把游戏ID告诉我，我替你给公会招人的官员说下，成不成我就无能为力了！”

　　韩胖子嘴角抽了抽，心道这扬子可真会装的，坚决鄙视这种行为。

　　李茹格格一笑，依然俯在张扬的耳边，道：“张扬，上高中那会我就挺喜欢你的！班里的其他男生一个个都软绵绵的，只有你才像个男子汉！告诉你一个秘密，我跟我那死鬼老公做爱的时候，经常把他幻想成你的样子，这样我才不会感到恶心！”

　　香风扑鼻，张扬不由地心头一荡，也对她起了几分同情，道：“为了钱嫁给不爱的人，值得吗？”

　　李茹娇媚一笑，道：“有多少女人可以嫁给自己喜欢的人？你没见现在有多少女人甘心给人家当小三、小四的吗？我好歹也算是被明媒正娶的，比那些一辈子做人情妇、见不得光的女人强多了！”

　　张扬无语，现实是一把锉刀，摧毁了很多人的梦想和憧憬，社会是个大染缸，污染了曾经纯洁的爱情和原则。每个人都有选择的权力，无论是对是错，都是TA自己的事情。

　　“来，为了我们美好的未来，大家干一杯！”周康明看到张扬与李茹交头接耳的亲密模样，不由地气得妒火中烧，虽然人家跟他半毛钱关系也没有，可他就是心里不是滋味，他连忙阻止两人的继续交流，努力挽回在众人眼中的焦点地位，站起来举杯道。

　　他是这个聚会的发起人，又是最后买单的老板，大家自然要给这个冤大头几分面子，也都站了起来，纷纷举杯相碰，道：“为了更好的将来！”

　　“干！”

　　“干！”

　　酒喝得一多，包厢中的气氛立刻热闹起来，好多男人也有自知之明，知道不可能摘下李茹这朵娇花，便纷纷和班中以前倾慕的对象攀谈起来，若是运气好，说不定等会还能去宾馆开房滚滚床单。

　　张扬刚坐下来，便觉脚上被人轻轻蹭了下，从方位来看，就只有李茹才能做到。他偏头对方看去，只见这个妩媚的女子正轻咬着红唇，一对美目娇艳欲滴，妩媚得似乎能挤出水来。

　　他不动声色地将脚收回一点，但没安稳上多久，便觉对方那只脚又挨了上来，在他的大腿上碰了一下，又碰了一下。

　　张扬再看李茹，只见她双眼含着一层雾气，俏脸微红，充满着让人心簇摇曳的妩媚风韵。

　　这算什么事儿？被韩胖子拉来参加同学聚会，居然遇到了色诱？放在上一世的这当口，他可能抵挡不了一个如此美艳尤物的勾引，但如今，他好像开了无限盾墙，你爱挑逗就挑逗好了，总不会在大庭广众之下把哥强上了吧？

　　“嘭嘭嘭！”

　　包厢的门再一次响了起来，服务小姐连忙去开门，哗地一下，包厢门划出，一个同样戴着墨镜的长发美女走进了屋内。

　　她一身淡黄色的套裙，做工精良、面料上乘，识货的人可以立刻发现，这是香奈儿今夏最流行的款式。而她臂弯里夹着的手袋也是香奈儿的牌子，身上也喷着香奈尔的香水，腕表也是香奈儿……应该是香奈儿的狂热爱好者。

　　不同于李茹熟透了的风情，这女郎的身材虽然也凹凸有致，但绝对称不上魔鬼级别。不过，她也有她的长处，两条玉腿特别得修长，往那一站，就跟服装店里的模特似的！

　　论长相，她丝毫不弱于李茹和赵慧珊，特别是那冷若冰霜般的气质，给人一种高高在上，只能仰望的高贵气息。

　　又是一个不应该出现的人！

　　——杨芷纤，张扬高中时的第一班花，也是整个学校的第一校花，不但人长得漂亮，而且学习成绩还特别好，素有才女之称。而在张扬的记忆中，她应该也和李茹一样，没有参加这次同学聚会。

　　冥冥之中似乎有一只大手，不声不响地改变着这个世界。

　　“杨芷纤？”李茹第一个打起了招呼，道，“来来来，坐我这桌！”

　　香奈儿美女杨芷纤露出一丝高傲的笑容，摘下墨境，踩着盈盈的脚步，以非常优雅的姿态坐进了张扬那桌最后一个空出来的位置上。她小心翼翼地抽出一张餐纸仔细擦试一下筷子和碗勺，这才正襟危坐，一副名门大小姐的架势，看得众人都是心里很不自在。

　　韩胖子虽然喜欢美女，却看不惯她的高傲，不禁嗤笑道：“我说杨大美女，你这不是脱裤子放屁多此一举吗？这酒店不是五星级就是三星级，总不会用没洗干净的碗筷给你吧！”

　　杨芷纤顿时不屑地瞄了韩胖子一眼，柳眉微皱，似是在恼他说的话粗鄙。

　　李茹则道：“胖子，在一个优雅的小姐面前，怎么可以说脏话呢？”

　　“小姐，嘿嘿，小姐！”韩胖子怪笑一下，谁都知道他口里的小姐绝对不是褒义的那个小姐。


第两百零一章 杨芷纤

　　杨芷纤又是皱了皱好看的柳眉，露出一丝厌恶的表情，却依然没有吭声，仿佛跟这一屋子人说话会降低了她的身份似的！

　　李茹则是娇媚一笑，道：“杨芷纤，四年不见，你的脾气可见长了！”

　　“无聊！”杨芷纤轻轻吐出两个字。

　　好一个傲气娇贵的大小姐！

　　但众人看她一身名牌，好像真是什么了不得的大人家出来的，也不敢当面对着她哼哼，都是在心里嘀咕一句，然后继续吃菜去了。这世界从来都不会因为少了一个人而停止运转，别太把自己当回事了！

　　张扬露出一丝似有似无的笑容。这杨芷纤虽然极力摆出一副清冷高贵的样子，却明显有些做作，这并不是她的本色出演，而是刻意用一种高傲的姿态来显示自己的高贵！

　　严格说起来，这也是一种暴发户的心理，看到真正的名门淑媛后，下意识地去模仿，却又学得不伦不类，没有让人感觉到高贵，只有眼高于顶的傲慢。

　　看看孙馨玉，人家那才叫真正的冷若冰霜，率性而为，遇到不高兴的事就拍案而起，因为人家有这个底气！

　　真正有底蕴的人，根本不用摆什么架势做什么姿态，自然而然就流露出来了。

　　经过短短一瞬间的冷寂后，包厢中又开始了推杯换盏，热闹非凡。

　　杨芷纤的嘴角一直噙着一丝冷笑，好像对这看不顺眼、对那看不顺眼，把不屑之色摆得显而易见。

　　韩胖子忍不住了，吃得好好的，抬起头来却突然看到一张臭脸，心里多难受啊！他怪笑一下，道：“杨芷纤，在哪上班呀？”

　　这要换了孙馨玉，要不搭理你就绝对不会理会你，你把天老子抬出来都没用！但谁让杨芷纤只是喜欢装呢，虽然故作矜持了下，还是用一种微显得意的口气道：“一般般，就在沧浪区的工商局当个小科长！”

　　“真的假的啊！”王海第一个跳了起来，满脸震惊之色，“你才大学刚毕业，就能在政府机关当科长？乖乖，工商局啊，这可是肥得流油的机关部门啊！”

　　赵慧珊这一回倒是和韩胖子结成了统一阵线，因为昔日的三大班花中，李茹如今是富婆，身家几千万，而杨芷纤看起来来头更大！

　　李茹钱再多，但在大多数人眼里就是靠出卖身体换来的，顶着个寡妇的头衔，别人最想的还是把那个百媚千娇的女人弄成自己的情妇，对赵慧珊的威胁不大！

　　但杨芷纤就不一样了，以前在高中就有玉女、才女之称，现在更是充满着高贵的气息，好像有什么了不得的背景，这一下子就拉开了与大家的距离，让人只能仰望而无法逼视！

　　要知道，今天这次同学聚会可是她和周康明为了炫富才办的啊！可先后出了个韩胖子、李茹、杨芷纤，把他们的风光全部抢了去，这叫赵慧珊哪能受得了！

　　她淡淡一笑，道：“我听说，在事业机关想升职也挺简单的呀，只要裤腰带松一点，领导肯定愿意提拔！”

　　这话可真够毒的！

　　张扬相信，要是孙馨玉听到这话，绝对一个耳光直接甩过去了！但杨芷纤却只是微微一笑，用一种很平淡的语气道：“我爸是沧浪区的区长！”

　　区长！那可是正处级的领导，相当于县太爷啊！

　　怪不得！怪不得！众人面面相觑，都是流露出原来如此的表情，再度看向杨芷纤的目光中，不免带着一丝敬畏之情，民不与官斗，这是国人流传了数千年的思想。

　　杨芷纤依然一副漫不在乎的表情，但张扬却敏锐地查觉到，她正露出一丝享受的表情。

　　从一开始的傲慢，再到若无其事地报出老爸的头衔，杨芷纤要的就是看到众人脸上的震惊！

　　这还真是矫揉做作到家了！

　　在高中时代，张扬最欣赏的人其实是杨芷纤，非常喜欢她的才气和文雅。但现在看来，这样的女人别说娶回家当老婆，就是当情人也就图个新鲜，时间长了铁定受不了她的性格。

　　要成为一个真正的美女，光有一张漂亮的脸蛋可远远不够，没有自己独立的性格和气质，那就跟木头美人没有差别了。人家古时的名伎，那还要琴棋书画样样精通呢！

　　赵慧珊的脸色越来越难看，她悲哀地发现，高中时代的三朵班花中就属自己混得最差！人家一个家财万贯，一个有个当区长的爹，而她呢，家境一般，也就钓了个金龟婿，哪来的底气去和这两朵娇花别苗头？

　　因此，她也就没了去奚落张扬的心情，只顾着低头吃菜，独自舔舐伤口。

　　但大部份人还是酒足兴尽，一顿饭足足吃了近两个小时才将将收场。

　　周康明充满占有之色的目光不着痕迹地划过李茹娇挺伟大的酥胸，道：“各位，各位，大家好不容易才欢聚一起，不如再去KTV唱歌吧！”

　　“好啊！”

　　“我们就不去了，家里还有孩子，不能离开得太久！”

　　“我去我去！”

　　“真可惜，我明天还要上班！”

　　一众人有得去有得不去，最后一算，有40来人不是要回去带孩子就是明天要上班，不能回去得太晚，留下来的就只有十二个人。

　　张扬想走，但韩胖子不肯啊，就那一晃眼的功夫，他就勾搭上了班里以前的纪律委员，还死拉活拽着张扬不让他回去，非要一起去KTV飙歌嗨皮。

　　在下楼的时候，张扬不禁对韩胖子低声道：“死胖子，你以前不是最讨厌吴海丽的吗？”

　　吴海丽就是他们班以前的纪律委员，以前老是打胖子和张扬的小报告，害得他们两个罚抄了很多回课本，胖子可是一提起吴海丽的名字就会咬牙切齿的。

　　韩胖子怪笑一下，道：“不就是以前吃的亏太多，今天胖哥要骑在她身上好好算回来！”

　　张扬顿时连翻白眼，这死胖子没救了。

　　来到停车场，死胖子很没义气地拉着吴海丽走向自己的跑车，回头对张扬道：“扬子，胖哥这里没你的坐位了，你还是找李美媚去吧！”

　　他肥手一指正含笑盈盈的李茹。

　　“张扬，来，我带你！”李茹向张扬招了招手。

　　都到这份上了，张扬也没办法，只好坐上了李茹的法拉利。

　　这时候，就能看出众人之间的贫富差距了：韩胖子的玛莎拉蒂、李茹的法拉利都是世界级的名车，而其他人的车好点的也就二三十万，大部份人的车就在十万左右。

　　看着扬尘而去的玛莎拉蒂和法拉利，一众人的目光都充满了羡慕和嫉妒。赵慧珊更是脸色苍白，把拳头捏得紧紧的，扭头看看周康明那辆价值也有六十多万的丰田车，当初让她怎么看怎么好的车子现在怎么看怎么不顺眼。

　　她钻进副驾驶位，啪地一下重重地关上车门，脸色越来越难看了。

　　周康明倒是不为所动，也可以说，他现在的心思已经不在赵慧珊身上了。相比于赵慧珊的青涩，李茹就如同一颗成熟透了的蜜桃，撩得他心眼痒痒的！

　　他念高中的时候就认定李茹是个骚货，如今又是死了老公的人，他就不信对方能够耐得下寂寞！只要他肯下点功夫，不愁勾搭不上那个妖艳的俏寡妇，到时候就是人财两得！

　　最好，还能把杨芷纤搞上手，要是可以三飞高中时的三朵班花，那可真圆了周康明一直的梦想！

　　带着一丝淫荡的笑容，周康明发动了汽车，驶出了停车场。

　　……

　　法拉利风驰电掣，飙驰在周苏城绝对算不上宽敞的马路上。

　　“喂喂喂，你该不会是想制造车祸吧！”张扬一手撑着车顶，看着跑车将一辆又一辆汽车惊险无比地超越过去，不由地有些脸色难看。虽然他是死过一次的人，但并不代表他就不怕死了，而且，还是窝囊地死于车祸！

　　李茹格格格地娇笑，振得胸口那两颗巨大的圆球不停地起伏，道：“怎么，高中时号称打死都不怕的男生，难道现在变得胆小如鼠了？”

　　张扬苦笑一下，道：“打架我不怕，但我还不想用车祸这种憋屈的死法给自己送终！”

　　“吱！”

　　李茹突然踩下刹车，巨大的惯性力让张扬整个人的上身都向前撞了过去——他没系安全带。

　　“你干什——”张扬仰回上身，刚要愤怒地发问，却不料李茹已经像蛇一般地盘了过来，将一对艳丽的红唇吻上了张扬。

　　“坏蛋！”半晌，李茹才收回双唇，低头看了看，带着一丝朦胧的媚态向张扬娇嗔道。

　　张扬尴尬不已，刚才他想要推开对方，却不料正好按在了李茹丰盈挺拔的珠峰上，滑腻美好的手感让他心神一荡，居然忘了后续的动作，在对方看来，他绝对是故意施以轻薄。

　　“我可以解释的！”张扬苍白无力地道。随即一想，哥理亏啥呢！

　　“解释等于遮掩！”李茹捂着嘴轻轻一笑，媚目流盼，风情万种，“人家五年前就想吻你了，现在，终于完成了夙愿，心情好了很多呢！”


第两百零二章 KTV的巧遇

　　有句歌词说，女孩的心思你别猜！

　　张扬不解，难道重生了一次，具备了传说中的王八之气？孙馨玉要他做男朋友，这李茹又是一副“姐对你流口水好多年”的模样！这要换了上一世，他绝对会欣然接受，但现在，他可是心有所属了！

　　作……老天爷，你不能这么玩人啊！哥现在又没指望妻妾成群，别总是逼我犯错误啊！

　　他却不知，高中的女生爱情观要单纯多了，喜欢的男生不外三类：长得帅的，学习好的，特别出名的。张扬虽然不是极品帅哥，但人高马大，体型健美，赫赫声名在外，可以说是当时高中里最出名的男生，李茹那时候会喜欢他，也并不意外。而之后，李茹大学还没毕业就嫁给了又老又丑的有钱老公，每次午夜梦回自然会更加想念当初爱慕过的张扬。

　　可以说，李茹在高中时对张扬只是朦朦胧胧的喜欢，但结婚之后因为不断地把张扬与老公相比较，对张扬越念越深，反倒是爱上了他。也许她爱得也不是张扬，只是当初那一份纯真的感情，一个被她不断美化的虚构人物。

　　李茹重新发动车子，但这次她开得就没有开始那么疯了。打开车窗，她任凭夜风吹拂得秀发乱舞，露出一丝放纵的笑容，道：“我最喜欢飙车的感觉，那种在风里飞驰的自由感可以让我忘记一切！”

　　看来，她虽然继承了一笔遗产，但同时也继承了一堆的烦恼。

　　“我老公没有孩子，但是有一大堆的侄子侄女，这段日子一直在跟我纠缠老色鬼的遗产，骂我是个狐狸精，害死了那老色鬼，没资格得到遗产！说一千道一万，还不是为了钱吗！”

　　张扬看着窗外不断变化的夜景，轻轻叹了口气，道：“别人说什么，那是别人的事情！”

　　李茹突然露出一抹媚笑，道：“其实他们说得没错，我老公确实是被我害死的！老家伙本就有心脏病，又一天到晚趴在我身上播种，想给他生个大胖儿子出来！色是刮骨刀，做那事又特别让人兴奋，他年纪大有点力不从心，每次做那事还需要吃药，结果吃多了就死在了我的肚皮上！”

　　她轻叹一声，又道：“死了也好，不用一天到晚看着他那张又老又丑的脸！知道吗，我爸第一次看到他的‘女婿’，还以为对方是我老公的爷爷，等后来弄清楚了，回头就把我骂了一个晚上，连我的婚礼都没有参加！我这个女儿，算是给他丢尽了脸！”

　　张扬默然无语，虽然是老同学，但双方的关系还没有亲密到可以倾诉隐私的程度。

　　双方都沉默下来，只是任凭跑车在黑夜中穿梭，大概十几分钟后，车子缓缓驶进了一间停车场。两人同时下车，不远处，周康明他们已经在等着了。

　　“你们怎么这么慢？”周康明充满怀疑的目光在张扬和李茹的身上来回扫了好几遍，语气之中满是醋意。

　　韩胖子已经彻底勾搭上了吴海丽，右手搂着人家的腰肢，道：“周康明，人家快点慢点关你鸟事？”

　　李茹则是妩媚一笑，道：“路上我和张扬玩了次车震，所以晚了！”

　　这话一出口，众人都是一呆。从时间上来算，两人也就迟到了几分钟，应该是不够“震”一次的，但人家敢用这种事打趣，可见作风是如何得豪放大胆了！况且，李茹别人不载，就带了张扬，这本身也能说明些什么！

　　周康明更是嫉妒得眼都红了！其实赵慧珊不比李茹逊色，但所谓家花不如野花香，得不到的才是最好的，周康明又着意着李茹的身家，自然嫉恨交加了。

　　“走吧，飙歌去！”众人出了停车场，进了一家叫“梦幻城”的KTV，周康明又充大款，率先去付订金拿了房间号，在一个漂亮的女服务员的带领下，进入了一间非常宽大的房间。

　　众人又叫了一箱啤酒，把房间光线打暗了，就一边飙歌一边喝起了酒来。

　　杨芷纤也不知道是出于什么心理，虽然一直摆着高高在上的姿态，好像谁也看不起似的，却跟着他们一起来了，只是静静地坐在一角，时不时地冷眼扫扫李茹和赵慧珊。

　　大概，是要打击一下高中时与她同列班花、校花的两女吧，也真够小心眼的。

　　张扬打开一瓶啤酒，对着瓶口就吹了起来，嘟嘟嘟地就灌下了一瓶。他扭头一看，只见韩胖子正和吴海丽猫在一个角落，两个人几乎就粘在了一起，虽然光线暗看不清他们究竟在干什么，但猜猜也能知道一二了。不过，人家男未婚、女未嫁，再怎么着也不关别人的事！

　　周康明是个麦霸，明明五音不全，却偏偏老抢着唱，一边唱还一边对李茹抛媚眼，把赵慧珊气得是脸色铁青，差点儿拂袖而去。

　　“李茹，咱们来对唱！”周康明点了一首男女对唱的情歌，明目张胆地勾搭起李茹来。

　　李茹同情地看了赵慧珊一眼，摇头道：“不会！”

　　“不是吧，高中时你可是能歌善舞，大家都猜你以后可能会当明星呢，怎么可能不会唱！”周康明借着几分酒兴说道。

　　一边的赵慧珊忍不住了，走上去道：“康明，陪我去买点东西！”说罢，硬拉着周康明出去，自然要发泄一下她憋了一晚上的火气。

　　等到两人回来，却发现李茹和张扬正在唱着方才周康明点的那首情歌。

　　这可是赤裸裸的打脸啊！

　　周康明顿时脸色难看，他再怎么自我感觉良好，也该明白人家李茹对他根本就是一点兴趣也没有。赵慧珊是他用钱泡到的，但李茹却是个富婆，出钱砸她？估计掉个头还差不多，就是人家看不上！

　　为什么！为什么！周康明实在想不通，他本来想羞辱张扬，但人家什么也没有做，就把他的脸打得啪啪啪地作响，究竟为什么！

　　张扬被李茹强拉着唱了首歌，一唱完连忙坐了回去，任凭李茹再怎么威逼利诱就是不肯再站起来。

　　这一唱又是一个多小时，张扬连续喝了四五瓶啤酒，膀胱有些吃不消了，便去找卫生间。偏偏这梦幻城的包间内是不带卫生间的，只有在每一层楼的转角处才有。

　　张扬痛痛快快地解决一番后，刚从卫生间出来，只听“嘭”地一声，就在他们那间包厢斜对面的房间里突然奔出来一道人影，斜斜歪歪地撞在对面的墙壁上。

　　“哈哈，余小姐别那么害羞，来来来，咱们继续唱歌！”立刻，一个大腹便便、年近五十的中年人走了出来，满脸酒气。

　　先前奔出来的人是个二十多岁的年轻女郎，披头散发，样子很是狼狈，但依然可以看出是个大美女，前凸后翘的身材绝对惹火。她满脸都是醉酒后的晕红，双眼都有些茫然，含含糊糊地道：“我不能再喝了！我……我要回、回家！”

　　那中年人却是淫笑一下，走上前去拉对方，道：“回家，行，我送你回家！”

　　说着，拉着那美女就往包间里扯。

　　张扬的手已经搭在了门把手上，但目光掠过那女人的脸庞上，动作不由地一窒，立刻疾上前几步，一把便将那女人的另一只手抓住。

　　那中年男人只觉手上突然一重，便怎么也扯不动了，他回头一看，却是一个身材高大的年轻人正抓住了女郎！他顿时生恼，道：“你干什么，快放手！”

　　张扬冷冷地看着他，道：“没听余老师说要回家吗，你还把她往包间里带，你安得是什么心？”

　　“余老师？”那中年男人一愣，脸上的表情立刻一正，道，“原来你是余小姐的学生！没事没事，别瞎操心，里面就几个同事一起唱唱歌，喝喝酒！”

　　“张、张扬？”那女人勉强抬起头来，双手紧紧地抓着张扬的衣袖，露出楚楚可怜的表情，道，“救我……救我！”

　　这女人，自然就是张扬的大学班导余丽了。

　　张扬点点头，道：“余老师，我送你回去！”

　　“不准走！”那中年男人不乐意了，一把抓着余丽的手腕，道，“别多管闲事，快给老子滚蛋！”

　　说话之间，又有一个男人从包厢里走了出来，道：“钱科长，没出什么事吧？”

　　他一露面，张扬就立刻把他给认了出来——他大学里计算机系的教导主任，姓候，叫候毕华，因为为人不怎么正派，向来被学生戏称为猴屁股。

　　猴屁股一看到张扬，不由地愣了一下。张扬认得他，他倒是不认得张扬——大学里的学生那么多，他哪可能全都认识。他立刻恼了，道：“你是什么人，耍流氓吗？”

　　张扬哈哈一笑，道：“我是光明正大的耍流氓，总比你们表面上道貌岸然，骨子里男盗女娼好吧！”

　　“胡说八道，快放手，不然，我可要叫保安了！”猴屁股威胁道。

　　张扬轻哼一声，啪地一下，伸手打在那个“钱科长”的臂弯上，痛得对方不由自主地缩回了手。张扬将余丽掩到身后，扬了扬拳头，道：“猴屁股，你倒是试试看！”

　　一声猴屁股入耳，候毕华就知道对方肯定是自己大学的学生，不由地心中一格愣！

　　这次出来，是因为学院院长的小舅子、沧浪区区政府宣传科的副科长钱宏文看上了余丽，要猴屁股给搭搭线、牵牵桥。不过，猴屁股知道余丽不是那种会为了金钱张开大腿的女人——要不然的话，他早被勾搭上了！他也没有明说，就把系里几个老师一起约了出来，制造了一个与钱宏文“巧遇”的迹象，大家也就一起唱歌喝酒。

　　在猴屁股的示意下，众人都是逮着余丽拼酒，没几下就把余丽给灌醉了。其他老师都很识相地纷纷以家里有事离开，包厢里就只剩下了猴屁股、钱宏文和醉了一大半的余丽。

　　余丽看出两人心怀不轨，也想跟着离开，但斜斜歪歪地出门就撞了墙，要不是刚好遇到张扬，现在已经被拉回包厢了！而接下来会发生的事情……

　　也许，这就是上一世余丽堕落的源头吧！

　　如果对方是在校学生，自己还能用职权压人，如果不是的话……那就有些棘手了！猴屁股看着张扬，道：“你是哪一届的学生？”


第两百零三章 一怒为红颜

　　张扬没功夫理会他，回头对余丽道：“余老师，咱们走！”

　　钱宏文不乐意了，一把抢过来抓着张扬的胳膊，道：“你干什么，快把人给我留下！”

　　他前些日子去学校找姐夫的时候，无意中遇见余丽，正看到对方蹲下来拣掉落的课本，翘挺的屁股被布料包得紧绷绷的，现出两片完美的蜜桃形臀瓣，中间还隐隐有一道凹槽！当时他就全身发热，淫兴大作，恨不得立刻扑上去抓着对方圆滚滚的丰臀，直接摁倒在地上挺枪直进刺进那道凹槽大干特干！而后，又看到余丽堪比明星的相貌时，那股子骚动是再也止不住了！

　　钱宏文知道候毕华急着评职称，就以此为诱，暗示猴屁股只要他把人送来，就有机会评上职称。果然，猴屁股都没有怎么考虑，立刻答应了他。

　　眼看着一切顺利，这头美丽的小羊羔就要落入狼吻，却冷不丁杀出来一个程咬金，这不禁让憋着一股子欲火急需发泄的钱宏文非常得不耐烦！他身为区宣传科的副科长，好歹也是副科级的干部，玩个女人哪需要顾忌这顾忌那的，宣传科多少漂亮女人都抢着给他暖床呢！

　　张扬眉头一皱，道：“放手！”

　　余丽是他进大学之后就一直暗恋的女人，虽然时过境迁，当初的悸恸早就不复存在，但他绝不会眼睁睁地看着她遭受污辱！生气，张扬很生气！

　　钱宏文哪在乎张扬这么一个小人物，大大咧咧地道：“小子，你知道老子是谁吗？”

　　大凡恶人在做坏事的时候，都会来上这么一句。

　　张扬轻哼一声，道：“我管你是谁！再不放手，可别怪我不客气了！”

　　吵吵闹闹之间，韩胖子他们也被惊动了，纷纷走出门来，看到眼前这副情景都是不由地一呆——张扬这小子真够牛的啊，上个厕所都能勾到一个美女！不过，好像跟人起了冲突？

　　韩胖子兄弟义气，遇上打架的事哪肯落下，当即松开吴海丽，大步走上前来，喝道：“怎么着，想打架？”

　　钱宏文大怒，他虽然在区里算不上什么高官，但因为和区长杨保坤是大学时的老同学，仗着这一层关系，他是相当地霸道！这死胖子一看就是流氓，可你一个小流氓敢威胁政府官员，不是找死吗？

　　“混蛋，我是沧浪区政府宣传科的副科长钱宏文，你敢动我一根手指头试试！”钱宏文决定放一把王八之气，好好地震慑一下面前两个不知天高地厚的年轻人！

　　韩胖子满脑子装的除了打架就是女人，对于他而言，官职也就省长、市长、县长，至于什么科长，他唯一想得到的，就是以前运输公司里的安全科科长。

　　一个小小的狗屁科长，有什么了不起的，而且还是个副的！韩胖子双手一抱胸，不就是手底下有些小弟吗，胖哥难道是吓到的，想打架就打呗！

　　张扬用目光扫了下钱宏文抓着自己胳膊的手，道：“三秒钟，再不放手后果自负！”

　　“小逼样子！”钱宏文恼了，抽起一个耳刮子就向张扬脸上扇去。

　　嘭！

　　张扬起脚一踹，钱宏文顿时怪叫一声，脸色苍白地连退几步，喉结抖动几下，猛然张口，“哇”地大吐起来。

　　“哟——”满股子酒臭散发出来，众人不禁都是掩鼻。

　　“大胆！大胆！居然敢当众殴打领导，你反了天了！”猴屁股连忙掏出手机打110，开始没报警，是因为怕影响到钱宏文，毕竟对方是公务人员，出现在KTV这种娱乐场所传出去不太好听。但现在领导被人打了，他要再不做点什么，肯定要遭钱宏文记恨。

　　他属于教育系统，大学又是独立的存在，别说区政府，就是市政府也管不了，按说不用害怕钱宏文。奈何人家的姐夫是计算机学院的院长啊，只要让姐姐吹下枕边风，他这辈子就别想评上任何职称了！

　　对于张扬的悍然出手，众人可说是各有各的心思。

　　普通如王海、刘启明的，顿时吓得瑟瑟发颤，生怕被张扬牵连到，遭了无枉之灾！而周康明则是兴幸乐祸，他自然晓得一个区级宣传科科长代表着什么！这下子，张扬铁定要吃不了兜着走了！

　　赵慧珊暗暗庆幸当初做出的选择，真要跟了张扬这不知天高地厚的闯祸精，那绝对要天天担惊受怕，惶惶终生！而刘茹则是媚目生彩，对张扬的野性不羁更增爱意，暗暗决定就是花再多的钱，都要动用关系把张扬保下来！

　　就连杨芷纤也是一怔，似乎为张扬的胆气所震惊。但她随即又撇了下嘴，自以为是地想道张扬敢这么嚣张，八成是因为知道她老子是区长，借钟馗打鬼！也罢，同学一场，就帮他这个忙吧，但绝对要把架子拿捏住，免得他吃到了甜头，以后继续用自己的名头狐假虎威！

　　确实，张扬敢脚踢钱宏文，是狐假虎威。不过，他假的虎威可不是杨芷纤，而是孙馨玉这尊真正的大佛！既然有这么一个资源，干嘛不用呢？张扬可没有那种大男子的主义，凡事非要靠自己的力量解决。

　　再说了，钱宏文醉酒逼奸，这种事情若是让嫉恶如仇的孙馨玉知道了，绝对会踹得比他更狠！

　　“余老师，我送你回家！”张扬扶着余丽，便要离开。

　　“不准走！”猴屁股打完电话，连忙颤声喝道，却又不敢拦在张扬的前面，生怕也被张扬这个鲁莽的家伙踹上一脚。还好，KTV的保安们也被惊动，纷纷跑了上来。

　　猴屁股连忙道：“别让那两人跑了！他打了钱科长！”

　　保安们不知道钱科长是谁，但科长两个字代表着什么意义，他们还是清楚的，立刻拦在了张扬面前。是非曲折他们不管，但必须把人留着，交给警方处理。

　　钱宏文吐了一阵，终于勉强站直了，他戟指张扬，嘴皮子颤颤地道：“王八蛋，老子一定要整死你！”

　　张扬回过身来，轻轻一笑，道：“你还真是党的好同志，当心回头就被纪委请去喝茶！”

　　官场上的人没有哪个不怕纪委的，钱宏文大恼，道：“就凭你也能让纪委调查老子？你以为你爸是区长还是市长，哼，你就乖乖地给老子进牢子待上十天半个月，老子一定会给你安排一个最好的位置，天天让人光顾下你的屁股！”

　　杨芷纤听得直皱眉，这人她认识，是父亲大学里的老同学。但往日他来家里做客的时候，一副慈眉善目的样子，对她老子也是恭敬异常，根本看不出一丝嚣张的气焰。但没想到屁股一转，居然能够粗鲁到这种地步！

　　她虽然是女流之辈，但从小耳闻目濡，也有很高的政治悟性，心道这种人只会坏事，万一牵涉到什么大案被咬出来，肯定会对父亲的仕途造成影响，光是一个识人不明、用人不当的印像就要在上级领导那里丢尽了分！不行，绝对要将这个祸害趁早消除！

　　韩胖子捋了捋袖子，道：“扬子，这人嘴巴太臭了，要不要胖哥替你扇他几下？”

　　张扬微微一笑，道：“不用了，一条疯狗而已，犯得着吗！”

　　堂堂副科级的干部被骂成是一条狗？别说钱宏文不能忍，就是周康明等人也是露出讶色，心道张扬这小子已经不是嚣张了，而是疯了！真得疯掉了！

　　你凭什么跟一个副科级的干部斗？人家放个屁就能震死你了，难道你以为会打架就行？真当公安局是摆设吗？

　　“胖子，走了！”张扬说道，他自己没车，还得靠胖子的车送余丽回去。

　　“不准走！”KTV的保安们纷纷阻拦，这事情牵涉到当官的，真要让张扬跑了，他们可就要倒霉了。

　　钱宏文越想越怒，他堂堂一个副科级的领导居然当众挨揍，这要传了出去不是丢尽了他的脸？眼见保安众多，他也就恶向胆边生，操起一拳就向张扬的后脑勺打了过去。

　　韩胖子与张扬可谓是配合默契，张扬面对保安，他就护卫着张扬的背后，这是两人多年一起打架打出来的配合！眼见钱宏文居然敢偷袭，立刻一记老拳轰了出去。

　　“啊——”钱宏文捂嘴而退，鲜血从手指缝里流了出来，模样凄惨之极。

　　见血了！

　　保安们一看，这还得了，当着他们的面殴打领导，这还把他们放在眼里？顿时，一人操起短棍就向张扬打了过去，其他人也纷纷涌了上来，欲图制服张扬和韩胖子这两个“凶徒”。

　　张扬自然不会坐以待毙，顿时乒乒乓乓与他们打成了一团。

　　混战之中，周康明等人也惨遭池鱼之殃，被保安们当作是张扬的同伙，挨了好几下棍子，痛得他们在一边大哭小嚎。而韩胖子早看周康明不顺眼，趁机打了几记黑拳，张扬也故意把一个个保安往周康明那边踹，让那小子屡遭无枉之灾，居然无耻到把赵慧珊推在身前做挡箭牌。

　　这拳脚可不长眼睛的，混战之中谁会因为你是一个美女而手下留情？而且，保安们在张扬和韩胖子手中屡屡吃亏，见到周康明这个好欺负的，更是把气撒到了他的头上，把那小子揍得是惨呼不断，赵慧珊也是披头散发，胸部、屁股还有几个巴掌印，也不知道被哪个好色的保安给趁机摸的！

　　张扬和韩胖子都拥有超级战斗力，面对十几个保安是夷然不惧，开始因为喝高了有些放不开，连挨了好几下后，却越打越是趁手，反过来把那十几个保安打得落花流水。

　　钱宏文、猴屁股也没能幸免，混战之中不知道吃了多少下乱拳，一个个鼻青脸肿得惨不忍睹。

　　呜啦呜啦！

　　战斗临近尾声的时候，KTV外面警车鸣笛声大作，过不多时，几十个防暴警察冲了上来，连连喝道：“都蹲下！都靠墙蹲下！”

　　张扬和韩胖子可都是老油子，立刻乖乖地在墙角蹲下，毕竟，人家手里可是带着电棍，要被那玩意电上一下，就是大象都得躺！

　　可是钱宏文不干啊！他自持是区里的干部，这些警察论起级别来都是他的下属，要是听他们的话蹲下，你叫他把领导的面子往哪搁呢？再说了，韩胖子先前那一拳居然打掉了他两颗门牙，这要不上去狠狠地抽他们几下，他哪里肯甘心！

　　那些防暴警察一见，咦，这满头是疱的家伙竟然还敢行凶，滋，就是一电棍捅了上去。

　　“啊——”钱宏文顿时被电得菊花盛开，一哆嗦，直接躺下了。

　　“他是区——啊！”猴屁股急了，原本已经老老实实地蹲下了，连忙又跳了起来，正想说出钱宏文的身份，却不料那些防暴警察还以为他要暴起伤人，也是一电棍捅了过去，顿时把猴屁股也电趴下了，在地上不断地抽搐着四肢。

　　张扬与韩胖子对看一眼，都是咧嘴一笑。

　　“全部带回去！”参与打架的人数众多，也算得上是聚众斗殴了，带队的警察一挥手，得，全部人都被带回了警局。

　　“张扬，你可害死我们了！”一行人被塞进了三辆中巴车，男女分开。周康明一手捂着被打肿了的左眼，一边对着张扬充满怨怒地说道。

　　刘启明更是连呼倒霉，他原本只是想与韩胖子拉拉关系，没想到不但无辜挨了顿揍，还被抓进了警察局，要是告他个聚众斗殴的话……他的脸都白了，一副快要哭出来的模样。

　　韩胖子鄙夷地瞪了他一眼，道：“怕个鸟，没进过公安局吗？”

　　“吵什么吵！”副驾驶位上的警察回过身来拍拍铁丝网，道，“都他妈的安静点！”

　　周康明不敢吱声了，但一直用充满怨恨的目光盯着张扬，暗暗发誓等下警察询问的时候，定要狠狠地抹黑张扬。

　　呜啦呜啦，因为参与斗殴的人数众多，警车一路直接开进了区公安局进行处理。

　　“下来！下来！”停下车后，警察拍打着车门，把众人赶鸭子下水似地叫下车来。

　　进了大楼，一个穿着便服、约摸三十岁的中年男子立刻迎了过来，直接冲着当先一名警察道：“这就是梦幻城打架闹事的人吗？”

　　“是的，李秘书！”那警察连忙说道，对方可是局长的大秘，马虎不得。

　　李秘书立刻在人群人寻找起来，道：“钱科长！钱科长！”

　　“我在这，我在这！”钱宏文颤抖着嘴唇说道。挨那一电棍可真是要了他的老命，直到现在还感觉到身体麻麻的，说话都不利索。

　　李秘书立刻抢了上去，肃然道：“白警官，这位是沧浪区政府宣传科的副科长钱宏文领导，你看看，居然被暴徒伤成这样！对于这种丧心病狂、殴打国家干部的歹徒，我们一定要严肃处理，绝不容情！”

　　那白警官吓了一跳，没想到居然还有个副科级的干部在里头？乖乖，刚刚他可是看到自己的手下对着这位钱领导电了一棍子，这要追究起来，他也得付上监督不力的连带责任啊！

　　周康明更是全身哆嗦！丧心病狂、袭击国家干部的歹徒？这个罪名真要被坐实了，那不死也要脱层皮啊！他连忙跳了出来，道：“不管我的事！不管我的事！都是张扬和韩光两个人打的人，我们根本没动手！”


第两百零四章 古军力挺

　　刘启明等几人也吓得屁滚尿流！这可是无枉之灾啊，他们真得是啥也没干，要是被一竿子打下去岂不是冤枉之极？都是纷纷跳出来喊冤！

　　李秘书露出不耐之色，道：“我们警察不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！叫什么叫，事情究竟是怎么样的，我们警方自然会调查清楚！你们喊冤枉，就能证明你们是好人吗？笑话！”

　　周康明等人都是面如土色，骂了隔壁，都是张扬那个天杀的浑蛋，居然把他们害得这么惨的地步！

　　赵慧珊虽然嫉妒李茹的富有和杨芷纤的家世，但这当儿事关男友的前途和命运，也由不得她故作矜持，或是心伤周康明的寡情薄意，忙向杨芷纤看去，道：“芷纤，还是你出来说句公道话吧！”

　　周康明他们这才想到，己方阵营中还有一个区长的爱女！钱宏文算什么，小小的一个副科级干部，在区长面前就是渣一般的存在！他们连忙向杨芷纤围了过去，纷纷求爷爷告奶奶的。

　　杨芷纤一直躲在人群的中间，所以钱宏文始终没有发现她，直到周康明他们众星拱月般围着她时，钱宏文才算看到了她！钱宏文顿时心中一格愣，想道坏了，这位姑奶奶怎么在这，有她帮那个免崽子撑腰，我这顿揍不是白挨了？

　　但官大一级压死人，况且正处级和副科级差了整整三个级别，而大部份人在副科级蹉跎一辈子也未必能够升到正科级，更休提是正处级了！在官场，正处和副科，那可是天与地一般的差距！

　　钱宏文虽然比杨芷纤长了一辈，论职务更是比杨芷纤这叫法上的科长，实质上只是股级的干部高了去，但谁让人家有个好老子呢！他还得主动跟人家打招呼，露出一抹难看到哭的笑容，道：“原来芷纤也在这那！”

　　杨芷纤矜持地一笑，道：“钱叔叔好！”

　　当秘书的都是八面玲珑的人，李大秘立刻凑到钱宏文耳边，低声道：“钱科长，人家是什么来头？”

　　“她爸是沧浪区区长！”

　　李秘书倒抽了口冷气，他的主子马务实马局长也只是正科级的干部，根本比不得人家！他立刻调转口锋，道：“这个案情比较复杂，需要多方斟酌才能弄清是非曲折！”

　　杨芷纤瞄了张扬一眼，却见他根本没有开口向她求救的意思，这大小姐不免心中生气，想道：我看在同学一场的份上，确实可以救你一次！但你也得有点表示啊，难道还要我主动给你擦屁股？岂有此理！

　　她心中生恼，脸上却是不动声色，道：“我可以做证，参与打架的只有他和他，其他人都是被无辜牵连到的！”她指了指张扬和韩胖子，示意他们才是打架的原凶。

　　钱宏文又惊又喜！本以为对方和杨芷纤是一起的，他也就绝了报复的心思，毕竟，前程远比面子来得重要！然而，听杨芷纤话里的意思，她似乎并不想保张扬和韩胖子！

　　这样一来，他还有机会可以报仇！

　　李秘书也是聪明人，立刻明白了杨芷纤的意思，当即一挥手，道：“白警官，把这两个带到审讯室，‘好好’地审！”他特意在好好两个字上加了重音，用意不言自明。

　　韩胖子恼了，他虽然不懂官场上的职位高低，但还是看得出这什么李大秘、钱科长都很怕杨芷纤。大家同学一场，你居然不帮自己人？

　　杨芷纤高傲地扫了张扬一眼，这是给张扬的最后一次机会，现在求情，还来得急！

　　张扬淡淡一笑，若是他们被抓到别的警局，他还会有些担心，但这里……这里就是孙馨玉上班的地方啊！他怕个球啊，好歹人家也是他名义上的女朋友呢！

　　那白警官刚要把张扬、韩胖子带走，突见一个中年男子背着个双手走了过来，神态威严，充满了上位者的气息。

　　所有警务人员立刻齐声打招呼道：“古局！”

　　那人，正是局里的常务副局长古军。

　　古军这些天可谓是风光无比，马务实自从那天被孙馨玉当众打脸后，威信大减，他和另外两名副局长趁势而起，捞到了不少利益，虽然不至于压倒了马务实这个正牌局长，但也远不像以前那样被动了。

　　他矜持地点点头，以他的身份自然不能表现得太过随和，折损了他作为领导的威严，当即又背着双手往前走。

　　白警官松了口气，一推张扬，道：“快走！”

　　周康明则充满了幸灾乐祸的表情，心道我虽然无缘无故挨了一顿揍，但你这家伙就更要倒霉了！要知道，有些警察耍起流氓来，那可比流氓更流氓！

　　李茹在车上时就已经打电话疏通了关系，但张扬要是被关进了审讯室，这每拖一分钟就要多吃一分钟的苦头呀！她不禁着急，在一边不断地跺脚。

　　“等等——”刚走出几步的古军突然又倒退了回来，目光往张扬身上一定，顿时又惊又喜，“你、你是张扬！”

　　张扬微微一笑，道：“古局长！”

　　古军这些日子就别提有多懊悔了！明明他眼前就有一尊超级大佛，却偏偏被他给错过了！可恨那，要是以前能够多关心一点点孙馨玉，人家只要往上面稍微递上那么一两句好话，飞黄腾达不就指日可待了！

　　那天孙馨玉“有难”，他顾忌重重没有出手，原本可以近水楼台先得月的，但现在只能干瞪眼了，还生怕这性子火爆的女人记恨，更是不敢讨好于她，反将好事变成坏事！

　　不过，张扬的出现让他看到了一条曲线救国的路子！只是他好歹也是一个堂堂的国家干部，要他去拍一个社会游散人员的马屁，他也拉不下这个脸！

　　但现在好像有一个大好的机会送到了自己面前，这小子看起来闯了什么祸，只要自己能够替他揽下来，对方自然会心怀感激，欠他一份情，以后再套套交情，不就可以搭上孙馨玉这尊大佛了！

　　心念电转之间，古军已是拿定了主意，回头道：“他犯了什么事？”

　　“殴打领导！”李秘书连忙抢出来说道。他看出古军似是要替张扬出头，顿感不妙，当即把其中的利害关系说了出来，“古局，这位是沧浪区政府宣传科副科长钱宏文同志，那人打的就是钱科长！”

　　古军不由地嘶地一下，倒抽了口冷气！乖乖，果然不是一家人不进一家门，孙馨玉当着人家局长的面痛扁他的爱子，而张扬这小子也对堂堂副科级的干部拳脚相加！要知道，论起级别来他和钱宏文也不过平级！

　　张扬指了指正斜靠在椅子上的余丽，道，“她是我的大学老师，我在KTV正好遇见她被一个老色狼追着，作为一名富有正义感的年轻人，我立刻上前予以制止，结果那头老色狼不但丝毫没有收敛，反而大声说他是国家干部，要我滚蛋！我当时就想，国家干部不都是人民选举出来的公仆吗，哪可能是这种好色成性的老流氓！敢冒充国家干部，当时我就火了，所以就踹了他一脚！我这可是见义勇为呢！”

　　钱宏文被他左一句老色狼右一句老流氓说得是脸色铁青，手指颤颤地指着张扬，嘴里“你、你你——”半天说不出话来。

　　古军不由地心中暗笑，想道张扬倒也不是完全的鲁莽之人，只要抓住见义勇为这一条，即使把事情闹大了他也占得住理！当然，如果身后没有背景，再有理也没用，但人家没有后台吗？

　　古军一想到孙馨玉，就是一阵心虚和害怕！这位姑奶奶明明就是个通天的主，干嘛非要窝在他们这个小庙呢，搞得现在整个局子谈孙而色变，就怕惹到这位姑奶奶不开心！

　　他轻轻咳嗽了一下，道：“钱科，你看这事情要传出去了也不好听，不如大事化小、小事化无？”

　　钱宏文正值气头上，看什么都不爽，耳听“钱科”两字，不由地想：钱科不就是前科吗？你他妈的讽剌老子有前科？玩几个女人又怎么了，这年头谁不这样？

　　当官这么多年，谁不是老油子？钱宏文立刻听出来古军是想保张扬，他心中生恚，却有种无计可施的愤怒。这古军跟他平级，又跨了一个区，他根本指挥不动人家！

　　杨芷纤又自以为懂了：怪不得张扬敢不向她求助，原来靠得是区公安局副局长！有句话叫因爱成仇，这杨芷纤虽然对张扬没有爱，却是个心高气傲、极爱面子的人，张扬这般举动分明是没有把她放在眼里呀！

　　她顿时心生不满，当即道：“古副局长，对方殴打国家干部总是事实，怎么可以说大事化小、小事化无呢？”

　　古军向她看了一眼，心中有点不舒服，小丫头这里有你说话的份吗？

　　李秘书立刻道：“古局，这位是沧浪区杨区长的爱女！”

　　古军不由地一惊，怪不得这么牛逼哄哄，原来是官二代！但……古军不由地笑了，换了平常的时候，一个区长确实可以压得他喘不过气来，但孙馨玉是谁？那可是一个电话就能把市委书记搬出来的超级牛人，别说你爹只是沧浪区的区长，根本管不到自己，就算是本区的区长当面来了，他也敢跟对方拍台子！

　　总之，他顶住的压力越大，这个人情就卖得越大！

　　想要升官，站队是最重要的呀！


第两百零五章 往死里整

　　古军心意已决，当即神色一正，道：“公安局是惩治罪恶的地方，在这里只看证据，不讲人情！”

　　众人听到古军这句话都很是费解！

　　古军要保张扬，这意思已经很明显了！但问题是，为什么？

　　张扬有什么价值值得古军不惜得罪一个区长的千金而大包大揽下来这桩事情！要知道，对方的后台可是区长啊，可要比古军高了好几级呢！

　　杨芷纤也是一愣，压根没有想到古军在知道了自己身份的情况下，依然要强替张扬出头！先前就说了，她虽然心高气傲，但政治觉悟性还是很高的，立刻觉查到了什么：难道，张扬身后有天大的背景，才让古军连区长都不放在眼里了！

　　她立刻向李秘书招了招手，示意对方过来。

　　李秘书立刻屁颠屁颠跑了过来，道：“杨小姐，您有事？”

　　杨芷纤指了指张扬，低声道：“那人和你们古局长是什么关系？”

　　李秘书想了想，便摇摇头，道：“不清楚啊！杨小姐，您先等等，我给你去打听打听！”

　　说着，他立刻积极地找人问讯去了。人家可是区长的千金，这马屁可不是谁都能拍到的！

　　过不多时，李秘书就带着一脸的震惊回来了，先左右看看，这才神神秘秘地道：“杨小姐，这小子可不简单！前一阵，咱们这不是发生过一起持枪抢劫银行的案子吗？”

　　他将当日发生的事情源源本本地说了一遍，为了讨好杨芷纤，他连马务实被孙馨玉当面打脸的丑事也说了出来。

　　杨芷纤还没有听完，就不由地倒抽了口冷气，乖乖，怪不得这小子敢有恃无恐，原来他背后的关系可是能够搭到市委书记身上去的！而且，这还只是冰山一角！

　　她是心高气傲没错，但更是一个想要上进的官员！立刻，她就发现了张扬的巨大价值——怪不得古军敢孤注一掷，原来如此！

　　杨芷纤马上转变态度，道：“古局，我父亲经常说，作为一个人民公仆，最重要的就是要能够做到为人民服务！对于那些害群之马，一定要严肃处理！”

　　钱宏文顿时脸都白了，妈的，你这个贱人想把老子往死里整吗？什么害群之马，什么严肃处理，这帽子真要被扣上，别说上进之路会彻底掐断，就是现在屁股底下的位置也很难保住啊！

　　古军轻咦一声，但立刻明白过来，对方肯定也知道了什么！他本意只想保住张扬，但既然有这位区长爱女的支持，倒是不妨将事情再搞大一点，这样卖给张扬的面子自然也更大！

　　他立刻挥了挥手，道：“公事公办，都下去仔细询问情况，把事情弄个水落石出！”

　　钱宏文大怒，喝道：“你们、你们——我是国家干部，你们没资格审我！”

　　古军不屑地扫了他一眼，道：“这只是一桩普通的打架斗殴，诱奸妇女的案子，你在这里只是一个普通的犯罪嫌疑人，又不是查你违反党纪国法，还要出动纪检部门！”

　　钱宏文还想大叫，却被一个高头大马的警察给生拉硬扯了下去。

　　周康明几个人都傻眼了！发生什么了，怎么一眨眼的功夫，原本甚嚣尘上的钱科长就这么走远了？这张扬，究竟是什么来头，连公安局长都要保他？

　　他们越是不懂这中间的圈圈绕绕，就越是觉得张扬神秘而高大！搞了半天，原来这位才是真正的大牌，扮猪吃虎的主啊！瞎了自己的氪金狗眼了，居然没有早点发现！现在惨了，刚才恨不得在地上划条线跟张扬撇清关系，现在再想去巴结人家，人家肯理睬吗？关键是，人家要想报复的话……周康明等人的脸刷地都白了！

　　赵慧珊更是懵了，心里头五味杂陈，苦涩无比！

　　难道，自己当初做出的选择是错的吗？这个疑问就像是颗种子，悄悄地在她的心里滋生、蔓延，不断地在她的脑海中回响。

　　李秘书发现事情早已经超出他的能力，连忙给马务实打去电话，把这里发生的一切都不分巨细地报告给了马务实。马务实早就回了家，但听到秘书的报告，连忙做出指示：公事公办！

　　公事……还是要公办的。

　　张扬一行人都被带去录了口供，叙述当时发生的详细情况。余丽在喝了一杯热茶之后，也恢复了几分知觉，成为了最关键的一名人证。猴屁股就是一个软骨头，被几个老刑警一吓，立刻就将伙同钱宏文灌醉余丽欲实施暴行的事实供认不讳，非但如此，还把以前诱逼女学生献身的罪行也一古股儿交待了出来。

　　猴屁股，这一次是肯定难逃牢狱之灾了。不过钱宏文就有点难办了，他们可办不了一个副科级的干部，必须要有关领导做出批示才行！

　　杨芷纤立刻打了个电话，不久，沧浪区的杨区长立刻亲自打电话给古军做出批示：党和国家绝对不会坐视一个腐败份子为非作歹！示意古军一定要把证据取足了，沧浪区这边也会相应的彻查钱宏文在任期间有没有做过违法乱纪的罪行！

　　一句话，钱宏文是绝对玩完了！

　　他大概也不会想到，因为管不住下半身，居然会落到如此地步！其实，这中间主要还是杨芷纤起了推波助澜的作用，是她相劝杨保坤舍掉钱宏文这颗棋子，因为这种人无疑只会给杨保坤抹黑添麻烦，形成不了助力，当断则断！现在处理了钱宏文，还能卖给张扬一个面子，一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　一时之间，无论是杨芷纤，还是那些老同学，都是对张扬大表亲热，周康明更是连连抽自己的脸，说是不该狗眼看人，只求张扬大人有大量，不要记恨于他，一把鼻涕一把眼泪，就差跪下来给张扬磕头了，乐得韩胖子哈哈大笑，鄙夷连连。

　　赵慧珊看到男朋友的丑态，更是心中不是滋味，联想到在KTV群殴时他还把自己当挡箭牌，只觉这昔日的金龟婿跟个小丑似的，越看，越是让她觉得恶心！

　　古军何等城府深厚，见张扬和周康明似乎不对眼，立刻暗暗记在了心里，打算搜找一个周康明的把柄，隔三岔五地收拾他一番，却又不主动告诉张扬，只给周康明一点暗示，让他狠狠地向张扬赔不是！

　　这样，既献好了张扬，又不至于失了身份！

　　录完证词，古军拉着张扬说了会话，非常含蓄地表达了一番愿意深交的诚意后，便放他们一行人离开，嘱他们早点回去休息。

　　张扬看到依然脚下打滑的余丽时，便道：“胖子，你自己走吧，我送余老师回家！”

　　韩胖子立刻露出会意的猥琐表情，道：“行，行！”他正好和吴海丽单独相处。

　　“余老师，我送你回去！”张扬扶着余丽走出了公安局，拦下了一辆的士，很消就消失在了夜幕中。

　　“真没有想到，张扬居然还有这么深的背景！”刘启明充满感慨地说道。他们都是乘警车过来的，还得打车回KTV那边，再开自己的车回去。

　　说着，他用充满羡慕的目光看着韩胖子。他自以为聪明地想道，应该是“背景”深厚的张扬拉了韩胖子一把，才让这个不学无术只会打架的家伙发了大财！

　　事实上，还真有这么回事，只不过是在游戏里罢了

　　“胖哥，张扬究竟是什么来头？”吴海丽在胖子的怀里撒娇。

　　扬子有什么来头？韩胖子抓抓脑袋，不是一个普通到不能再普通的人吗？但他可不是笨蛋，这种能给兄弟贴金的事自然不能搅黄了，他故意哼哼两声，才道：“扬子可不得了，手底下可管着一万多人呢！”

　　他把游戏里面的事情拿出来说了。

　　但别人不知道啊，这一听，顿时都“哇”地一下！能够管着万把人，如果是公司老总，那得是多大的企业？如果是政府官员，那哪个部门有一万多号人？难道是……部队里的领导？

　　有可能啊，这小子不是特别会打吗，说不定真被部队看中了挑了进去！乖乖，手底下一万多人，都得多大的官？师长？师长的级别，大概就是市长这一级了吧！

　　越是不懂的人，就越是喜欢乱猜，众人自以为摸清了张扬的底，一个个都吓得不轻！也不想想，就张扬这年纪能当上这么大的官吗？

　　……

　　余丽虽然喝了杯热茶暂时清了下酒意，但还是脑袋昏昏沉沉的，不断地把头往张扬的胳膊上磕。

　　张扬皮粗肉厚不怕，倒是担心别把余丽这细皮嫩肉的俏脸给撞疼了，便张开胳膊，索性让对方靠在了他的胸膛上。

　　“小夫妻挺恩爱的！”开车的是个四十多岁的中年人，在后视镜中看到这一幕，不由地感慨地说了一句。

　　张扬只是一笑，并没有纠正他，反正双方也不会再有交集，误会就误会好了。

　　这司机倒甚是健谈，有一搭没一搭地与张扬闲谈。余丽醒醒睡睡，还好终于把家里的地址给说了出来，20多分钟后，出租车就开进了一个老旧的社区，停在了一幢至少有二三十年历史的公寓楼前。

　　张扬付过车钱后，半扶半搀着余丽，抬头看了看这幢只有五层高的楼，道：“余老师，你住哪一楼？”

　　被夜风一吹，余丽的酒意又醒了点，道：“四、三……四楼！”

　　张扬满头黑线，扶着余丽上到四楼，还好，余丽摸了半天的钥匙，总算是没开错门，带着张扬进了一间不过六七十平方米的小户套房。

　　“坐——”余丽满脸飞霞，也不知道是酒意熏的，还是因为被以前的学生看到自己的窘态而羞的，她泡来热茶给张扬端上，自己连忙去厨房喝醋醒酒。

　　张扬左右看看，道：“余老师，以前不是听你说和母亲住一起的吗？”

　　这种小套型是一室一厅一卫，那卧室门半开着，床铺整齐，可不像是有人睡在上面的模样。

　　余丽正好从厨房出来，脸上顿时显出黯然的表情，道：“我妈住院了！”


第两百零六章 包养我吧

　　张扬连忙道：“对不起，余老师！老人家还好吧，不是什么大病吧？”

　　余丽坐在了张扬的对面，神情更见黯淡，道：“尿毒症，需要换肾！”

　　张扬不由地吓了一跳，换肾可是个大手术，不但花费巨大，光是要找匹配的肾源就很麻烦。他道：“有肾源了吗？”

　　余丽摇摇头，充满担心地道：“还没找到匹配的！”

　　张扬也不由地一叹，但遇上这种事情他也无能为力，喝了会茶，他便站了起来，道：“余老师，已经晚很了，我先回去了，你也早点休息！”

　　走到门口，张扬刚伸手去开门锁，却听余丽突然道：“张扬，你包养我吧！”

　　张扬差点一个踉跄摔了个跟斗！今天是怎么回事，什么怪事都被自己遇上了！他转过身来，只见余丽虽然满脸都是晕红，但神色却是异常地坚定，只是颤颤地眼神出卖了她此时慌乱的心情。

　　“余老师，你究竟遇到什么困难了，你说吧，能帮到你的，我一定会帮！”

　　“呜、呜呜——”余丽突然哭了起来，哭得是伤心无比，好像要把所有的委屈都通过泪水渲泻出来。

　　张扬也不好走了，便坐回了原来的位置，道：“余老师，是不是手术费不够？”联想到上一世余丽的境遇，他怎么也能猜出个一二来。

　　“我爸……是个赌鬼！”余丽哭了一阵后，开始诉说起自己家庭的故事来，“他欠了一屁股的债，自己倒是跑了！我妈，一边要供我读书，一边还要替父亲还债，操劳了一辈子，前些天却又查出来得了尿毒症！我才参加工作没两年，家里的积蓄又全部用来还了债，我把以前住的房子卖了，可是还不够钱！张扬，你知不知道，我好苦，好辛苦！有时候，我真想一死了之，那就不用再烦恼了！”

　　故事很老套，但无论发生在谁身上都是悲剧！

　　无论如何，张扬绝不会对余丽坐视不管，道：“余老师，你别着急！不就是钱嘛，明天我就转帐，先把老人家的病治好再说！”

　　余丽有些茫然地道：“我以前念大学的一个小姐妹知道了情况，她跟我说，女人要挣钱很简单，特别是漂亮的女人，只要肯张腿就够了！她还介绍我去林海市的什么酒店，一晚上就能卖几千块！”

　　她的脸上有一丝不正常的艳红，那是酒精熏的。

　　林海市？那就对了，当初他就是在林海市的天伦阁与余丽有了一夜情缘。张扬叹了口气，道：“余老师，你醉了！”

　　“格格格！”余丽笑得有些疯狂，道：“我没醉，我清醒得很！你以为我不知道吗，每次我去上课的时候，你们这些男生总盯着我的胸部和屁股看，你们心里想些什么，我清楚地很！”

　　她脚下踉跄，支支歪歪地，道：“你敢说，你就不想睡我？”

　　男人喝醉爱耍酒疯，这女人耍起酒疯来，更恐怖！

　　张扬被她看得是心中发虚，因为在他的“记忆”中，两人确实睡过！他现在还清晰地记得这位导师的身材是如何得丰满迷人，娇喘的呻吟是如何得荡人销魂！

　　“余老师，我走了！”

　　“张扬！张扬！”余丽抓住了张扬一只手腕，“老师真得是没有路可以走了！买一只肾加上手术费，要200多万，我根本拿不出这笔钱，除了去卖身，我不知道我还能做什么！但我不想被那么多连见都没见过的人糟蹋，你包养我吧，我知道你有钱，两个月前我帮你卖过药剂，你要拿200万出来轻轻松松！老师什么也没有了，就只有这副身体，你买了我吧！”

　　张扬连忙道：“余老师，钱我会借给你，但什么卖身之类的，就不要再提了！”

　　“可是，那要200多万，还要加上后续的治疗费用，那可能是个无底洞！张扬，我只是一个普通的老师，上哪去赚这么多钱还你？”余丽摇了摇头，“还是卖身简单，只要腿一张，不就是被压一下吗，又压不死人，是不是？”

　　她身体一歪，啪地倒进了沙发里，醉眼朦松。

　　这些话，她也只有在喝醉了之后才能说得出来，要换了正常的时候，这个向来坚强执拗的女人绝对不会说出什么要人包养的软弱话来，只会偷偷擦干眼泪独自去面对。

　　如果，今天晚上没有张扬的意外介入，余丽大概难逃被奸辱的命运。经过劫难，又遇上急需用钱的窘境，余丽大概就决定破罐子破摔，走上了那条靠出卖自己身体谋生的道路。

　　余丽双手撑着沙发，爬到了张扬的边上，用一对性感的美目看着张扬，吃吃笑道：“小色鬼，我知道你对我有心思！以前在大学那会，看着我的眼神，好像恨不得扒光老师衣服似的！来吧，老师现在是你的人了，你想怎么玩都行！”

　　张扬承认，他读大学的时候确实暗恋过余丽。而作为一个生理正常、血气方刚的大男孩，每次余丽上课，他难免也会想入非非！但于他而言，这已经是“五年前”的事情，早被他忘得差不多了！

　　他退后一点，道：“余老师，我以前是喜欢过你！但我现在有真正喜欢的人了！”

　　“哦——”余丽无所谓地点点头，道，“没事，老师也没想过嫁给你！我只是当你的情人……五年，我做你五年的女人，你只要给我治好我妈，我什么都不求！”

　　张扬不由地伸出手拂了拂她的秀发，道：“老师，你这样做，不是背叛了爱情！你为你的男朋友想过吗？”他们班的男生都知道余丽有个交往了两三年的男朋友，就快到谈婚论嫁的地步了。当时，这则消息不知道让多少男生好几天食不知味、夜不能寐！

　　“他——”余丽又吃吃吃地笑，脸上露出似笑似哭的表情，“一出事，我就去找他一起想办法！你猜，他是怎么做的？他不但不愿帮我一起承担，说要和我分手，还要我跟他上床，说是赔偿他这几年的付出！”

　　擦，畜牲啊！

　　“可你以后总要嫁人的，难道想一辈子带着给人做过情妇的记忆吗？”

　　“我妈含辛茹苦把我养大，为了她，我死都愿意！”

　　轰！

　　这句话，就如同炸弹一般在张扬的耳边炸开。

　　因为，林钰在拒绝与他私奔的那晚上，也说过类似的话！

　　张扬心中顿时翻江倒海似的，不可自制地联想起来。

　　余丽为了母亲，出卖了她的身体！上一世，她卖给了很多很多的男人，这一世，她好像有了另一个选择，可以只卖给张扬一个人！但无论怎么样，都改变不了她出卖自己的事实！

　　那林钰有什么不同吗？

　　她同样为了母亲，拒绝了张扬的爱情，选择嫁给了刘威，一个她根本不爱的男人！这难道不是在出卖自己的身体吗？只不过，用结婚这最好的包装粉饰了她对爱情的背叛！

　　从林钰、余丽的角度来看，她们也没什么错，都是为了挽救母亲的生命，这是孝道！但站在张扬的角度来看，林钰这么做，无疑是背叛了爱情，背叛了张扬！

　　这一世，张扬有了重生的优势，应该不难赚到百亿这听起来让普通人足以晕厥掉的财富，把刘威给狠狠地踩到脚下！但，若是再跑出一个拥有千亿家产的马威、林钰的母亲肯定又要逼她另嫁他人，难道再让张扬去重生一次？

　　然后，又来一个拥有万亿家产的牛威？

　　这还有完没完了！

　　上一世，林钰就已经抛弃了他！

　　张扬不知不觉间，木然地靠在了沙发上，头痛欲裂，心里头好像堵着几百斤的重物，憋屈无比。

　　自重生以来，他就一直忙着利用他对游戏超前五年的了解赚钱，每天有余暇的时间，也都在不断地回忆游戏的走势、副本的攻略，根本没什么心思考虑别的事情！

　　直到此刻，他犹如被当头棒喝，一语禅唱，终于去面对他上一世不想面对的一个问题：林钰，她究竟爱自己吗？

　　他付出这么多的努力，究竟有意义吗？

　　张扬深深地吸了口气，想道：“林钰应该是爱我的，只是，远远没有我想像中的那么深！在她的世界里，爱情不是全部，她是大家族的子女，从小就被灌输了家族利益大于一切的理念，所以，当爱情和家族发生冲突的时候，她选择了……家族！”

　　如果换了是孙馨玉，以她的脾气，要是家里人逼她嫁给不喜欢的男人，那么，不是她拿枪崩了那个倒霉蛋，就是烈火般地结束自己的生命，绝对不会妥协！这样的女人，要是喜欢上了什么男人，绝对是之死靡它，就是千难万险也别想阻挠她！

　　张扬不知道为什么会在这时候想到孙馨玉，但偏偏就是想到了。而且，不但想到了孙馨玉，还想到了韩莹雪，那女人虽然看起来跟个狐狸精似的，但张扬相信，在爱情上，她绝对也是一个勇者！

　　林钰，是一个孝女，但在爱情上，她是一个弱者！

　　迫切想要见到林钰的心情突然冷却下来，张扬还隐隐有了一丝害怕，如果再见到林钰，他总是想起林钰那晚绝决的话，两人之间的关系还会毫无裂隙吗？

　　肯定不会！

　　就在林钰做出嫁给刘威的决定那一刻起，两人之间的关系就出现了一道裂口，而且，只会不断地扩大！

　　张扬愤懑无比，道：“老师，有酒吗？”

　　余丽想了想，摇摇头道：“没……啊，等等！”她摇摇晃晃地走到一只柜子边，取出一瓶浸泡着杨梅的大口瓶，道：“浸杨梅的酒，算不算？”

　　周苏人用白酒来浸泡杨梅，可以用来治腹泄腹痛，效果相当地好。

　　“算！”张扬此时只想喝酒，管它好坏！

　　他将杯子里茶一口饮尽，将茶渣倒进烟灰缸，再给自己倒了一杯子酒，闷头喝了起来。

　　余丽见他喝闷酒，也拿来一只杯子倒了点，慢慢喝了起来。

　　一醉解千愁！

　　张扬的记忆中，林钰那一颦一笑似乎在黯然褪色，原本幸福的回忆都带上了一丝背叛和伤感。

　　他知道，他没权力责怪林钰，但这在这件事上，他同样也是受伤的人，心口被撕裂得伤痕累累，难受的程度比当日林钰拒绝与他私奔还要强烈！

　　人生中，他只有三次伤得这么痛。

　　第一次，是他在七岁那年，父母因为飞机失事双双逝世，他一个人在父母的房间哭了一整天。

　　第二次，刘威派出去做他女朋友的情妇卷空了清水公会的仓库，并留给他一个视频，告诉了他整桩事情始末。在这段感情上，张扬投入了许多，也让他消沉了好几个月。

　　最后，就是这一次了！

　　打架被人伤得再重，他咬咬牙就挺去了！但感情上的伤口，却不是那么容易愈合的，就像他偶尔想到那感情骗子罗欣妍时，还是会隐隐心里作痛。

　　刘威！

　　有些茫然不知道该干什么的张扬突然眼睛一亮，仇恨就像爱情一样，让人心伤、难以忘却！即使不为了林钰，仅仅为了报自己的杀身之仇，张扬也绝对不会放过刘威！

　　满腹的情绪似乎找到了一个渲泻点，张扬痛痛快快地饮起酒来！人生不能没有前进的方向，既然如此，就把踩下刘威当成下一步的目标！

　　不知不觉间，张扬是越喝越多，很快就变得醉熏熏了，和余丽不断地傻笑，碰杯，说着彼此都听不进去的话，把一整瓶杨梅酒都给拼掉了！

　　这浸梅子的酒可是白酒啊，这两人加一起至少喝了一斤以上，很快就醉得不省人事，糊里糊涂之间，张扬摸进了卧室，脱掉了衣服，按照在家里的老习惯，裸睡！

　　中间，他醒了一次，口里干得似乎要冒出火来似的，但上半身才刚撑起来，就觉得头晕欲裂，啪地一下，又躺了回去，迷迷糊糊之间，好像身边还躺着什么人似的。

　　“死胖子，滚回你的狗屋，老子不搞基！”张扬卷了卷薄薄的被单，一脚把对方踹开，成大字形牢牢占据了整张床铺，呼呼地睡得跟条死猪似的。


第两百零七章 误睡

　　头痛欲裂！

　　张扬终于醒了过来，只觉全身麻木，好像刚跟几百人打了次群架，根本感觉不到身体的存在，脑袋里更是如同在放着鞭炮，不断地回响着轰鸣之声，眼睛才睁开一条缝，便因为刺眼的光线而立刻闭了起来。

　　妈的，这是第几次喝醉了？

　　张扬躺着一动不动，舒缓着全身难受的劲头。

　　真该死，昨天怎么就喝了那么多的酒，以后绝不能再喝醉了，这纯粹是自虐！

　　对了……我昨天是怎么回家的？张扬的心中突然跳出来一个疑问，记忆如同潮水一般涌出：昨天晚上，先去参加同学聚会，然后一起去KTV飙歌，结果遇上了差点被人施暴的余丽，他怒然出手，干翻了一队的保安，一起进了公安局，后来又送余丽回家……

　　怎么没有然后了？

　　他居然半点印象也没有，究竟是怎么回到家的？奇怪！

　　啪！

　　正纳闷呢，一只手掌突然搭到了张扬的胸口上。张扬吓了一大跳，连忙睁开眼睛，刺目的光线顿时让本就昏昏沉沉的脑袋更加难受了，好一阵天旋地转之后，他终于看清，原来，这床上居然还躺着一个人，还是一个长发披肩、身材火爆，全身只有一件绵布体恤和丁字裤的性感女人——余丽！

　　而他自己，正全身光溜溜地不着一缕，左手还穿过了对方的脖子，抓在了她傲然挺拔的凶器上，浑圆、涨实。

　　不、不会吧！

　　难道跟上一世一样，又在酒醉的情况下与对方发生了关系？

　　张扬看着自己每天早上起来必然蓬勃昂然之物，想感觉一下有没有“做过”的迹象，但昨天喝得实在太多，他不但全部麻木，就连那地方好像也不属于自己了，完全没感觉啊！

　　做了？还是没做？

　　让张扬吃惊的是，他竟然没有涌起多少愧疚之情！林钰……张扬默然，他不知道自己是否还爱她，那一根背叛的尖刺已经深深地刺伤了他的心灵，张扬真得不知道现在对林钰究竟是怎么样的一种感觉。

　　“嗯，头……好痛！”余丽哼哼一声，长长的睫毛轻轻抖动了一下，缓缓睁了开来，但同张扬一样，立刻感觉到了光线的刺眼，立刻又闭了起来。她扭动了一下蛇样的娇躯，往张扬身上粘得更紧了些，呓语道，“菲菲，你什么时候回来的？”

　　张扬一动也没有动下，努力思考着最稳妥的应对策略！

　　啪，余丽一巴掌拍到了张扬的凶器上，还伸手握着摸了摸，呢喃道：“菲菲，你带了什么上床的，硬硬的、长长的，格格，有点像男人的那玩意！小妮子，你该不会真得去买了那个东西吧？”

　　她勉强撑起了上半身，垂落了满头的黑发，向张扬看了过去。

　　咦，菲菲啥时候整容了？

　　不对，这张脸好像还挺熟悉的，是、是、是自己以前的学生，张扬！

　　余丽一吓，手中顿时一紧！

　　“啊——”

　　两声惊呼同时从床上发了出来，一个是被惊吓到的，一个……是被捏痛的！

　　“你、你你——”余丽吓得是花容失色，“流氓、禽兽、畜牲！”两道清泪顿时滚落下来。

　　张扬顾不得下体火辣辣的生痛，连忙一把将挣扎起身的余丽扑倒，伸手按住对方的嘴巴，因为对方显然是要跑出去喊救命！他正容道：“余老师，你先回想一下昨天发生的事情！”

　　昨天……余丽的脑海中不由地浮起一连串的镜头：受邀去KTV飙歌，结果被灌了许多的酒，半醉半醒之间，看到了候毕华和那个姓钱的胖子猥亵的目光，她挣扎着逃出了包厢，撞上了以前的学生张扬，再然后……

　　所有的记忆一一在余丽脑海中回放，包括她不知羞耻地要张扬包养他，也记起了两人喝得酩酊大醉，最终也不知怎么地爬上了床睡觉。

　　看到余丽渐渐平静下来，张扬这才松了口气，道：“我现在松开手，你不会再叫了吧？”

　　余丽连连眨眼，张扬便松开了手，两人面面相觑，都是尴尬无比，不知道该说什么好。

　　“张扬——”仅仅数秒之后，余丽开了口，道，“我昨天说的话，都是认真的！如果没有喝得那么醉，那些话我永远说不出口，但既然已经丢尽了脸，我也不要什么自尊了！你给我钱，我当你的情妇！”

　　“余老师，你不用这样，我会出钱给你妈治病，不要回报，真的！”张扬诚恳地道。

　　余丽嫣然一笑，似乎已经彻底放开了，道：“我又不是你什么人，凭什么白拿你的钱？那可能是我一辈子也还不掉的债，背着这样的负担，我会疯掉的！拿走我的身体，这是我唯一可以给你的！”

　　向来只有坏人对美女逼奸，怎么现在情况反过来了？张扬心中隐隐有股声音道：“蠢货，快点答应啊！你大学时不是一直想把她抱在怀里吗？现在机会就在眼前，你可以对她为所欲为！”

　　可是，就是因为张扬喜欢过余丽，所以更加接受不了把一个爱过的女人当作情妇！

　　再说，连续被罗欣妍、林钰刺伤了心灵，他至少在短时间之内是绝对不想再和任何女人产生瓜葛。

　　他摇摇头，道：“就不能当我是献爱心吗？”

　　“如果你没用底下那玩意顶着我，说不定我还会相信你的话！”余丽平静地说道。

　　张扬不由地老脸一红，不知怎么地，先前被她捏痛而变成软蛇的凶器再度昂然扬头，而且，之前张扬为了阻止余丽跑出去喊救命，是整个压在了对方丰满迷人的娇躯上，这凶器目下就直挺挺地抵在对方光滑如缎的小腹上。

　　这下子跳进黄河也洗不清了！

　　“意外，真得是意外！”张扬分辩道，但也不指望可以让对方相信了。

　　“真的只是意外？”余丽放开了心怀，立刻显示出一个成熟女性的洒脱，道，“把自己曾经的老师搞上手，不是男人梦寐以求的奢想吗？要不然，怎么制服诱惑里面有那么多是教师职业？”

　　张扬愣然无语，想了半天，才道：“我们昨天……究竟做了没有？”这个很重要，他真得不想糊里糊涂之间与曾经喜欢过的人发生了最亲密的关系。

　　“什么做了没有？”余丽反问。

　　“就是……你懂的？”

　　“我不懂！”

　　“……”

　　“做了！”余丽突然又回答了。

　　晴天霹雳，张扬傻了，居然又是在酒醉的状态下与余丽发生了关系！但他的目光扫过凌乱的被单时，突然道：“昨天，我们没有做过！床上没有血迹！”

　　余丽一愣，道：“你以为我还是处女？”

　　“你昨天说过，你男朋友要和你上床，弥补他的损失！这就说明，你们之前还没有发生过关系！”

　　“他又不是我第一个男朋友！”

　　张扬摇摇头，心中念头转过，想道：“她既然非要做我的情人才肯接受我的帮助，那就让她做好了！孙馨玉的话，我还怕她拿着枪逼我上床，她又搞不到枪，我怕什么！这他妈的算什么事，我难得做件好事，怎么会变成这样？还有，我到底在怕什么，上辈子我又不是没跟女人上过床！”

　　“好吧，昨天我们是没做过，我还是处女，这样你应该满意了吧，破处呢，这是男人们最想做的事情吧？”余丽木然地看着天花板，“五年，我给你五年的青春，应该可以还清欠你的债了吧！”

　　“老师——”

　　“不够吗？我跟你算算，我那老同学说，以我的姿色去卖，一晚上至少2000，完全治好我妈的病，大概要300万……你要跟我做1500次才能赚回来，是有点亏！”

　　“余丽！”张扬突然怒吼一声，高声道，“你他妈的别再作贱自己了！老子不跟你说什么身体脏了，灵魂干净这种屁话！你要觉得难受，就他妈的哭出来，别再用这种阴阳怪气的腔调说话！”

　　余丽愣愣地看着张扬，眼框慢慢地红了起来，也大声道：“哪个女人想当婊子？可我除了卖肉，还能干嘛！我只是一个普通的女人，不是什么女强人，除了当老师，我不知道该怎么挣钱！我也想要尊严，可我是给人做情妇，还要装什么装？再装，我还是一个出卖自己身体的婊子！”

　　两人瞬间又沉默了下来。

　　“卡！”

　　外边传来了开锁的声音，然后一个女人走了进来，“啪”地一下随手关上了门，她在门口换鞋子，一边道：“余丽，你个懒婆娘，还没去学校？你要迟到啦！”

　　她一边脱着衣服一边走向卧室，道：“上夜班累死人了！唉，为什么我就找不到一个好老公嫁了，天天做个家庭煮妇呢？”

　　推开虚掩的房门，她也把身上的衣服脱得只剩下一件深红色的丁字裤，手里头还拿着一件刚刚脱下来的凶罩，低下的头抬起，她赫然看到床上除了余丽之外，居然还有一个全身赤裸的男人！

　　“啊——”她立刻吓得一声尖叫，连忙抢过床上的被单，将自己团团裹住。

　　“咦，是你！”惊慌失措间，她还是瞥清了张扬的长相，顿时发出一声惊呼。

　　张扬也不禁感慨这个世界竟是如此之小！对方，居然是他在劫匪抢银行时救下来的严菲菲！


第两百零八章 失恋了？

　　相对而言，张扬的脸皮就要老多了，随便用一块枕头挡住了自己的下体，道：“原来你和余老师住在一起的！”

　　“余老师？”严菲菲的脸上顿时露出吃惊的表情，伸手指了指余丽和张扬，道，“你们是师生恋！”她立刻又尖叫道：“那是我的枕头，该死，那可是我最喜欢的枕头！”

　　“菲菲，你先出去下！”余丽说道。

　　严菲菲连忙点头，跌跌跄跄地逃出卧室，“嘭”地一下，把自己关进了卫生间里。

　　“穿上衣服吧！”余丽把张扬散落的衣物从各个角落拣了回来，大大方方地帮张扬穿戴起来。

　　一股温馨的感觉划过张扬的心头，让他感觉到一股“家”的感觉。这是自从他父母双亡后，他再也没有体会过的陌生情感。

　　“你认识菲菲？”余丽一边替张扬系上扣子，一边随口问道。

　　“算是吧！”

　　张扬刚把劫匪的事情说了个头，余丽便立刻接口道：“原来你就是菲菲整天挂在嘴上的大恩人兼金龟婿！”

　　“什么？”

　　“菲菲是我高中同学，家境也很一般。不过，她家里还有一个哥哥，刚结婚就把她从家里赶了出去，正好我也卖掉了房子，所以就一起租在了这里。她一直有个理想，就是钓个金龟婿，自从看到你银行上的存款数字后，她就一直对你念念不忘了！更何况，你还救过她！”

　　余丽拍了拍张扬的胸口，一笑，道：“好了！”

　　张扬不禁满头黑线，这一个麻烦还没有解决，又要冒出另一个来了！他连忙道：“余老师，我先回去了！等会上线了，就把钱转到你的帐上！对了，我现在的钱都被套在了一批货品上，目前只有几十万的流动资金，大概在三四天才能凑出两百万的数目！”

　　“知道了！”

　　“……我走了！”

　　“等等，我会努力做一个情妇！”余丽突然抓住张扬，踮起脚跟在他的嘴上亲了一下，双颊飞起两道红晕，“别对我太好，不然，我会贪心不满足只做一个情人的！”

　　……

　　莫名其妙啊，张扬拦了辆出租车，回到了自己家，宿醉依然头痛得厉害，他索性又睡了过去，直到下午两点多才醒了过来，吃过“午饭”后，他爬上了线。

　　“哈哈哈，扬子，你这身体素质太差了！胖哥昨晚梅开了五度，睡一宿，又精神百倍了！你丫要好好锻练了！”韩胖子立刻接通了语音通讯器，“对了，昨天那美女是谁啊？胖哥怎么从来没有见过？哦，是不是你大学时的同学？”

　　这死胖子昨天没有听到他叫余老师吗？管他，不知道最好，免是更加爱闹腾！张扬道：“你说是就是吧！”

　　“喂，扬子，咱们可是兄弟啊，有事不能瞒着胖哥啊！”

　　“你还是想想怎么摆平吴海丽和芸芸吧，脚踏两条船总不是回事！”张扬立刻转移话题。

　　“那还不简单，吴海丽就是喜欢钱，胖哥多打些装备卖掉就能养着她了！”韩胖子嘿嘿一笑，故作神秘地道，“扬子，别看吴海丽高中是纪律委员，一副正气凛然的模样，上了床之后，你都不知道她有多骚，昨天差点把胖哥给榨干了！”

　　“……死胖子，这样下去你总有一天要死在床上！”

　　“废话，至少90%的人是在床上死的！对了，先给你提个醒，待会有人会来找你！”

　　“谁？”

　　“李茹李大美女！”

　　“靠，你该不会告诉她我的ID了吧？”

　　“不好意思啊，扬子，你知道胖哥的意志薄弱，那妖女在我面前挤了挤胸，甜甜腻腻地叫了一声胖哥，胖哥就招了！胖哥还想继续招，结果那妖女已经跑了，真是气死胖哥了！”

　　“我日你个死胖子！”

　　“扬子，人家可是大美女啊，搞不懂你干嘛要推三阻四的！咱们本就是狼，又何必装羊！胖哥支持你，上她！”

　　“上你妹！”

　　“废话，胖哥要是有妹子，早就把她嫁给你了！你不上也得上，这当儿我都该有外甥抱了！”

　　遇上胡搅蛮缠的死胖子，张扬也只有满头黑线。

　　“呀，那妖女上线了，胖哥就不打扰你泡妹子了！”韩胖子啪地挂断了语音通讯器。

　　张扬连连摇头，一边往拍卖行赶去，这是他的习惯，因为拍卖行时不时就有一些好货被不懂其中价值的玩家摆上架，淘到就是运气！

　　“叮！玩家不钮扣的女孩向你发出了好友申请，是否接受？”

　　没错，这就是李茹！昨天她就把游戏名告诉了张扬。

　　身份已经被死胖子泄露了，这想拒绝也不行啊！张扬随手点下接受，过了一会，便听“嘀嘀嘀”的语音通讯请求响起。

　　“好你个死张扬，明明就是大漠孤烟的会长，还跟老娘说什么没权力加人！”通讯一接通，就传来李茹火爆的声音。

　　“喂喂喂，怎么听不清声音！喂喂，你还在吗？”

　　“噗哧——”李茹不禁一笑，道，“行了，行了，别再装了，我不怪你总行了吧！会长大人，把我加进公会吧，顶多，我让你潜规则一下嘛！”

　　“我可警告你啊，进了公会别到处乱放电，把咱们公会搅得乱七八糟！”

　　“切，你以为我是那么随便的人吗？你放心好了，我只会电你一个人！”李茹得意地笑，“现阶段，我就两个目的，第一，加入大漠孤烟，嗯，快要达成了！第二，勾引一个叫张扬的家伙上我的床，这个也只要你点下头就行了！”

　　这个女人，真得适合加入大漠孤烟吗？张扬怎么都觉得对方更适合去一怒红颜，那帮疯婆子跟李茹才更有共同语言！

　　他连连摇头，随手向李茹发出了一个公会邀请，立刻，公会频道跳起了消息，提示有新成员的加入。因为百发一中平时禁止使用公会频道聊天，所以李茹这加入公会的消息非常醒目。

　　“大家好，我是不钮扣的女孩，第一次加入这个大家庭，以后还请大家多多关照！”李茹在公会频道中说道。

　　“公会频道禁止聊天，念在你刚加入公会不清楚规则，这次就不扣你分了，下次注意！”百发一中立刻做出了回应。他现在除了吃饭睡觉，已经把全部精力都投入在了公会的管理上，可说是兢兢业业，非常得公会成员的信服，在公会里的声望仅次于张扬。

　　李茹吓了一跳，忙给张扬发消息，道：“这人怎么那么凶，连发个消息都要管的！”

　　张扬笑了笑，解释道：“因为公会人比较多，每个人都要在公频上发消息的话，那就根本看不清谁在发言，发的消息又是什么，万一遇到紧急的情况，也无法让大家第一时间知道！所以，就有了这样的规定，禁止用公会频道聊天！”

　　“哦——”李茹这才明白过来，道，“这样子挺好的，很有一种大公司的氛围！整天吵吵闹闹，乱七八糟的公会是没有战斗力可言的！”

　　两人又聊了一会，李茹出去练级，她才只有37级，想要赶上第一梯团的等级不知道要没日没夜地练上多少天！

　　在拍卖行里搜索了一通，也没有发现什么好东西，张扬便离开了拍卖行，来到了他的小卖部。

　　前些日子他一直忙着打火抗药的配方，没顾得上拍卖夺塞战得到的几件黄金器，趁着现在有空，张扬便决定把它们拍出去。

　　他用清清小卖部的名义发布消息道：“各位朋友，本小卖部现有三件60级的黄金器，将在明天晚上七点进行拍卖！一件武器、两件防具，注意了，这可是不是普通的黄金器，而是第二套套装的部件！同样可以与白银器、青铜器、黑铁器混穿出套装效果！这两件套装的部件分别是冰霜法师和射击猎人的护腿，武器则是单手剑，想买的千万不要忘了时间，明天晚上七点同时开拍！”

　　消息一发出，整个白玉城的玩家都沸腾了，连紫星城、绿柳城等另七大主城的玩家都得到了消息，冰法和射击猎这两大职业的玩家无不跃跃欲试！黄金级的套装啊，副本里出的套装，品阶最高的也只是白银器，如果可以穿上一套黄金器套装，那多拉风！而60级的黄金器单手剑，也让战斗盗贼、盾甲战士、守护骑士这三个职业的玩家兴奋不已。

　　这一次拍卖之后，小卖部的知名度又将上升一个台阶，就等着数钱数到手抽筋吧！

　　张扬查看了一下公会人员目前的等级，除了他们小队的八人，目前等级最高的已经达到了49级，距离50级只有一步之遥！顶多再有两三天就能凑出一支20人的开荒团了。

　　晚上，张扬组起了队伍去碾压城堡区。

　　林钰对于感情的背叛，这件事情对于张扬的打击还是挺大的，一路上他基本没怎么吭声，就是把心中的愤懑出在怪物的头上。

　　“猥琐胖，贫血战士是怎么回事？”小丫头最是好奇。

　　韩胖子想了想，又把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“不知道！”

　　“他昨天还好好的，肯定是因为你们去的那个什么同学聚会闹的！”韩莹雪也插口道。

　　“啊！我想到了！”韩胖子猛地一拍大腿，“扬子是失恋了！”

　　锵！

　　孙馨玉猛地目光一寒，执着两把寒光闪闪的匕首直逼韩胖子。


第两百零九章 火毒之地

　　还好，韩胖子又继续道：“扬子以前在高中谈过的女朋友明年五月份就要嫁人啦！你们说，扬子的心里能好受吗？”

　　孙馨玉面色一松，收起了匕首。

　　卫烟儿好奇心大作，道：“胖子，说具体点呀！”

　　水仙花开也燃烧起了熊熊的八卦之心，道：“说啊！说啊！”

　　“胖子，不要胡说八道！”张扬削死了一只怪，回头对韩胖子警告道。

　　韩胖子双手一摊，故作无奈地道：“扬子，你也知道胖哥的意志很薄弱，经不起美色诱惑！”

　　“擦！”不过张扬想想，胖子也没有知道什么不该知道的东西，随便他说好了。

　　韩胖子嘻嘻一笑，便将昨天同学聚会的经过说了一遍，在他的嘴里，自然把周康明说得更加阴险狡诈，利用金钱一步步引诱赵慧珊投入他的怀抱，更在酒席上无情地打压张扬，完全把两人塑造成了奸夫淫妇的形象，一口一个西门庆和潘金莲地代称周康明两人。

　　张扬越听越不是滋味，他们一个西门庆、一个潘金莲，那哥不就成武大郎了？

　　“哇啊啊，太可恶了！”卫烟儿立刻正义感飙飞，“早知道我昨天也要去了，狠狠地扇他们这对奸夫淫妇的耳光！”

　　“战御，真是太可怜了！”水仙花开感情丰富，已经双眼红通通了。

　　“武大——呃，战御老大，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！你看我们小队这么多如花似玉的妹纸，你何必舍近求远呢！”星光无限很不怕死地说道。

　　这帮家伙！张扬叹了口气，道：“我没有失恋好吧！我和她的关系，都已经是几百年前的事情了，拜托你们不要这么鸡婆！”

　　“那怎么行！”卫烟儿恶狠狠地撸了撸袖子，道，“就是要欺负贫血战士，也只有本小姐才行，哼，西门庆和潘金莲，本小姐回头就去拆了他们家！”

　　这小丫头还真是入戏了！

　　韩莹雪笑道：“傻御，下次再有什么同学聚会，姐姐帮你去撑场面！给个百八十件白银器就好了，姐姐马马虎虎让你冒充一下我的男朋友！”

　　“姐，你太不仗义了！”卫烟儿拍拍张扬的肩，道，“咱们出来混的，第一就是要讲义气，贫血战士，我帮你出头！”

　　张扬看着韩莹雪，道：“《古惑仔》？”

　　“唉，也不知道小丫头上哪去下载的！”韩莹雪无奈地叹了口气。

　　刷完副本，队伍便解散自由活动。

　　张扬回到清清小卖部，受他先前拍卖黄金器消息的刺激，店铺里人头涌动，热闹得不得了！他打开销售纪录一看，顿时愣了下，纯盈利居然达到了40万金币！

　　他先是不可思议，继而又恍然：目前中国区的八大主城已经全部联通，玩家可以通过传送阵前往任意一个主城，而在主城之间传送是免费的！因此，当知道清清小卖部有60级的黄金器套装部件拍卖后，不少其他主城的玩家都特意跑过来围观。人一多，总有几个人会出手买些东西，一来二去这销售额就上去了。

　　别的大区不清楚，但在中国区目前就只有清清小卖部这一个私人地产，通过拍卖公会升级令和60级黄金器，已经成功把人气炒了起来，这生意要是不好才怪了！

　　把昨天的27万金和今天的40万金一起兑换成了现金，张扬的帐户里本还有七十多万存款，加起来有近300万，都一起转到了余丽的户头上，应该够给她母亲治病了。

　　过了一会，余丽就打过来四个字，道：“钱已收到！”

　　她没有说谢谢，大概是因为觉得这是出卖她身体换来的，仅仅只是一笔买卖，没有欠张扬什么。

　　第二天晚上，清清小卖部开始了第二次非常高调的拍卖，将三件60级的黄金器装备推了出去。这当儿，能够拥有一身40级白银器的玩家都只是凤毛鳞角，突然听到有60级的黄金器出售，而且还是套装部件，顿时把小卖部给堵得严严实实。

　　张扬只好下了措施，进门先交50万金币的押金，将一大批只是来看热闹的玩家排除在外。而玩家只要离开小卖部就能把押金拿回去，也可以在拍卖时用之叫价。

　　经过了半个小时的拍卖，三件黄金器都花落有主，其中冰法的灵风护腿拍出了76万金的高价，射击猎的巨人追猎者就要逊色许多，但也有48万金！至于武器，向来是最值钱的，达到了97万金之巨！

　　“还是玩法师的有钱人多啊！”张扬感叹道。

　　200万金币平均分到韩莹雪等八人的头上，一人有25万金，相当于75万大洋的收益，美得韩胖子他们都是眼睛都眯成了一条缝！剩下的21万金则收入了公会帐户，进行一些正常的支出。

　　又是两天过后，大漠孤烟终于凑出了20个达到50级的玩家，张扬让星光无限和百发一中带队，先去打普通模式和困难模式的火毒之地，一是积累一下装备，二是熟悉BOSS的技能，为以后开荒死亡模式打基础。

　　而张扬、韩胖子、卫烟儿、孙馨玉、韩莹雪和水仙花开则去了半人马王宫，别的BOSS还好说，沙克可是50级的黄金BOSS，自然不能错过，一刷出来就得立刻打掉。随着他们等级和装备的提升，已是能够完全碾压半人马王宫的小怪和BOSS，原本需要打五六天的时间，现在只要一个晚上就能全部搞定。

　　普通模式，大漠孤烟的开荒团花了半天就啃了下来，但困难模式却拖了他们两天，靠着张扬提供的火抗药剂，才成功拿下了最终BOSS罗西安·铜锤。

　　这两天，随着各个大公会凑齐人马进入火毒之地副本进行开荒，铁矿石、铁锭、坚铁锭的价格正在悄悄地上扬，铁锭从原本的2金/组还无人问津，慢慢涨到了6金/组居然供不应求，最终导致拍卖行出现了断货！

　　各大奸商已然得到了消息，要打火毒之地，必须要交一个坚铁锭给入口处的NPC，才能换来一个不被火毒侵蚀的增益效果！于是乎，他们争相屯积铁矿石、铁锭、坚铁锭，要等更多人达到50级、把铁锭的价格抬得更高才肯出手。

　　铁矿石虽然是最常见的矿原料，但也不至于多到满地都能见到，而且也只有30级以下的区域才会刷新，一个老练的矿工在一小时内可以挖到80-100块铁矿石，但若是同区域有人竞争，那么这个收益将大打折扣。

　　虽然广大矿工都知道铁锭涨价了，一窝蜂地去挖铁矿石，但铁矿石的刷新量就那么多点，单位时间内有一个最大的产出量！

　　供不应求！

　　于是，虽然主流玩家还在45级左右打转，但疯狂抢购坚铁定的热潮却已经开始了！毕竟，下一次副本就要1个坚铁锭合100块铁锭！

　　绝对出乎张扬的意料，他原以为坚铁锭只能卖到5金/个，但目前的价格一路上扬，不少在拍卖行挂出的20金/个的货居然也有人吃下来，不禁让他大为感慨。

　　也是，5金/个的价格，那是他上一世接触到时的行情，已经是开服两年半以后的事情了！

　　张扬不再犹豫，立刻让娜塔莉娅开始抛售坚铁锭，也不贪心，和拍卖行的主流价12金/个一样就行了。

　　仅仅两天，清清小卖部一共卖出了13万个坚铁锭，第一天的销售数量是5万，第二天则上升到了8万，使得小卖部单日最高营利额刷新到了130万金——拍卖公会升级令、黄金器属于特殊情况，而这130万金可是完完全全属于张扬个人的收益！

　　立刻把金币竞换成钞票，张扬的银行存款数字也从可怜的7000元提升到300万，再到690万，就跟坐过山车似的。

　　而随着坚铁定的不断售出，仓库空间也慢慢腾了出来，让张扬可以存放更多的火抗药。

　　10月15号晚，张扬选出了20人最佳职业搭配的阵容，带队前往火毒之地。

　　“叮！你进入了火毒之地（死亡模式）！”

　　踏入副本门口后，在众人的面前就出现了一片火红色的平原，时不时地有熔炎在地下窜起，爆闪出恐怖的火光。整个空间中到处浮荡着赤红色的雾气，能见度很差。

　　就在入口处，站着一个身高最多只有1米2的矮人，留着一把直垂胸口的大胡子，头发也长得编了几条辫子，头上顶着“矮人先知安可拉·麦酒”。

　　【安可拉·麦酒】（普通，人型生物）

　　等级：1

　　生命值：50

　　护甲值：10

　　黄名NPC，非主动攻击型。

　　“嗨，冒险者们，你们想要干什么？穿过这片充满火毒的区域？天哪，这世界上怎么会有那么蠢的人，居然就这么闯了进来，难道是想立刻回归泰坦大神的怀抱吗？”安可拉看到众人后，立刻哇哇怪叫起来。

　　“这脑袋要被驴踢了多少下，才会蠢到这种程度？即使是最愚蠢的土巴拉兽，也比你们聪明多了！”安可拉对着众人乱喷唾液星子，插着腰训斥道。

　　星光无限他们因为已经打过普通模式和困难模式，知道这个NPC说话尖刻，都是忍了下来。但卫烟儿就是爆竹，一点就炸，顿时恼了，摸出斧头，道：“臭矮子，再要废话本小姐一斧头扁死你！”

　　安可拉顿时暴跳如雷，指着卫烟儿鼻子道：“臭丫头，你敢对伟大的安可拉不敬？”

　　见小丫头气得哇哇大叫，张扬轻轻一笑，道；“小丫头，我要是你的话，就绝对不会去砍NPC！”

　　卫烟儿撇撇嘴，道：“不就是1级的矮子，有什么好怕的！”话是这么说的，小丫头还是收起了斧子。

　　她肯息事宁人，但安可拉却不愿罢休，“呸”地一下，非常嚣张地就是一口口水吐在小丫头的鞋子上。

　　“啊——死矮子，我生气啦！”卫烟儿哪还忍得住，反手抽出斧头就砍了上去。

　　“啪！”

　　1级的NPC就50点血量，轻轻一碰就倒了。卫烟儿洋洋得意，道：“贫血战士，这臭屁NPC也没什么嘛，还不是被我——”

　　轰！

　　一只巨大的爪子突然从天而降，踩在了小丫头的身上，一个“-100000”的伤害数字跳起，小丫头直接躺了。

　　安可拉的尸体已然消失，取而代之的是一头体型庞大的巨龙，通体碧蓝，就像一头长着双翅的大蜥蜴，站在众人跟前犹如小山也似。

　　【蓝龙提西多苟克】（幻灵级首领，龙类）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲：？？？

　　“果然是被驴踢坏了脑子，居然敢向伟大的蓝龙一族递爪子！”这头蓝龙摇晃着巨大脑袋，一副“此人蠢到不可药救”的模样。

　　刷，蓝光一闪，这头巨龙又变成了矮人的模样。

　　韩莹雪将卫烟儿救了起来，小丫头眼泪汪汪地道：“臭贫血战士，你怎么没跟我说这死矮子还会变身的！”

　　“我还没来得及说，你不就已经砍上去了！”张扬忍住笑道。

　　卫烟儿嘟着嘴，恶狠狠地看着安可拉，突然神色一喜，道：“咱们杀了他，不就可以爆出幻灵器了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“没见刚才打你一下有10万伤害吗，你觉得我们可以杀得了他吗？”

　　卫烟儿颓然叹气，到一边划圈圈去诅咒这个化妆成矮人的巨龙了。

　　其实，就算能够把NPC推倒也根本捞不到一丁点好处，前世早有150+的玩家回过头来推过这头蓝龙，但屁都没出。这事，张扬就不能告诉给小丫头知道了。

　　张扬迎上安可拉，道：“伟大的蓝龙阁下，请问你有什么好的建议，帮助我们对抗那漫天的毒火？”

　　安可拉昂起那张充满皱纹的脸，骄傲地道：“你们能在这里遇上我，那是你们的运气！喏，我这里正好有些药剂，可以帮助你们免除受到火毒的伤害！”

　　“不过，你们需要用坚铁锭来跟我换！”伪装成矮人的巨龙露出贪婪的表情。

　　张扬回头一笑，道：“龙类果然都很喜欢亮闪闪的东西，一毛不拔、只进不出的性格倒是和我们队里某两个人挺像的，贪财又小气！”

　　卫烟儿顿时恼了，自动对号入座，气鼓鼓地道：“贫血战士，你说谁呢！”

　　众人分别交出一根坚铁锭给安可拉，而这个矮人每收到一根，便对那人加上一个增益效果。

　　【安可拉的祝福】：使你对火毒免疫，这个效果在你死亡后依然存在，持续5小时。


第两百一十章 连下六城

　　“前进吧！”张扬等队伍所有人都加上了祝福效果，下达了推进的命令。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几米外的地方，浓密的雾气蓦然散开，走出来一个身高足有十几米的巨型石头人，通体赤红，每一步踩下都震得地面一阵巨颤。

　　【毒火巨人】（精英，元素生物）

　　等级：54

　　生命值：100万

　　护甲值：600

　　“上！”张扬轻喝一声，抽出斧头一个冲锋撞了上去。

　　“嗷——”毒火巨人发出愤怒的吼声，扬起巨大的巴掌就向张扬拍去。

　　-2267！

　　一掌拍过，却只打掉了张扬六分之一的血量，根本就不足道！要知道，张扬目前的护甲值有420，吸收伤害加成高达600点，才使得怪物4000左右的基础攻击力却只造成2000多的伤害！

　　众人纷纷围了上来，对毒火巨人展开了围攻。

　　这毒火巨人只有一招群体击倒的技能，并会紧跟着释放一次火焰冲击波，对20米内的所有目标造成4000点伤害。但队伍中血量最低的玩家也拥有超过4000点的生命值上限，再加上张扬的体力光环，根本不用担心会有人被秒掉。

　　团队的总体秒伤达到了2万，轰掉毒火巨人100万的血量只需要一分不到的时间，很快就把怪物击杀，暴出几块岩石碎片和一块赤红色的晶体。

　　张扬眼睛一亮，立刻将那块赤红色的晶体拣了起来。

　　【火晶体】（特殊物品）

　　使用：将1块火晶体折分成10块火晶碎片。

　　卫烟儿和韩莹雪对看一眼，都是浮起了一丝坏笑。

　　队伍继续前进，很快又干翻了四只毒火巨人，卫烟儿、韩莹雪居然和张扬抢起了火晶体来。这火晶体不是必出的，但掉落率很高，五只怪一共出了四块，却被韩莹雪和卫烟儿分别抢去了一份。

　　两女顿时得意地娇笑，虽然她们不知道这火晶体究竟有啥用，但能够让张扬拣进背包，那肯定很值钱！

　　火毒之地的地形如同一条盘曲起来的长蛇，整个呈螺旋形，里外共有三层七个BOSS。最外面一层是四个BOSS，第二层则是两个，第三层就是终级BOSS罗西安·铜锤。副本的背景是矮人族在远古时分裂出去的一只分支为了夺取矮人矮的圣物，投靠到了恶魔一方，成为了恶魔的爪牙。

　　张扬他们前进了没有多久，就来到了螺旋形的入口处，就跟蛇的嘴巴似的，把守在路口的同样是两只巨大的毒火巨人，两边则是不断沸腾飞溅的岩浆，玩家要是掉到里面将每秒受到5000点火焰伤害。而“蛇”的两段身体相隔得非常远，足有数百米之遥，想要游过岩浆而跳着打BOSS目前阶段是绝无可能的。

　　团队发力，很快就把这两只怪物轰杀，大概半个小时之后，就来到了一号BOSS跟前，收获了几十块火晶体。

　　张扬等主力成员都已经装备上了好几件50级的黄金器，虽然打得是死亡模式，却已经形成了装备上的压制！

　　而其他队员都是精挑细选出来的核心级战力，意识都非常不错，主要是能听指挥，再加上打过了普通模式和困难模式，对BOSS的技能都有了一定的了解，一路是摧枯拉朽，很快便将1-6号BOSS全部斩落马下！

　　1号、2号BOSS出的都是各职业的武器，从3号开始才掉落套装部件，张扬已经对白银器看不上眼了，但团队中只有他一个人是盾甲战士，偏偏3号、5号、6号BOSS都掉落了盾甲战士愤怒套套装的部件，只能被强插！

　　打完6号BOSS，张扬他们一共就灭团了三次，成绩相当斐然。但副本中小怪太多，团队的时间基本是浪费在了清小怪身上。张扬看看时间已经逼近凌晨，便宣布今天活动到此结束，明天晚上七点再继续进行。

　　回到主城，张扬直接下线睡觉去了。

　　第二天早上上线，张扬先去鉴定师那里把昨天拿到的三件白银器套装部件鉴定了出来，分别愤怒头盔、愤怒护手和愤怒护腿，全部打上二级体力宝石上，他的血量达到了13510（有体力光环）！

　　中国区其他那些大公会也成绩不俗，火毒之地死亡模式的进度大多达成了5/7，像皇天、一怒红颜、光芒等实力顶尖的超级大公会，也同样达成了6/7，与大漠孤烟并驾齐驱，随时都可能一跃龙门，成为中国区首个完成7/7的公会，拿下副本首通！

　　整个白天，韩胖子都急得团团转，就怕什么时候跳出来一个副本首通的服务器公告。

　　见张扬还在悠闲地搓药，韩胖子忍不住了，道：“扬子，你怎么就一点也不着急呢？那可是副本首通啊，就差一个BOSS了，可不能够让别人抢了去！”

　　张扬头也没有抬一下，道：“着急了就有用吗？”

　　韩胖子顿时连翻白眼，道：“搞了半天，原来胖哥是皇帝不急急太监啊！”

　　“哈哈，这可是你自己说的！”

　　“滚，胖哥每天起床时都一柱掣天，太监你妹！”

　　还好，整个白天过去，也一直没有看到世界频道中有服务器首通的公告发出，韩胖子终于松了口气，还没到七点就磨着张扬把昨天的队员组起来。

　　但张扬却被卫烟儿拉去鉴定装备了，能省就省，这是卫烟儿和韩莹雪的基本原则，而能花别人的钱而不必自己掏钱，那就更好了！当然，这两女是标准的杀熟，一般人她们是不屑于黑的。

　　用卫烟儿的话来说，就是：“贫血战士，找你那是因为看得起你！”

　　得，出了钱还要对人家感恩图戴呢！

　　晚七点，在韩胖子的望穿秋水中，开荒团再一次组织起来，集体坐“飞机”前往图库拉要塞。

　　张扬有城主传送，自然不用随众人一起走，利用这段时间又搓了好多组火抗药，直到韩莹雪他们都抵达了图库要拉要塞，他才传送到了城主府，与众人一起进了副本。

　　20人本要3天才刷新，因此众人进去找安可拉兑换了一个增益效果后，一马平川地来到了6号BOSS处，只要清掉最后一批小怪，就能直面最终BOSS罗西安·铁锤。

　　“小丫头，你又忘了开蛮力光环了！”张扬提醒道。

　　“哦！”卫烟儿连忙双手一振，一道金光从她的身上涌下，向四周幅射出30米半径的圆形区域，这才缓缓消失，众人的身上立刻多了一个提升2%力量值上限的增益效果。

　　“贫血战士，什么时候才能打到升级光环技能的石头？”

　　张扬想了想，道：“野外白银级以上的BOSS，都有可能掉落光环石，等打通了火毒之地，咱们就去扫荡野外BOSS！”

　　“好好好！”卫烟儿连忙不迭地点头。

　　“对了，傻御，那个战斗坐骑系统是怎么回事？”韩莹雪突然问道。

　　“是啊，那天打下要塞就累趴下了，都没来得及问！”星光无限也附和道。

　　张扬满头黑线，道：“你们难道就不会自己上官网查看？”

　　众人很有默契地同时摇了摇头，百发一中笑道：“还是听你讲最简单，省得还要去找！”

　　“靠，你们这群懒鬼！”张扬连连摇头，道，“战斗坐骑可是非常好的东东！像我们现在在NPC那买到的坐骑，叫做一般坐骑、或是非战斗型坐骑，骑乘状态下，我们不能做出任何攻击性的动作，要打架，就只能取消坐骑！”

　　韩莹雪立刻懂了，道：“那战斗坐骑，就是允许玩家在坐骑上进行战斗？”

　　“差不多，但还要强大得多！”张扬在脑海中归纳了一下，道，“玩家骑乘在战斗坐骑上，不但可以进行攻击的动作，还可以和坐骑共享生命！另外，坐骑本身也有攻击力，就跟猎人的宠物一样！”

　　“哇，贫血战士，你怎么不早说，咱们每人骑一匹战斗坐骑，那不是可以横扫副本了？”卫烟儿又是兴奋又是埋怨。

　　张扬摇摇头，道：“第一，战斗坐骑毕竟不是猎人的宠物，在不允许召唤坐骑的地方，就一点用也没有。比如说，副本、竞技场、室内场景。第二，战斗坐骑可不是你看到一只狮子、老虎就能抓来骑的，而是只有标注为‘稀有’的野兽才能用商店出售的封印缰绳进行捕捉！封印成功之后，那才会成为你的战斗坐骑！”

　　他突然一愣，蓦然想到日后百发一中得到的那只红龙宠，该不会也是一头极为罕见的“稀有”龙类吧？因为在百发一中得到龙宠后，无数兽王猎人都尝试过对龙类进行驯服，可从来没有一个人成功过！即使机率再低，也架不住这么多猎人一起来啊！除非，根本不是通过猎人的“驯服野兽”技能捕捉到的！

　　如果真是这样，那不是所有人都有机会得到龙宠！只不过，非猎人职业只能作为战斗坐骑使用！

　　“玩家在骑乘战斗坐骑的状态下，生命值是自己和骑宠的叠加，而且，骑宠也拥有自己的技能，原本是什么类型的怪物，那就有什么样的攻击手段！比如说雷光豹，可以吐射雷光弹进行远程攻击，那么成为骑宠后也一样！”


第两百一十一章 罗西安·铜锤

　　“那就是说，人人都能像猎人一样带个宝宝了？”

　　张扬摇摇头，道：“骑宠拥有很大的局限性，只能在骑乘状态下发挥作用，一旦‘下马’，那骑宠就会立刻消失，不能和猎人的宝宝一样做到分头攻击！只有猎人，才能把骑宠当成宝宝一样使用！”

　　“哇，那也很不错呀，贫血战士，明天咱们就去抓战斗坐骑！”卫烟儿又乐了，她是坐骑控，即使坐骑没有什么特殊能力，她都会去千方百计地收集，更别提战斗坐骑还能提升生命值上限，增加战斗力！

　　张扬笑笑，道：“小丫头，你以为战斗坐骑很好抓吗？首先，光是‘稀有’两个字，就能让你头大了！有谁不想要战斗坐骑，一旦遇上了，那肯定是立刻拿出封印缰绳来捕捉，完全就是看运气！”

　　“嘻嘻，人家的运气一向挺好的呀！”卫烟儿露齿一笑，“贫血战士你等着，等本小姐以后收服了副本门口那条破龙，回头一脚踩死你！”

　　“小丫头，能够捕捉的战斗坐骑都只有0级，你就省了吧！”张扬立刻打碎了卫烟儿的美梦。

　　百发一中忙道：“那战斗坐骑能够升级吗？”

　　“可以！”张扬点了点头，道，“跟猎人的宠物一样，吃到经验就能升级，而且，骑宠升一级需要的经验比玩家要少许多。不过，骑宠的等级不能超过玩家，就和猎人的宝宝一样。”

　　众人起先都对战斗坐骑没什么了解，闻言都是极为意动，一个叫雷动九天的奶骑士道：“会长，抓骑宠会失败吗？”

　　张扬点点头，道：“会，而且有失败次数的限定！能够封印的骑宠都是绿名怪，但尝试封印失败十次之后，就会变成红名怪，那就没有办法再进行封印了！”

　　“我说，哥哥姐姐们，咱们究竟是来打BOSS还是抓骑宠的，赶紧那，别让人把首通抢了！”韩胖子念念不忘的就是副本首通。

　　“对了——”百发一中猛地一拍脑袋，道，“战御，今天有一个自称是‘远洋电子’广告部的人跟我联系，说是有意向赞助我们公会，在取得副本首通的时候，以‘远洋电子 大漠孤烟’的队伍名登上首通榜。每取得一次副本首通，就奖励30万现金，每上一次副本竞速榜，奖励10万！”

　　“靠，你答应了没有，这可是天大的好事啊！”韩胖子立刻心动了，连忙去摇百发一中的肩。

　　百发一中摇摇头，道：“这事得由战御拿决定！”

　　张扬把公会事务交给他管理，那是一种信任，而不是让他自作主张。这种事关重大的决定，自然得由公会会长拿决定。

　　张扬微微一笑，道：“他们也真是小气，30万、50万的就想把咱们打发了吗？”

　　韩胖子立刻一拍脑袋，对啊，他们这些天光是打装备卖掉的分红每人都达到了一百多万！副本首通一次可以得到30万奖金，这听起来很多，但就算是10人本，每人也就3万，再说了，按游戏的惯例每10级有一个副本，50级后7天才能升一级，大概要两个月才能获得一次副本首通，平时就只能靠副本竞速来拿奖金。

　　但副本竞速也有提升的上限，还有别家公会的竞争，撑死被一家公会刷新个三四次。平均下来，每人能够月入一、两万就可以谢天谢地了。

　　对于一般人来说，一两万的月收入已经相当可以了，但韩胖子他们的胃口已经养大了，这点钱还真没有被他们看在眼里！

　　韩莹雪眼睛一亮，道：“肥水不流外人田，这个赞助商还是交给我们来做吧！”

　　“你们？”百发一中看着韩莹雪，有些茫然。

　　韩莹雪轻轻一笑，道：“烟儿的爸爸有家公司，我在里面也有点股份，目前《神迹》那么红火，广告效应应该不错！”

　　“表姐，你就别谦虚了，你可是占了55%的股份，比我爸还多呢！”卫烟儿立刻说道，“贫血战士，你不是失恋了吗？喏，我把表姐送给你，你就别收什么赞助费了！”

　　“哈哈哈”，众人都是笑了起来，只有孙馨玉目光闪了闪。

　　“你个死丫头，为了省这么一点点小钱，就把我给卖了？”韩莹雪瞪了卫烟儿一眼，但卫烟儿却是毫不在乎地还给她一张鬼脸，“公是公，私是私，不能混为一谈！这样吧，明天我就让公司广告部门的人找你联系！”

　　“行！还是找百发，谈好了告诉我一声就行！”

　　“我说你们，还打不打BOSS了？”韩胖子泪流满面。

　　团队一边聊天一边推进，半小时后清光了所有小怪，站到了最终BOSS跟前。BOSS房的空间很大，就跟一片广场似的，而BOSS就站在最中间的位置，周围并没有别的小怪。

　　【罗西安·铜锤，火焰矮人之王】（白银级首领，人型生物）

　　等级：58

　　生命值：500万

　　护甲值：600

　　BOSS穿着厚厚的盔甲，右手驻着一把巨大的斧头，全身的皮肤呈现出赤红色，在雾气的蒸腾下，好像一团燃烧的火焰似的。

　　“和其他两种模式一样，BOSS除了伤害提升，并没有别的不同！”张扬还是要说一下战术，毕竟韩莹雪他们几个还没有打过，“BOSS的技能中，最致命的就是传送！它会随机把4个人传送到100米远的地方，并给每个人加上一个‘火焰锁链’的负面效果！”

　　“中了火焰锁链的人，只要相隔不超过30米，就会每秒受到2000点火焰伤害，效果持续10秒。所以，难点就在于，中了火焰锁链的4个人，怎么在被炸死前朝四个不同的方向跑出安全的距离！”

　　张扬看着众人，道：“这是考验默契和配合的时候，要是出现了两个人、三个人朝一个方向跑的情况，究竟是谁让着谁？必须在一瞬间做出反应并立刻执行！注意，这是死亡模式，困难模式你如果有5秒钟的反应时间，那在这里就只有3秒！”

　　“哦，傻御，怪不得你要打火抗药的配方，原来这里能派上大用场！”韩莹雪恍然大悟，怪嗔地飞给张扬一个白眼，“小气鬼，又要让你赚上一票了！”

　　张扬微微一笑，道：“等下一开打，就把火抗药喝起，免得到时候手忙脚乱！火抗药能够减少600点伤害，可以大大提高容错性！”

　　打这个BOSS火抗药并不是必需的，但无疑有了火抗药可以极大地降低BOSS的难度。

　　“除了火焰锁链之外，BOSS另一个难点就是会给坦克上毁灭打击，减少50%的治疗效果，我会尽量格档掉，牧师把圣洁之盾留着，在我中了毁灭打击后给我套盾，盾是吸收伤害，而不是直接治疗，并不会受到影响！”

　　张扬拍拍手，道：“好了，说一千道一万，都没有真正打过一遍来得清楚，都把药剂喝起，上了！”

　　他掏出一瓶火抗药剂，咕地一下倒进嘴里，然后抽出战斧，快步向BOSS奔了过去。

　　“你们是谁，竟敢闯进我火焰矮人族的禁地？算了，只要杀光你们就行了！”罗西安挥舞着比他人还要高出至少三倍的斧头迎了上来，“我是罗西安，火焰矮人之王，记住我的名字，因为这是送你们去见冥神的人！”

　　“真臭屁呢！”卫烟儿吐了吐舌头。

　　张扬刷地一个冲锋撞上了BOSS，挥起战斧狠狠地劈了上去。

　　卫烟儿哪肯示弱，立刻也是一个冲锋迎上，挥动着大板斧对着BOSS猛削。

　　-5480！

　　BOSS一斧头劈过，张扬的头上立刻飘起一个巨大的伤害数字，这表明了BOSS单次攻击的伤害已经上8000了！还好，罗西安属于狂暴战士类型，攻击频率并不高，大概要3秒钟才能挥出一次攻击，团队有4个治疗呢，妥妥地就将张扬的血条迅速拉满。

　　“烈焰，帮我烧烬这些蠢货！”战斗开始没多久，罗西安就咆哮一声，将手中的斧头高高举起。

　　斧头上立刻飞射出四道火焰形成的锁链，分别命中了星光无限、老衲傲娇、葬天、百度娘四人。刷地一下，那四人立刻从原地消失，被传送到离BOSS百米处的七点钟方向。

　　啪！

　　四道火光同时爆闪而起，飞别在那四人的头上跳起-1400和-1050的伤害数字。因为星光无限是守护骑士，天生拥有对法术伤害75%的被动减免，所以承受的伤害最小。

　　“快跑！”

　　四人连忙开跑，但只有葬天朝着西边跑，其他三人全部奔向了同一个方向。

　　“靠，老衲、百度娘，别追着我啊，快换方向，哥不想被你们害死啊！”星光无限哇哇大叫，一边掏出红瓶连忙往嘴里灌，“日，百度娘你怎么追着我跑的，快转头！快转头！”

　　-1400！

　　-1400！

　　-1050！

　　三人的头上不断跳起伤害数字，彼此之间的距离也越拉越大。不过百度娘的装备最差，只有5000出头点，虽然吃了个血瓶，但也只是多撑了一次爆炸伤害，五秒后血量被完全炸光，顿时躺地上了。

　　百度娘一死，星光无限反倒是安全了，他不由地一乐，道：“我反正血多，下次再点我，我就不跑了，反正别人炸死了我还活着！”


第两百一十二章 纤纤内衣

　　“我擦，你小子也太无耻了，这不是害人吗？”韩胖子笑骂道。

　　这一次点名就死了百度娘一个，其他三人等火焰锁链的持续时间结束后，也回到了队伍中，该干嘛干嘛。

　　张扬道：“胖子，猎人是最好躲火焰锁链的，只要一个‘跳离’，就立刻与别人拉开10米距离了！”

　　“是啊，我刚才居然忘了用跳离技能！”老衲傲娇猛地一拍额头，一副如梦方醒的样子。

　　第一次火焰锁链发动之后，仅仅过了30秒，罗西安又发动了第二次，随机选择了四个目标同样传送到百米之远的地方，这次是12点钟的方向。

　　因为这传送的位置也是随机的，所以也不可能预先在传送地点安排上治疗进行加血，只能看被点到名的个人发挥。

　　相比于第一次传送，这一次的处理要好得多——应该说是运气好得多，那四人从一开始就选择了四个不同的方向，虽然没有形成完美的直角坐标系，但因为有火抗药的支持，又嗑了个血瓶，都是成功撑到了离开彼此30米的距离，一个都没有挂。

　　虽然BOSS有毁灭打击减治疗效果，奈何张扬、韩莹雪这一坦一奶已经拥有好几件黄金器，对BOSS形成了装备压制，并没有造成多大的威胁，唯一的难点就是点名！

　　第三次点名，死了一个。

　　第四次点名，非常不幸，四个人一开始就朝着同一个方向跑，然后又同时调头，再度往同一个方向跑……还是往同一个方向跑……最终，死剩了一个。那人能够活下来是因为血条够长，可以比另三人多吃一记火焰爆炸，其他三人一死，他就自然而然活了下来。

　　第五次点名，一个没挂。

　　第六次……

　　经历了11次的点名，团队死了9人，而BOSS还剩下38%的血量。还好，阵亡的队员都不是张扬那主力团的八人，团队的主力输出人员全部存活着，火力并没有下降太多，还有得打！

　　“怎么样，我说得对吧，血条长就是挂不掉！”星光无限算得上是倒霉的娃了，BOSS一共点名了11次，其中6次有他的份，就因为他比别人血量多得太多，所以即使另外三人全部炸死了，他照样活得非常滋润！

　　“滚，你活着有什么样，没输出啊！”百发一中膈应他。

　　“火焰，给我焚烬他们！”罗西安又是一举斧头，第十二次发动了点名传送技能：韩莹雪、卫烟儿、梦幻甜心、老衲傲娇！

　　团队本有4个治疗，前面点名的时候死了一个，这时候韩莹雪和梦幻甜心两大牧师又同时被点，顿时只剩一个神圣骑士半斤不是八两还能给张扬治疗，偏偏张扬身上还带着毁灭打击的负面效果！

　　形势急转直下，出现了开战以来最大的险情！

　　张扬连忙召出傀儡清莲，启动替身技能，立刻获得了五秒无敌，清除了一切负面效果，让半斤不是八两可以从容给他抬血，并等待韩莹雪、梦幻甜心的归来。

　　再说点名的四个，一被传送后，立刻跟没头苍蝇似的跑了起来。

　　韩莹雪毫无方向感，给自己身上套盾、上恢复术，闭上眼睛撒丫子就跑，也不管前面有没有人。结果，老衲傲娇就悲剧掉了，他原本已经用跳离头一个与众人拉开了方向，卫烟儿和梦幻甜心也都朝着不同的方向跑了，可韩莹雪却是撒腿追了上来。

　　老衲傲娇大急，忙扯着喉咙道：“副会长，你跑错方向了，快转弯！转弯！”

　　韩莹雪倒真是依言转了身，却转了个360度大弯，还是追在了老衲傲娇身后。

　　虽然有火抗药减少伤害，但也只是把跑路的时间从3秒增加到了5秒，老衲傲娇虽然灌了个血瓶，身上又被韩莹雪加了个恢复术，但也架不住韩莹雪撵在屁股后面不停地炸，就这么活生生地被炸死了。

　　“哈哈哈”，卫烟儿捧腹大笑，道，“表姐，你真是够残忍的，要炸人家也就罢了，还给别人上了恢复术，要多炸几下，可把我给笑死了！你完全就是个内奸，埋伏在我党我军中的特务，我要代表月亮消灭你！”

　　对于韩莹雪糟糕的方向感，张扬只能抱以苦笑，道：“雪妖女，下次你要再被点名，干脆别跑了，就站原地给自己加血！”

　　韩莹雪歉然一笑，道：“老衲傲娇，真是对不住了！”

　　“没、没事！”事到如今，老衲傲娇也只有自认倒霉了。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！雪女王，你炸我吧，炸死我吧！”星光无限花痴地大叫道。

　　“嘎嘎嘎，星光，雪美媚是我家扬子的菜，你哪凉快哪待着去！”

　　如果没有火抗药，说不定这时候已经灭团了，别看这玩意只能增加玩家两秒钟的存活时间，因为《神迹》中玩家全力开跑可以达到10米/秒的速度，个个堪比世界短跑健将，这两秒可足足能让玩家跑出20米，四个人如果按直角坐标系四个轴方向跑的话，各跑出20米就可以拉开30米的距离！

　　没有火抗药，不一定过不了BOSS，但需要达到极致的默契与配合！而有了火抗药，无疑极大地降低了配合的难度，使得这个容错率极低的BOSS变得简单了很多！

　　30%，20%，10%！

　　在又死了两人后，团队也顺利将BOSS的血量打进了10%之内。

　　“卑微的虫子，居然能够把我逼到这种程度！该死，我要让你们知道，惹怒一个矮人王族是多么可怕的事情！”罗西安震天怒吼，高高举起手中的斧头，全身顿时涌动着血红色的光晕。

　　“叮！罗西安唤醒了远古王族的力量，造成的伤害提高50%！”

　　“日，BOSS狂暴了！”韩胖子大呼小叫。

　　“奇怪，普通模式和困难模式下，BOSS都不会狂暴的啊！”百发一中抓了抓脑袋，表示不能理解，团队开荒普通模式和困难模式，就是他和星光无限带的队。

　　“所以才叫死亡模式！”张扬回了一句。

　　-8534！

　　狂暴之后的罗西安，攻击力强得没边了，基础攻击力直飙12000点，也就只有像张扬这种顶级公会的首席坦克才有那么好的装备承受一击而不致于被秒掉！

　　“速度杀！”

　　BOSS狂暴了可绝对拖不起，单次伤害高达8000+，又会时不时上毁灭打击减治疗效果，短时间内张扬还可以开技能，但时间一长肯定吃不消，只有速度击杀BOSS才是王道！

　　“火焰，给我焚烬这些臭虫！”罗西安又发动了一次点名传送。

　　顿时，孙馨玉、半斤不是八两、百发一中、梦幻甜心被传送到BOSS百米远的3点钟方向。

　　啪！

　　火光闪动中，四人头顶上同时跳起“-2400”的伤害数字——随着BOSS的狂暴，火焰锁链的伤害也提升了50%！

　　百发一中立刻一个“跳离”向一个方向倒跃出10米，然后转身开跑，其他三人都没有像韩莹雪那样路盲的，纷纷向其他方向跑去。半斤不是八两倒是一个人一个方向，可孙馨玉和梦幻甜心却是朝着同一个方向跑了。

　　“你别动，给自己刷血！”孙馨玉扭头对梦幻甜心冷冰冰地说道。

　　这冰块拥有很强大的气场，梦幻甜心这童颜巨乳的美媚立刻停了下来，用力地点着头，震得胸口一对凶器乱颤不止。她连忙给自己套盾、读强效治疗术。

　　孙馨玉拥有7300血量，可以承受3次火焰锁链带来的爆炸伤害，但因为和梦幻甜心跑一个方向，浪费了一点时间，她才奔出20多米时，就已经吃到了三次伤害，仅余100点残血！

　　即使她这时候灌下一瓶二级治疗药水，也只能回复1000点血量，根本不够抵消一次爆炸的伤害！

　　啪！

　　就在第四次爆炸发生的一瞬间，孙馨玉右手一扬，身形瞬间消失，然后又立刻显现出来，继续向前狂奔，赶在下一秒爆炸来临之前与梦幻甜心拉开了30米以上的距离！

　　“漂亮！”张扬眼观六路，见到这一幕后，情不自禁地喝了声彩！刚才，孙馨玉利用了“消失”技能在启动一瞬间是无敌的特性，堪堪躲过了爆炸伤害，这绝对是大师级中的大师级表现！

　　要知道，这要求对爆炸伤害产生的时间有精确到毫秒的把控，才能利用“消失”技能那短到不足千分之一秒的无敌时间来规避伤害！即使换成张扬，他也不可能做到更完美了！

　　不愧是未来中国区十大贼皇之首，就这一手就让人叹为观止，惊掉眼球了！

　　不止是张扬，其他人也纷纷喝起彩来，这躲得确实太让人惊艳了！

　　5%，4%，3%！

　　罗西安又释放了一次点名传送，但他的生命也走到了尽头，即使那四人全挂，也改变不了他被推倒的命运！

　　2%、1%！

　　“不——不！我不能死，我是火焰矮人之王，我要夺回圣物，重新统治整个矮人族，我是……不……朽……的！”啪，罗西安在原地打了个转，双手一松，斧头坠地，他那又矮又胖的身体也轰然倒下。

　　鲜血流淌开来，诡异地在地上形成了一个魔法阵，散发出幽黑的光芒。

　　“哈哈，过啦！”

　　众人无不欢欣雀跃，兴奋无比。

　　张扬也没有想到会这么顺利，虽然他知道有了火抗药能够降低不少难度，但居然一次就把罗西安给推倒了，还是让他小小地震惊了一下。

　　“叮！你所在的队伍获得了火毒之地（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍命名，以登列在死亡模式首通榜上，供世人称颂！”

　　张扬顿了一下，向韩莹雪道：“怎么样，要不要这时候就打上你们公司的名字？下一次首通可能就是一两月以后的事情了！”

　　韩莹雪想了想，道：“好吧，你就用‘纤纤内衣，给你最贴身的呵护！大漠孤烟’这个队伍名！”

　　张扬不禁满头是汗，道：“喂喂，你刚才可没有说，你们家的公司是卖内衣的！”

　　韩莹雪飞给他一个白眼，道：“你也没有问啊！”

　　“就写纤纤公司或者纤纤集团成不？”

　　“那就没有效果了呀！”韩莹雪一本正经地道，“傻御，你这人太大男子主义了，纤纤内衣又怎么了，又不是什么下流话！喂，你填不填，再不填姐姐可要生气了！”

　　韩胖子则满脸兴奋，道：“雪美媚，你们公司是做内衣的，那是不是有很多的内衣模特？”

　　“那当然了，每件样品都要由模特穿上拍成专辑，做成产品目录的！”

　　韩胖子连连搓手，道：“那啥时候带胖哥去参观一个模特换衣……呃，去你们公司逛逛！”

　　“我报名！我也报名！”星光无限连忙抢了上来。

　　水仙花开呀地一声，道：“雪姐，纤纤内衣集团可是国内三家最大的内衣厂商之一，我的毕业论文还用到了你们前年的销售数据，那可是年利润上10亿的大公司啊！我身上穿的，也都是纤纤牌的内衣！”

　　张扬不禁一笑，道：“小丫头说你占了55%的公司股份，那不是年收入过5亿了？”

　　众人都是惊讶无比，为韩莹雪的身家感到咋舌。星光无限更是满脸小受的表情，道：“雪女王，求包养！”

　　“喂，傻御，你到底填不填啊！”韩莹雪插腰嗔道。

　　“填……总行了吧！”张扬叹了口气，早知道就不问了，等下服务器一飘红，那可就乐子大了。

　　在输入框里填入“纤纤内衣，给你最贴身的呵护！大漠孤烟”之后，张扬向系统确认了队伍名称，立刻，服务器开始飘红刷屏了。

　　“服务器通告：纤纤内衣，给你贴身的呵护！大漠孤烟小队成功获得了火毒之地（死亡模式）的首通，这一伟大的事迹将登上死亡模式首通榜（中国区），请为他们欢呼吧！”

　　接下来系统给出的奖励张扬也都没有看下，丫的，这下子大漠孤烟所有大老爷们都要脸红了，搞不好以后别人就要用内衣公会来称呼他们了！


第两百一十三章 美杜莎女王

　　服务器出公告没有多久，张扬就收到雪千寻、巫天、赤练火等人发来的恭贺信息，当然，免不了也因为那句广告词对张扬调侃了下，窘得张扬差点下线而逃。

　　因为BOSS只掉白银器，卫烟儿对拣战利品也失去了兴趣，不负责任地把这个工作推给了张扬。

　　罗西安一共掉落了五件白银器，其中有四件是套装部件，都是胸甲，分别属于狂暴战士、战斗盗贼、火焰法师和兽王猎人，张扬一一以公会积分拍出。

　　最后一件白银器是法系的披风。

　　【火焰披风】（白银器，披风）

　　体力：+17

　　智力：+17

　　装备：提高10点法术伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　由于广大玩家抗议装备的未鉴定属性，使得在分配装备的时候出现了乱需求的情况，因此梦想科技迫于压力，在前几天悄悄修改了一下“未鉴定”这个属性。

　　装备在没有鉴定之前，能够看到其特效，但全部属性降低30%，只有在鉴定出来后，这部份属性才会填补回去。

　　一番竞拍后，被水仙花开拿下，她立刻美滋滋地换了上去。

　　“贫血战士，副本打完了，咱们快点去抓战斗坐骑吧！”卫烟儿是标准的急性子，立刻就要往副本入口处跑。

　　“小丫头，别急啊！”张扬连忙拉住她，“还有个隐藏BOSS没打！”

　　“隐藏BOSS？”众人都是一奇。自从第一个副本班加地穴之后，他们还没有再遇到过拥有隐藏BOSS的副本，都快忘记副本还有可能存在隐藏BOSS的事情了！

　　“在哪？在哪？”卫烟儿又有兴趣了，戒指项链之类的装备比较难出，她身上的还都是30级的，急需换新。

　　张扬指了指BOSS尸体边上的魔法阵，道：“都踏上去！”

　　众人依言走进了魔法阵中，顿时，一道道幽暗的光芒闪动，踏进去的人一个个凭空消失。张扬是最后一个踏进去的，一道黑光卷过，他立刻出现在了一个陌生的地方，边上则是韩莹雪等人。

　　这是一个巨大的荒芜空间，无日无月，只有不知道从哪里射出来的幽光，照亮着其中一个角落，就在离他们前方大概50多米处，一个拥有美女脸蛋、性感胸围，但下半身却是蛇躯的生物正双手执着长弓，不断地尖啸。

　　光看她的上半段，可称得上是性感尤物，但满头长发却是一条条正发出“咝咝”声的灰色小蛇，一对冷冰冰的眸子闪动着让人望而生寒的冷芒，蛇躯极长，蜒展开来的话，至少有十数米！

　　她正被三道火红色光芒组成的锁链困缚着，三道光链都勒紧在她高挺的酥胸上，让那两团浑圆之物更显挺傲！

　　三道锁链的另一头，则分别连通着三个矮人，也应该是火焰矮人一族的，全身皮肤都是红通通的，但奇怪的是，这三个矮人都是绿名，也就是说，无法攻击。

　　“这是最正宗的蛇缚啊……”

　　“重口味！”

　　韩胖子和星光无限这对活宝都是喃喃道。

　　众人纷纷选中那被困缚住的蛇躯美女，查看她的信息。

　　【艾格娃，被封印的美杜莎女王】（白银级首领，恶魔）

　　等级：59

　　生命值：800万

　　护甲值：600

　　而那三名矮人分别叫玛格亚瑟、林格曼和巴瑟安，都是55级的精英，18万血量，300点护甲值。

　　“你们是什么人，是怎么闯进来的？”那三名矮人发现了张扬他们的闯入，同时转过身来，站在最中间的矮人林格曼立刻厉声喝问。

　　张扬行了一个冒险者通用的敬手礼，道：“尊敬的矮人勇士，我们是来自白玉城的冒险者，前来诛除恶魔！”

　　“呸，就凭你们？”站在左边的玛格亚瑟轻蔑地说道。

　　而最右边的巴瑟安却道：“他们能够进入这里，肯定是击败了罗西安，只有他的鲜血才能激活封印，打开魔法阵！”

　　“你们打败了罗西安？”玛格亚瑟露出了震惊之色，“我倒是小看你们了！”

　　林格曼显然最有权威，他只是微微举起了一只手，另两名矮人就立刻闭上了嘴巴，道：“为了追求力量，我们投靠了恶魔。一开始，我们的力量确实得到了增强，但我们的心灵也开始变得扭曲，居然对泰坦大神的信仰产生了动摇！我们三个长老发现了恶魔的阴谋，他们是要奴役我们的心灵，完全成为他们的奴仆！”

　　“但……我们发现得太迟了，太多的族人因为扭曲的力量而变得疯狂！我们三人用尽了一切手段才把这个引诱我们堕落的恶魔封印住！但是，她的力量太强大了，我们只有燃烧自己的生命之火才能维系封印的力量！”

　　林格曼叹了口气，又道：“也许，你们的到来是泰坦大神的安排，因为不久之后，我们的生命之火就将燃尽，而这个恶魔将脱困而出，把我们一族完全变成恶魔的奴隶！”

　　“冒险者们，如果你们准备好了，就告诉我们！我们会打开封印，并压制住那个恶魔最强大的力量，帮助你们消灭这个恶魔！”

　　说罢，三个矮人都用目光看着张扬诸人，等待着他们吹响进攻的号角。

　　“怎么打？”韩莹雪他们都将目光看向张扬。

　　“战斗离不开这三个矮人，他们压制住了BOSS一项能力，只要他们不死光，BOSS的伤害就不会太离谱！不过，一旦三个NPC都死了，BOSS的攻击就会带有溅射效果，对当前目标及周围50米内的所有目标附加6000点暗影伤害！如果出现那种情况，那除非BOSS快要挂了，不然灭得肯定是我们！”

　　张扬想了想，又补充道：“这个BOSS每隔一段时间就会紊乱仇恨，追着NPC打，我们又不能对NPC对行治疗，战斗时间一长，NPC会一个接一个地挂！所以，这完全就是一场拼输出的战斗，要么我们把BOSS杀掉，要么就是BOSS杀光了NPC，瞬间灭杀我们！”

　　“没有战术，完完全全就是拼伤害，团队输出能力达标了，那就过了，达不到，就只能卡在这！”

　　张扬一笑，道：“这BOSS还有一种更高的难度，就是不要NPC帮忙，如果可以推倒BOSS的话，还能获得一项成就。”

　　韩胖子连忙道：“算了，我们只要老老实实干掉BOSS就够了！”

　　“开打五秒之后，喝起火力药水，把大技能全部开了！”张扬抽出战斧，道，“我和NPC对话，解除封印，准备战斗！”

　　他向三个矮人又行了一礼，道：“尊敬的矮人长老，请解开封印，让我们联手消灭这个恶魔！”

　　“白玉城的冒险者们，你们也同样值得尊敬！请准备好，我们将立刻解开封印，恶魔将会苏醒……机会，只有一次，我们已经没有力量再将她封印了！”林格曼缓缓说道。

　　“开始吧！”三个矮人同时扬手举天，开始以矮人语吟唱起咒文来，三人的头像下同时出现了一个施法条，共是30秒的施法时间。

　　“啊——”BOSS艾格娃厉声嘶叫，“你们这三个蠢货，你们困不住我的！我是伟大的恶魔领主罗格尔座下最强大的战将，我会亲手撕碎你们的身体，一片一片！”

　　张扬奔到BOSS的身边，但封印还没有解除，BOSS不能出手，玩家也无法对BOSS进行攻击。

　　“全部就位！”

　　近战职业立刻在BOSS身后围成一个圈，等待着封印的解开。

　　25、20、15……

　　“封印的力量正在减弱！”艾格娃满头的蛇发昂然扬动，充满了妖异，“我感觉到了，这股困住我的力量正在减弱！我就要脱困了！哈哈哈，我要杀光你们，杀光所有人！”

　　4、3、2、1！

　　血怒！+30怒气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道光晕锁链从矮人那头开始节节碎裂，向BOSS处传动而去，当最后一节光锁断裂后，艾格娃蛇身一挺，顿时窜动起至少三米来高！

　　-3037！横扫。

　　瞬间建立起原始仇恨，艾格娃的上身已是窜起了七八米，顿时怒嘶一声，张弓就向张扬一箭射过去：“人类、精灵、矮人、兽人，正好杀了你们，血祭我的脱困！”

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　“攻击，火力全开！”张扬大喝道，卫烟儿与他配合默契，帮他上了两层碎甲，很快就完成了对BOSS的五碎甲。

　　大家都知道时间紧迫，不能有一丝一毫的浪费，立刻掏出火力药水灌下，开启所有长冷却的技能，对着BOSS疯砍起来。

　　30秒后，艾格娃突然抛下了张扬不理，扬弓向林格曼发起了攻击。

　　咻！咻！

　　BOSS的基础攻击力高达9000点，林格曼仅有300点的护甲，艾格娃每一箭都能对这个矮人长老造成8000+的伤害，20秒的时间就轰下了林格曼近9万的血量，这才恢复了原本的仇恨系统，重新对张扬展开了攻击。

　　“雪妖女、梦幻，你们两个别加血了，都一起打BOSS！两个神圣骑士加我就够了，提升一点输出是一点！”张扬吼道。

　　神圣骑士擅长单加，所以即使那两名神圣骑士的装备远没有韩莹雪好，但两个人加一个，只要韩莹雪注意给张扬补恢复术和圣洁护盾，那绝对可以加得起来。


第两百一十四章 飙伤害

　　说到队伍里谁的装备最豪华，并不是张扬，而是韩莹雪！

　　她的法杖、饰品、鞋子、戒指、护手都是黄金器，足足有五件！法伤高达1800+，虽然只有惩戒之光这一个法伤加成不怎么高的攻击技能，但两秒也能轰出2700左右的伤害，秒伤达到了1300点，即使不能和孙馨玉这些纯输出职业比，却比其他人要强力多了。

　　更何况，巫师之垢一开，立增700法伤，再嗑瓶火力药水，在短时间内造成的伤害非常恐怖！

　　BOSS每对张扬攻击30秒，就会紊乱一次仇恨，随机找一个NPC狂射20秒，可以轰下NPC将近9万的血量，只要两轮就能杀掉一个NPC。从理论上来说，第六轮之后，NPC将全部死光，然后就是BOSS大发神威了！

　　也就是说，必须在300秒内轰光BOSS800万的血量，要求团队秒伤达到26667点！

　　这可不简单啊！虽然说，昨天加今天轰下了7个BOSS，收获了一大堆白银器，大家的输出能力相比50级前都有了一定的提升，但要从原本2万出头点的秒伤提升到2万7，可是要提升35%的伤害，光靠装备的那点提升根本做不到！

　　这要求压榨出每个人最大的输出能力！最合理地安排每点怒气、能量、集中值，统筹安排每一个技能的冷却！

　　战斗的过程没有什么波澜，就是张扬拉住BOSS，然后全力轰击。中间BOSS虽然会紊乱一下仇恨，但也只是对着NPC猛射，对玩家毫无影响，还能帮治疗省点蓝呢！

　　100秒后，林格曼成为了第一个挂掉的NPC，BOSS被打掉了30%血量。

　　200秒后，玛格亚瑟挂掉，BOSS被打掉了60%血量。

　　韩莹雪忍不住向张扬说道：“傻御，照这样子下去杀不掉BOSS的呀！”这个很好计算，每死掉一个NPC，需要至少打下BOSS33%的血量，这才可以在最后一个NPC死亡时轰掉BOSS！

　　“大家都尽力打吧，这第一次只是想看看我们团队的输出能够达到多少！”张扬笑了笑，丝毫没有任何沮丧。

　　300秒后，最后一个NPC巴瑟安也惨叫一声，被BOSS一箭射击了胸口，轰然倒地。

　　“哈哈哈，这最后一丝的压制力量也消失了！我……是美杜莎女王，罗格里尔大人座下的最强战将！”艾格娃的身上蓦然爆发出无穷无尽的黑光，犹如一片黑云似的，遮天蔽地！

　　此时，BOSS还有高达10%、80万的血量！

　　在带有6000点溅射攻击的BOSS面前，艾格娃只要射出两箭，团队必定全灭！

　　舍我！盾墙！

　　张扬连开两个技能，将淡蓝色的光罩覆盖在大家的头上。这个BOSS不需要一丁点的跑位，因此开战之前大家都站好了位，近战围在BOSS身后，而远程职业全部在近战后面，开打之后也没有谁移动过，张扬一个舍我丢出，便将其他人全部笼罩住。

　　-2832！

　　-1800！

　　舍我和盾墙同开，张扬的免伤率为60%，虽然BOSS的箭矢中还带有6000点溅射效果，但也只是对张扬多造成了1800点暗影伤害，而舍我护盾内的众人更只是受到600点伤害！

　　10秒，舍我效果结束，BOSS还有7%的血量！

　　重装待发！

　　舍我、盾墙再开，又是10秒输出时间！

　　6%、5%、4%！

　　10秒时间到！

　　艾格娃开始大发神威，啪地一箭射到张扬身上，立刻向四面八方幅射出幽黑的光波。光波涌过，所有人的头上纷纷飘起“-6000”的伤害数字，生命值上限达不到6000的，瞬间被秒！

　　仅仅两秒之后，艾格娃又是一箭射出，同样溅射出一片“-6000”的伤害数字，韩莹雪等人根本加不来，团队眨眼间就只剩下张扬、星光无限两个坦克还活着。

　　如果BOSS还有2万4而不是24万血量，那么张扬还能拼一把，但现在他一点机会也没有，虚空之影启动，张扬可耻地匿了！

　　“日，老大，你太不仗义了！”星光无限开了圣盾术，有5秒的无敌时间，还在那一锤子一锤子地剁BOSS，他可没有脱离战斗的技能，只能哇哇怪叫。

　　“啪！”5秒之后，星光无限也光荣地躺下了。

　　战斗结束，三个矮人NPC立刻刷新出来，而可怜的BOSS也回到了原来的位置，继续被三条锁链封印，血量自然也恢复到了满值。

　　“贫血战士，鄙视你，一点同甘共苦的精神也没有！”卫烟儿娇嗔道。

　　刚才再要打下去明显就是无意义地送死，那不叫义气，是蠢！张扬哈哈大笑，道：“小丫头，其实你是眼红我可以少修一次装备省上一些钱，对不对？”

　　“嘻嘻！”

　　“战御，我们的输出火力还是差了点呀！”百发一中着急。

　　梦幻甜心嚅嚅地道：“都怪我，要是我也能有和雪姐一样的输出，就不会拖累团队了！等下，你们把我换了吧！”

　　先前20人的伤害统计，韩莹雪的排名高达第七，而梦幻甜心是垫底的18名，在她后面就是两个负责加血的骑士了。

　　韩胖子立刻安慰道：“甜心，你原本就是治疗，跟人家比输出干嘛！就算要换人，也是把星光无限这个挂着坦克的称号，但根本没机会坦克BOSS、吃白饭的家伙先换了！”

　　星光无限羞涩了，一脸小受的表情，道：“胖哥，大不了我让你潜规则一下，别老是揭人家的短嘛！”

　　“哟——”队伍中一片嫌恶声。

　　“傻御，我们的火力确实差了点，该怎么办呀？”韩莹雪也皱起了柳眉儿。

　　张扬轻轻一笑，道：“刚才是第一次尝试，我也不知道大家能够把伤害输出压榨到什么程度，所以有件好东西没有用！”说着，他在团队频道贴出了魔法卷轴：斗志昂扬（等级1）的链接。

　　大漠孤烟虽然包场了骨灵洞穴的BOSS，但因为有刷新时间和掉落率的关系，这种卷轴张扬也没有多少存货，前几天打远征的时候又用掉了几张，现在就七张了！

　　卷轴只能提升5%的伤害，如果团队的火力实在差得太多，那么用了也没有意义，只是白白浪费。但上一把团队的火力着实出乎张扬的意料，居然能够在4%灭团，那么每个人的伤害提升5%后，就大有机会将BOSS拿下！

　　“哈哈，居然忘了我们还有这种好东西！”百发一中兴奋地笑了。

　　原本都在惋惜4%灭团的众人跑尸的速度立刻快了起来，个个都很兴奋，好像已经把BOSS拿下了似的。

　　10分钟之后，所有人都复活与张扬汇合。

　　“恢复下状态，跟刚才一样，压榨出每一点输出潜力！每张卷轴只能持续1分钟，而打一次BOSS要6分钟以上，也就是说，我们只有一次机会！要是你们觉得有了卷轴提升伤害而心里松懈了，那还是要失败！”张扬正容说道，“你们的伤害越高，才越能将这5%的提升体现出来！”

　　“贫血战士，恢复好了，快点开打吧！”卫烟儿急吼吼地道。

　　张扬笑了下，道：“想立刻打的举手！”

　　刷刷刷，除了孙馨玉、韩莹雪、水仙花开外，所有人的手都举了起来。

　　张扬叹了口气，笑道：“完了，咱们队伍才4个聪明人啊！”

　　众人面面相觑，都是不知道张扬说得是什么意思。

　　“水仙，你来说说是为什么！”张扬把目光看向水仙花开。

　　水仙花开对众人歉然一笑，道：“因为战御的重装待发有30分钟的冷却时间，如果现在就开打，那就只能用一次盾墙和舍我，少了10秒钟的输出时间！”

　　“擦，胖哥怎么没有想到？”韩胖子拍了拍自己的脑袋。

　　“没事，你能觉得自己笨，这智商就已经让人很震惊了！”韩莹雪趁机打击，道，“你看，咱们的烟儿到现在还双眼茫然呢！”

　　“啊啊啊，韩莹雪，你敢再说我笨，我就跟你绝交！”卫烟儿张牙舞爪，气得哇哇乱叫。

　　众人不禁大笑。

　　又是10几分钟后，张扬看看重装待发只有5分钟的冷却时间，打到NPC死光正好冷却完毕，便与三个矮人对话，众人立刻去BOSS身边站位，开始30秒的战斗倒计时。

　　3、2、1，开始！

　　与卫烟儿迅速完成五层碎甲后，张扬把盾牌往背上一挂，伸手从背包里取出一张“魔法卷轴：斗志昂扬（等级1）”往身上拍。顿时，一道金光从他的身上涌出，瞬间涌过身周的所有人。

　　“叮！你获得了斗志昂扬（等级1）的效果，造成的所有伤害和治疗提升5%，持续60秒！”

　　开始飙伤害！

　　100秒后，玛格亚瑟第一个挂掉，BOSS被轰下31%多点的血量！

　　200秒后，巴瑟安挂掉，BOSS被打掉63%的血量！

　　300秒后，最后一个NPC林格曼挂掉，BOSS还有5.5%的生命值！

　　舍我！盾墙！

　　10秒后，艾格娃还有2.4%的生命值！

　　重装待发，舍我、盾墙再开！

　　2%、1%、0%！

　　“啊——”艾格娃发出凄厉大叫，粗长的蛇躯一阵乱扭狂抽，满头蛇发一阵乱扬，终于颓然倒地。


第两百一十五章 坚韧之垒

　　“哈哈，过啦！过啦！”

　　众人都欢呼起来，这不是他们遇到过的难度最高的BOSS，却无疑是让他们打得最嗨的，输出！输出！就是不断地输出，打出个人最高的伤害，压榨出每一分的潜力！

　　这，帮助了他们更好地了解本职业的技能和输出循环，对于有限的怒气、能量、集中值、法力值的利用有了更好的理解，可说是一种非常好的历练，为他们以后的进步打下了坚定的基础。

　　“我要拣装备呀，我来拣装备啊！”卫烟儿哼着小调，蹲在了BOSS的尸体边上，翻看起满地的战利品来。“咦，这东西挺有趣的啊！”小丫头突然在团队频道发出一件物品的链接来。

　　【美杜莎之眼】（消耗品）

　　使用：发出美杜莎之眼的死亡射线，使目标石化，去除一切增益效果和负面效果，并在5秒之内无法进行任何动作，但也不会受到任何伤害。此效果对60级以上的玩家和怪物作用机率明显降低。冷却时间：两分钟。

　　剩余使用次数：3/3

　　需要等级：50

　　“这算什么意思？”星光无限满是不解，道，“不管是PK还是打怪，把敌人定住，那就要趁机进攻，但石化状态又免受伤害，这不是自相矛盾吗？”

　　张扬哈哈大笑，道：“这可是好东西，要是没有对60级以上玩家作用机率降低的限制，那就更好了！”

　　“为什么？”除了像孙馨玉等有限几人露出恍悟的神色，其他人都将不解的目光看向张扬。

　　“这玩意单挑的时候没什么用，但如果在群战的时候，你突然对敌人的治疗来一下，然后集火一个目标进行输出，那多爽啊！再比如，己方的成员被敌人或是怪物打得快要死了，咻，你对着他用一下，那可是5秒钟的无敌啊！”张扬解释道。

　　众人这才恍然，都是点了点头。

　　张扬很不客气地将美杜莎之眼给黑了，然后开始竞拍剩下来的那些战利品。

　　BOSS一共掉落了四件白银器，其中两件是戒指、两条是项链。

　　这四件装备中只有一条项链是防御向的，不过张扬有了50级的黄金器项链，自然对其无爱，让给了星光无限，让那小子得以用底分拍下，乐得他眉开眼笑，连连对张扬说谢谢。

　　装备分掉之后，众人都撕开传送符，回转白玉城去交50级的职业任务。

　　张扬先去了清清小卖部，既然首通已经拿到，那么火抗药也能摆上架来出售了！经过前两次拍卖后，小卖部的人气相当之旺，张扬把火抗药摆在最显眼的地方，而不是仓库里要通过搜索才能看到，相信马上就会让火抗药变得众所周知。

　　不过，目前达到50级的玩家还不是很多，火抗药的销量应该很有限。但随着越来越多的玩家达到50级进军火毒之地后，这销量将会大大提高！虽然说，不是非得要火抗药才能过BOSS，但能够降低BOSS难度，又有哪个玩家会不喜欢呢？再说了，买药剂是需要用钱，但灭一次不仅要花钱修理装备，还要浪费大把的时间，衡量之下，应该还是有很多人会做出正确的选择！

　　坚铁锭如今俨然成了黄金储备般的存在，即使那些还没有到50级的玩家也开始屯积起来，免得等自己升到50级后没地方去买！因此，这坚铁锭的价格依然坚挺地维持在12金/个，甚至还有继续上升的趋势！

　　受坚铁锭火爆销售的影响，小卖部今天的盈利已经悄然迈过150万金的大关，让张扬小小地激动了下！

　　召唤出白骨战马，张扬呼啦啦地直奔战士之家，找NPC交还任务。

　　艾妮依然性感，边上也依然有几个宅神级的花痴男在盯着她硕大的胸部和纤细的小腰流口水。不过，一看到张扬大步走了过来，艾妮顿时露出激动之色，迎上去道：“年轻的战士，我听说了你的伟大事迹！真是了不起，你不但杀死了罗西安·铜锤这个背叛联盟的叛徒首领，还把艾格娃那个恶魔也击杀了！”

　　张扬谦虚一笑，道：“导师，我能有今天的成就，离不开您的悉心栽培！”

　　这记马屁拍得艾妮非常舒服，金发尤物满脸欢笑，道：“战御，你已经有资格成为一个真正的战士了！现在，跟着我的动作，我授予你真正的战士头衔！”

　　她伸出右手按在张扬心口的位置，道：“伟大的战神在上，今天，又有一名合成的战士将成为你的麾从——战御，别愣着，快跟着我做！”

　　张扬满头黑线，这他妈的谁设计的仪式，居然要抓NPC的胸！色鬼啊！色鬼！

　　但艾妮催得紧，张扬也只好伸出右手，按在了对方高耸挺暴的胸乳上——不愧是以西方美女为模板设计的，丰臀肥乳，丰臀肥乳啊！这游戏做得也太真了，这绵软之中不乏坚挺的触感，跟真正的女人毫无差别！

　　“我擦！”边上几个色迷迷看着艾妮的玩家顿时惊呼一声，连眼珠子都要瞪出来了，太太太太销魂了啊！

　　一番正义宣言之后，艾妮收回了手，道：“恭喜你，战御，你现在正式成为战神大人最忠实的追随者了——还有，你可以把手收回去了！”

　　“呃！”张扬意犹未尽地收回了手。

　　“叮！你完成了任务：50级职业任务，获得了100000点经验值！任务难度：A级，触发并完成了隐藏难度，任务评价：完美！”

　　“叮！你学会了新技能：战士之怒！”

　　“叮！你得到了物品：坚韧之垒！”

　　【战士之怒】（等级1）：解除所有负面效果，并使下一次毁灭打击一定产生暴击，此效果最多持续8秒，或在毁灭打击使用之后消失。冷却时间：10分钟。

　　50级，所有职业都将得到一个反控制技能。不过，张扬有些失望，因为他发现即使他上一世只得到了一般的任务评价，但奖励的技能效果却是一模一样的！

　　看来，奖励都算到了那件物品上去了。

　　【坚韧之垒】（黄金器，盾牌）

　　护甲：+800

　　体力：+400

　　＜二级镶孔＞

　　装备：每次受到攻击，可吸收300点伤害。

　　装备：每次格档成功，将为你恢复100点生命值。

　　需要等级：50

　　牛逼！

　　张扬大喜，他上一世完成的50级职业任务打得是困难模式的罗西安，回来交任务只给了一块青铜器级别的盾牌，哪能跟这块黄金器的盾牌相比！

　　他立刻跑去珠宝店给盾牌镶嵌宝石了。

　　张扬一走，那几个色迷迷的宅男立刻围到了艾妮边上，都是淫笑着把手按向NPC的胸口。

　　“早就想摸了！”

　　“以前一伸手就被艾妮女王杀了，还被关进大牢，这次系统好像出毛病了，一定要摸个痛快！”

　　“又大又圆又挺，哥哥来啦！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　艾妮干净俐落地一个旋风斩，把那几个色狼同时送去了墓地！这还不算，等他们复活后，还被系统抓进了大牢！玩家受到骚扰，还需要向系统提出诉讼才会制裁骚扰者，但NPC就是系统的一个分身，哪还有二话，直接先砍、砍了再关！

　　监狱中，那几个宅兄面面相觑，都是满脸的不解，为什么呢……

　　张扬到珠宝店买了二级体力宝石镶嵌上去，替换下原来的“缝合憎恶的大腿骨”，顿时把血量堆上了17040（有体力光环，以后非特别申明，都是带体力光环下的数据）！

　　这个血量是如何得惊人？

　　换一个50级的坦，穿上目前还能说是顶级的一套40级的白银器，全部镶上一级体力宝石，升级时采用5体力的配点方案，那么撑死也就1万血量！

　　没办法，黄金器就是黄金器，再说，也只有50级以上的装备才有二级镶孔。以这样的装备去打火毒之地，那真是碾压再碾压了！

　　拿下火毒之地的首通，张扬又得了一个技能点，目前，格挡技已被他点到了10级，盾墙则是6级，但现在有了战士之怒，张扬就有点犹豫，究竟是先把盾墙点满还是把战士之怒点满！

　　这战士之怒既能解除控制，又能使毁灭打击造成暴击，可说是攻守兼备的极品技能，点满10级之后，冷却时间将降到1分钟，非常强大！尤其是在PK中，这个技能太重要了！

　　“还是先加战士之怒吧，离职业战队联赛开始也没有多少时间了，这个反控制、又能一锤定音的技能太重要了！相反，盾墙点满10级也只是把冷却时间降到2.5分钟，远没有战士之怒强力！”

　　主意拿定，张扬便将刚得到的一个技能点加到了战士之怒上。

　　看看时间，已经快要10点了，这点时间也不够打几个怪的。张扬便去搓起了火抗药来，填充到仓库中去。虽然目前的火抗药销量不大，但再过一个星期，主流玩家就要升到50级，那时候他们无论是为了刷套装还是完成职业任务，都需要打罗西安，火抗药也将迎来火爆的销售热潮！

　　搓药一直搓到了11点多，张扬便下线休息。

　　一晚上过去，张扬刚刚锻练回来，却是很意外地接到了一个电话，是赵慧珊打来的。

　　“张、张扬……”对方的声音里都带着几分哭腔，“是我们有眼无珠，不该冒犯你！求、求你高抬贵手，饶过我们吧！”

　　张扬一愣，我干什么了？他不由一恼，道：“你在说什么！”

　　“呜、呜，康明父亲的厂子，以前那些经销商都说不会再进购他们的产品！康明……康明更是被警察抓了去，说他涉嫌藏毒贩毒！张扬，是我们错了，你、你念在我和你往日的一段情份上，别再折腾我们了！”

　　赵慧珊真是急了，周康明三天两头被警察请去局里喝茶，而男友家的像框厂更是遭到了各个卖场的联合抵制，这几天做出来的产品堆积如山，愣是一件都没有卖出去。准公婆视她为扫把星、克夫命，见到她就翻白眼，更有意让周康明与她分手，免得遭了她的秽气。

　　她想来想去，觉得这一切都是得罪了张扬之后发生的，而那晚上也见识了张扬的“背景”，自然深信张扬可以做到这一切。于是，她想来想去，犹豫了很久，终还是翻出了昔日的同学录，找到张扬家的电话打了过去。

　　这事，跟张扬可是一丁点关系也没有，他淡淡道：“赵慧珊，我没有那么小心眼，我也没有做过什么，你求错人了，拜！”

　　他挂断了电话。

　　上线进入游戏，张扬翻看好友列表，只见卫烟儿和韩莹雪都在线上，他心中一动，立刻把两女组上，道：“小丫头，是不是你让人对付我那老同学家的厂子？”

　　“啊，你怎么知道了？”卫烟儿倒也没有否认，很痛快地承认下来了，“怎么样，本小姐够义气吧！”

　　相比于庞大的纤纤集团，周康明家的小企业根本如同蝼蚁一般，连一丝丝的反抗余地都没有。

　　张扬不禁摇头，他根本没把周康明、赵慧珊的挑衅放在眼里，但被韩胖子那么一渲染，居然激起了小丫头的义愤。他哈哈一笑，道：“够义气！”想想周康明的小人模样，他也就没有劝卫烟儿收手。

　　“就是！”卫烟儿点点头，然后又道，“贫血战士，咱们什么时候去抓战斗坐骑？”

　　“可遇不可求，得之我幸、失之吾命！”张扬摇头晃脑地道。

　　“呸，别跟本小姐掉文！”

　　“笨丫头，你就让他给你抓一头回来呗，还能省一笔买封印缰绳的钱！”韩莹雪小声地道。

　　封印缰绳老贵了，要100金一根！卫烟儿顿时眼睛一亮，道：“对对对，贫血战士，快给我抓一头回来！”

　　“雪妖女，你唯恐天下不乱呢！再说，封印成功后，骑宠是立刻绑定的！”张扬没好气地道，忙扯开话题，道，“小丫头，怎么今天又赖学了？”

　　“表姐那个来了，有点发烧，我只好请假照顾她了！唉，真是没办法，明明我很想上学的呢！”卫烟儿两手一摊。

　　“死丫头，这事情你也敢说出来，欠抽！”队伍频道中，响起了韩莹雪恼羞成怒的声音，立刻，她就显示为离线状态，然后，卫烟儿也下线了，估计是被韩莹雪抓去痛抽了。

　　张扬不由地失笑，用城主传送来到了图库拉要塞，召出白骨战马后，一路扬尘而出。


第两百一十六章 公主的召唤

　　张扬穿过冰天荒原、蚀骨盆地，来到了阴气森森的死亡平原。

　　这里，天空常年累月都是灰蒙蒙的，到处是各种生物的尸骨，有人类、有精灵、有矮人、兽人，也有野兽。据说在很多年前，联盟曾经和恶魔在这里爆发了一场大战，这些尸骨全部是那时候留下来的，怨气冲天，蒙蔽了天空，也滋生出无数亡灵，横行在这块巨大的平原上。

　　张扬是来做一个隐藏任务的，但上一世接到这任务的老兄也说得含糊不清，张扬只知道任务是在暮光山触发，至于如何触发，又如何完成，他是半点头绪也没有。

　　一路纵马急驰，因为50+以上的地图都不属于各大主城的统辖，因此也没有飞行点的存在，玩家只能靠坐骑穿梭地图。张扬穿过冰天荒原和蚀骨盆地，花去了他整整三个小时！

　　由此可见，当领地刷新出来、开启传送阵之后，这笔传送费能够给占领者带去多大的财富！

　　又花了半个小时，张扬终于找到了暮光山。这是一座只有百米高的山岭，但坡度极长，山上到处是一块块被风霜侵蚀的墓碑，已经看不清上面刻着什么字了，大部份的墓穴都被挖开了，无数的亡灵怪物正在墓地中漫无目的地游荡着。

　　亡灵基本可以分为两类，低等的亡灵只剩下生前未消的怨气，他们死而复起的唯一目的，就是杀戮，比如骷髅兵、僵尸。而高等级的亡灵则拥有和人类一样的智慧，甚至还拥有生前的记忆！

　　暮光山上的这些亡灵，就是最低等的骷髅兵。不过，这个低等只是相对于它们在亡灵族中的品阶，并不是它们的等级！

　　【暮光骷髅战士】（普通，亡灵）

　　等级：54

　　生命值：5400

　　护甲值：50

　　这些怪物能破自己的防吗？张扬掏出坚韧之垒，露出一抹笑容。

　　“骨头，咱们上！”张扬拍拍坐下的白骨战马，一拎缰绳，这头亡灵战马立刻长啸一声，向怪物堆冲了过去。

　　“吼——”骷髅战士纷纷张开只剩牙齿的嘴怒吼，追在了张扬的屁股后。

　　等聚起了大概30来只怪物，张扬取消了战马召唤，落到了地上。

　　血怒，冲锋！

　　他刷地一下撞到了追来的一只骷髅战士身上，横扫！立刻，一大片“-3300”的伤害数字跳起，更有几个出了暴击，直接将怪物秒杀！

　　0！0！0！0！……

　　七八只怪物的爪子同时递到张扬的身上，却跳起一连串的“0”！54级的普通怪，攻击力不过1000左右，即使能够勉强破防，剩余的伤害也会被全部吸收！

　　弱爆了！

　　雷霆重击！

　　又是一连串“-480”的伤害跳起！

　　张扬转身就跑，在山坡玩起了开火车，将一只又一只怪物拉进火车队列，每十秒一次横扫，每八秒一次雷霆重击，每三十秒一次振荡波，割麦子般将一批批怪物轰杀！

　　“叮！你杀死了暮光骷髅战士，获得了5400点经验值！”

　　“叮！你杀死了暮光骷髅战士，获得了5400点经验值！”

　　“叮！你……”

　　张扬的耳边，不断跳动着系统的提示音，收获着海量的经验值！他满意一笑，自己单练几天，等级就能超越韩莹雪成为中国区等级第一人了！

　　一口气清光了至少百米方圆内的怪物，张扬回过身来，拾取怪物掉落的战利品。

　　不过，《神迹》中对怪物产生的金钱数量控制得非常紧，就算是54级的普通怪也才掉个50多枚铜币，要一一拣取的话，既耗时间又拣不到多少钱，要不是他怀疑那个隐藏任务可能是由怪物的掉落品触发，还真得懒得去翻看怪物的掉落，免得浪费他练级的时间！

　　把几百个怪物的掉落翻一遍，那也是挺浪费时间的事情，至少用了10分钟张扬才把所有怪物的尸体翻了个遍，但除了布料就是什么风化的大腿骨、烂掉的盔甲，没有一件是有价值的东西。

　　骑上白骨战马，张扬又去拉另一波怪物群杀，不过，掉落依然是惨不忍睹。直到清完第三波怪物时，一块闪动着金色光泽的石头突然出现在张扬的面前。

　　【奇怪的石头】（特殊物品）

　　描述：你能感觉这块奇怪的石头正散发出淡淡的魔力，但太微弱了！也许，你应该多找几块这样的石头放在一起。

　　使用：将十二块奇怪的石头组成魔力讯石。

　　“是这玩意吗？”张扬喃喃自语，随手将那石头扔进了背包，然后继续拉怪开杀。

　　一片又一片的怪物倒下，张扬背包里的“奇怪的石头”也慢慢多了起来，从一块到两块、三块……十一块！

　　“叮！你获得了奇怪的石头！”

　　也不知道清了多少批怪，张扬终于收获到第十二块“奇怪的石头”！

　　他连忙将这些石头从背包里取了出来，放地上堆叠在一起。

　　忽！

　　十二块金色石头同时爆闪过一道刺眼的亮光，嗒嗒嗒，这些石头自动组合在一起，形成了一块更大的……石头。

　　“擦，还以为会跑出个变形金刚呢！”张扬将那块石头拣了起来，查看物品信息。

　　【魔力讯石】（任务触发物品）

　　使用：开启一道隐藏的讯息，快，可能有人正需要你的帮助！

　　张扬在石头上摩挲一阵，突然，一道金光从石块中射出，在张扬的正前方投影出一个美女的影像来，金发碧眼，虽然一身华丽的宫装，却充满了英气，让人感觉她更适合一身的绒装！

　　【瑟琳娜公主的影像】（普通，召唤物）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　护甲值：0

　　“瑟琳娜公主？”张扬心中不由地重重一震，这不是白玉国国王陛下的唯一继承人，未来的白玉国女王吗？

　　“战士，我需要你的帮助，白玉国需要你的帮助！”瑟琳娜第一句话就充满了急迫，一副天都要塌下来的急切模样。

　　张扬行了一个冒险者的敬手礼，道：“公主殿下，我愿意为您效力！”

　　“战士，我被困在灰影墓室最深处的地方，请立刻去那里找我！当心，有一个力量很强大的亡灵巫师看守在那里，你一定要做好万全的准备！”瑟琳娜的影像出现了剧烈的抖动，好像随时都会崩碎。

　　“公主殿下——”

　　“不行了，灵魂的力量快要耗尽，战士，请尽快来找我，我……坚持不了太长时间！”说罢，金光一颤，瑟琳娜的影像顿成粉碎，犹如镜子一般碎裂。

　　“叮！你接受了任务：公主的召唤！”

　　【公主的召唤】（任务难度：A级）

　　任务描述：战士，请立刻去灰影墓穴寻找瑟琳娜殿下，她需要你的帮助！

　　完成度：找到瑟琳娜公主 0/1

　　“这个公主不是正在白玉城待着嘛，怎么会跑到这么荒僻的地方？而且，还是被困住了，那白玉城怎么还会一片安静，早就该出动大军搜找了呀！她可是白玉国的唯一王位继续人！”张扬不禁奇怪，但既然任务已经接了，那就做下去吧。

　　他在山坡上找了一阵，很快就发现了一个墓穴的入口，三两下清掉外面的怪物后，张扬走了进去。

　　“叮！你进入了灰影墓穴！”

　　张扬打开大地图一看，这灰影墓穴就如同蜘蛛网似的，无数的通道、密密麻麻！

　　“杀！”一声低沉的嘶吼，一把重斧突然劈向张扬，现出一个通体都是骨头架子的骷髅怪来，身上还挂着几块残破的盔甲，眼洞之中闪动着亡灵邪火。

　　【墓穴守卫者】（精英，亡灵）

　　等级：55

　　生命值：55000

　　护甲值：300

　　-763！

　　张扬故意没有躲闪、格档，就是要看看这精英怪究竟有多高的伤害，结果让他非常满意！这墓穴守卫者的基础伤害在3000左右，但遇上他920的护甲，900点的伤害吸收属性，20%的被动免伤，顿时只剩下800不到的伤害！

　　-1643！

　　张扬立刻予以还击。

　　格档！+30怒气。

　　-355！格档反伤。

　　战士之怒开启，下一次毁灭打击必定暴击！

　　-7012！

　　一个恐怖的伤害数字从墓穴守卫者的头上跳起，直接轰掉了怪物13%的血量！

　　太霸道了！可控性的暴发伤害，7000+的伤害足以秒杀现阶段90%的玩家！

　　虽然墓穴守卫者已经是55级的精英怪了，但5万5的血量实在不够张扬打的，仅仅过了半分钟，这只怪物就被轰成了一堆碎骨，而张扬仅仅损失了6000多的血量。

　　墓穴守卫者的掉落品中，居然有一块通体散发着青铜色光泽的盾牌，张扬连忙伸手一摸，把那件装备拣了起来。

　　【邪灵盾】（青铜器，盾牌）

　　护甲：+250

　　体力：+100

　　需要等级：50

　　邪灵套装（1/4）：

　　＜邪灵项链＞

　　＜邪灵披风＞

　　＜邪灵剑＞

　　邪灵盾

　　两件：每次受到攻击，都有50%的机率令目标受到诅咒，使其造成的伤害降低1%，最多叠加5次。

　　四件：每次攻击命中目标，都有50%的机率削弱目标的防御，使其在受到攻击，承受的伤害提高1%，最多叠加5次。


第两百一十七章 磨

　　套装效果很赞！只可惜，品质太低了，张扬绝无可能放着一身黄金器不穿而去装备青铜器。更可惜的是，第二个套装效果要能和第一个套装效果颠个倒就好了！只要装备上项链和披风，打几下就能使BOSS叠上5%的易伤，相当于一张斗志昂扬（等级1）的卷轴啊！

　　可惜，可惜，只有盾甲战士和守护骑士才能装备盾牌，也注定了第二个套装效果只有盾甲战士和守护骑士才能发挥出来！

　　青铜器，张扬虽然看不上眼，但对于广大普通玩家来说，反倒是主流级别的装备！如果能打出四件套来，绝对可以卖出不俗的价格——四件套装部件和一套四件装，那可是绝然不同的意义！

　　开门红啊！

　　张扬精神大振，继续向前推进。

　　墓穴中怪物很多，大概每走出十几米就会遇上一只，而张扬每打三个怪血量就会降到谷低，要么用狂怒恢复，要么坐下来吃点心恢复状态。

　　换了别人，至少得是三人队才敢闯进来，一坦一奶一输出。但张扬胜在免伤能力强悍，攻击力又强悍得惊人，可以在短时间内把怪物轰杀掉，也就不需要治疗了。当然如果有个治疗的话，他也不用停下来吃点心恢复状态，效果更高！

　　墓穴的通道中，每隔十来米就插着一支火把，虽然不可能把墓穴照得灯火通明，但也不至于伸手不见五指，能够看得见个大概模样也就够了。

　　不过，虽然第一个精英怪就掉了邪灵套装的盾牌，但并代表这套套装容易出，张扬杀了至少百来个怪，才终于又得到一件邪灵套的套装部件——邪灵项链。

　　“这财也不是很好发的呀！”张扬不禁感叹，一边把邪灵项链扔进自己的背包。

　　半小时、一小时、两小时……

　　三个小时之后，张扬收获了整整两套邪灵套装，另外还有两条邪灵项链、一把邪灵剑，等级也提升到了55级，来到了整个墓穴最中间的位置。

　　这是一间不大的墓室，大概就50平方米的大小，分为上下两层，左右各有一个入口，然后两边各有一条楼梯通往下方。上层要小一点，最多只有整个墓室四分之一的面积，而下层就要大多了，正中间的位置摆着一张半人高的石台，上面躺着一个穿着华丽宫裙的少女，正是张扬在影像中看到的瑟琳娜！

　　只是，现在的瑟琳娜双目紧闭，连胸口都没有一丝的起伏，显然是停止了呼吸，也不知道死了没有！

　　在石台前，还站着一名穿着黑袍的人，从头到尾都笼罩在黑布中，因为背对着张扬，所以张扬也看不到他的长相，连是男是女都分辨不出来，只能看到他的身形非常瘦矮，右手执着一根比他还要高出一个头的法杖，法杖的顶部安着一颗拳头大小的骷髅头，眼洞中隐隐燃烧着幽绿色的火焰。

　　【亡灵巫师西格马】（白银级首领，亡灵）

　　等级：58

　　生命值：200万

　　护甲值：600

　　“怎么才200万血量？”张扬不由地一愣，但随即想道，“这地方地形狭窄，一次也进不了太多人，恐怕这个BOSS是为五人小队设计的！不过，我一个人干得掉BOSS吗？”

　　微一犹豫，张扬便又自语道：“先打一把试试，反正挂一次也只是损失点装备修理费！实在打不过，再把雪妖女叫过来！最好是能够单刷掉，不然要等雪妖女过来，光是跑过来就要3、4个小时，外面的怪就全部刷新了，还要重新打一遍，非得累死！”

　　他抽出战斧，提起盾牌，走进了石室，大步从楼梯上冲了下去。

　　西格马立刻发现了张扬的入侵，他猛然回过身来，终于露出了真面目——一只骷髅头，眼洞中燃烧着极为强烈的幽绿色火焰！

　　“生灵？你怎么可能进入这里！”西格马将法杖向张扬一指，头像下立刻出现一个施法条，三秒之后，一道黑光从法杖顶部的骷髅头处发出，向张扬飞射过去。

　　“叮！西格马释放了暗影箭！”

　　-3900！

　　晕，张扬不由地心中一凉，这可怎么单刷得了！

　　继续打吧，探探BOSS的底，等下找韩莹雪他们过来也好推一点！

　　碎甲，毁灭打击、横扫……张扬开始了疯狂输出，他坚持得越久、把BOSS的血量打得越低，就越是可以把BOSS的技能摸得清楚。

　　西格马继续去读暗影箭，待BOSS三秒施法时间即将完成的时候，张扬突然一个破魔击拍了上去！

　　“叮！西格马的暗影箭被打断了！”

　　居然能被打断施法！

　　非但如此，BOSS还陷入了三秒的反制，只能对着张扬拳打脚踢！

　　格档！

　　盾牌的特效触发，张扬的头顶还飘起了一个+100的绿色数字！

　　0！

　　西格马很快又对着张扬擂出了一拳，但一个法师怪，即使有着BOSS的身份，也难以对如今的张扬造成破防的伤害！

　　三秒反制时间结束，BOSS又开始读起了暗影箭。

　　振荡波！

　　一道空气波纹涌过，西格马并没有陷入晕迷，但施法却是中断了！

　　张扬想起了第一次版本更新其中一条说明：控制技能依然对首领级怪物无效，但控制技能有可能打断首领级怪物的施法！

　　不过，振荡波只能中断BOSS施法，却不带有反制效果，BOSS马上又开始读起了暗影箭。这不禁让张扬大叹可惜，早知道应该等BOSS即将读完法术的时候再用振荡波的！

　　-3909！

　　-3882！

　　当BOSS第三个暗影箭刚开始读起时，张扬的破魔击冷却完毕。不过，张扬没有立刻使用，而是等足BOSS吟唱到快要完成法术的时候，才“啪”地一下，把盾牌砸到了BOSS的骷髅头上。

　　“叮！西格马的暗影箭被打断了！”

　　进入循环！

　　张扬心中默算，平均下来他每12秒吃到BOSS两次伤害，而振荡波还能每20秒给他赢得3秒钟的输出时间！召唤傀儡清莲，启动玛琳达之影，张扬疯狂输出。

　　可惜，傀儡清莲不能随升级，依然只有36级，由于等级上的巨大压制，她的攻击对于BOSS而言如同隔靴搔痒，完全可以忽略不计！但蚊子腿再小也是肉，况且，还有一个替身技能呢！

　　砍砍砍！

　　等玛琳达之影效果消失，张扬又先后启动了替身技能、盾墙、狂怒恢复，直轰下了BOSS13万血量，这才血量打底，他立刻启动虚空之影退出了战斗，跑到了高台之上显形坐下吃起了点心恢复状态。

　　而BOSS的仇恨也立刻转移到傀儡清莲的身上，三两下就把她杀了，这傀儡立刻化为一道清烟消失无踪，连具尸体也没有留下。

　　“这个BOSS很水啊，就一个暗影箭，好像没别的攻击手段了！”张扬想道，“可惜，要是把雪妖女带过来的话，最多15分钟就能轰下BOSS！咦——”

　　张扬惊讶地看着BOSS，赫然发现虽然BOSS脱离了战斗，但血量根本没在恢复！

　　在《神迹》中，副本中的BOSS只要一脱离战斗，就会立刻恢复满血状态，而野外BOSS虽然不至于那么春哥，一般来说每秒也能恢复1%的生命值，最多100秒就能恢复到满状态！

　　可西格马别说回血的快慢了，那血条压根儿就没动过！

　　亡灵！

　　张扬猛然眼睛一亮，亡灵并不是生物，所以这种怪物并不具备被动回血的能力，而是必须依靠进食生灵的尸体才能够回复生命值！一般来说，玩家要么打死BOSS，要么被BOSS，绝少会出现逃脱的现像！

　　而一旦出现玩家、甚至猎人宠物的尸体，亡灵就能够使用“食尸”这个技能在非战斗状态下每两秒恢复10%的生命值，20秒就能回到满血状态！

　　可现在，张扬只有一个人，又利用虚空之影可耻地匿了，西格马找不到尸体进行“食尸”，那血量就立刻凝固住了！

　　然而，张扬却是可以通过绷带、吃点心恢复状态！

　　张扬不禁大笑，他只要利用虚空之影脱离状态，就能一点点把BOSS给磨死！

　　等到血量恢复，张扬立刻又向BOSS冲了过去，在轰下BOSS十几万血量后，立刻一个重装待发，再度启动虚空之影，脱离了战斗！

　　十分钟后，虚空之影冷却完毕，再上。

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　两个小时后，依靠重装待发立刻结束虚空之影的冷却，张扬一共使用了16次虚空之影，硬生生磨死了BOSS！

　　“叮！你杀死了亡灵巫师西格马，获得了200万经验值！”

　　啪，BOSS轰然倒下，碎成了一地的骨头架子，爆出了七八件战利品。

　　“我的妈呀，终于磨死了！”张扬长长的呼了口气，其实，真正的打斗时间只有17、18分钟，其他时间全部花在了等待虚空之影的冷却上！


第两百一十八章 王室之变

　　“贫血战士，我和表姐发现了一只白银BOSS，我们两个人就干掉他了，格格格，以后我们不需要你了！”卫烟儿的笑声突然从语音通讯器里传了出来。

　　随着黄金级BOSS的现身，白银级BOSS也在慢慢让出他们的王者之位，西格马能够被张扬活生生磨死，而卫烟儿和韩莹雪在没有坦克的情况下也干掉了一个白银BOSS！

　　这要放到30级的时候是根本不可能发生的！

　　当然，能够在白银BOSS的轰击下加得住一个狂暴战士的血量，目前恐怕也就韩莹雪有这么强大的奶力了！

　　张扬一笑，道：“真可惜，我刚才也打死了一个白银BOSS，一个人！”

　　“吹牛！吹牛！”卫烟儿连连撇嘴，“人家说杀了白银BOSS，你也说杀了白银BOSS，人家说是两个人杀的，你说是一个人杀的！哼，贫血战士，你还真是脸皮厚呢！啊，韩莹雪，你太可恶了，居然退了队伍拣钱不分给我，我要和你绝交！”

　　“啪”，小丫头挂断了通讯器，估计去和韩莹雪拼命了。

　　张扬不由地摇头失笑，伸手去拣BOSS掉落的战利品。一共是三件白银器，四件青铜器，其中只有一件是他适用的。

　　【死亡咆哮指环】（白银器，戒指）

　　体力：+17

　　力量：+17

　　装备：每次受到攻击，可吸收21点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：50

　　鉴定的方式一改，没有鉴定过的装备属性差不多要下降20级，张扬身上那枚30级的戒指“死亡战士的荣耀”，也加了20体力、15力量，并不比死亡咆哮指环逊色。

　　不过，好歹也是专用防装，张扬想了想，还是把死亡咆哮指环换了上去。

　　“叮！你完成了任务：公主的召唤，获得了20万经验值！”

　　当张扬走到石台边上时，任务自动提示完成。

　　“没后续了？”张扬一愣，但随即想道先前瑟琳娜明明是要自己去找她，非常渴望得到帮助，没可能任务就这么断了！也就是说，他需要找到唤醒瑟琳娜的方法。

　　“喂，公主殿下，起床啦！”张扬居高临下，对着沉睡如逝的瑟琳娜道。

　　没反应。

　　要用更狠点的！

　　张扬将瑟琳娜的上身拉起来，哗哗哗地就是一阵乱摇。

　　还是没反应。

　　拍脸！捶胸！打屁股！通通没有反应！

　　张扬累了，一屁股坐在石台上，想道：“能试过的方法都试过了，难道还要用人工呼吸？啊，不会是那样吧——”

　　这是一个充满魔法的世界，也就是说，和童话世界有点相似，有巨龙、有巫师……还有睡美人？张扬不禁挠头，不会是哪个重口味的设计师，要吻死人吧！

　　死马当活医，死人……当活人吻！张扬犹豫一下，俯下身体，噘着嘴亲上了瑟琳娜的红唇。

　　轰！

　　炫丽的七彩光华涌过，瑟琳娜的身体中猛然爆发出一道道色彩各异的丽光，在她的身体上方交织成一个巨大的王冠，然后慢慢缩小，变成正常大小，隐没在瑟琳娜的额头上。

　　一道虚影从瑟琳娜的身上坐起，站在了张扬的面前，却是一个和瑟琳娜长得一模一样、由炫丽的光华形成的半透明影像！

　　又是那个瑟琳娜的影像。

　　靠，还真成了！

　　不过，要是瑟琳娜不是公主，而是一个王子的话，难道自己也要……张扬不禁脸色发白，纠结不已。

　　“战士，你终于来了！”瑟琳娜露出一丝如释重负的表情。

　　“公主殿下，这究竟是怎么回事？你不是应该还在神城吗？”张扬问道。

　　神城，那是白玉国所有居们对白玉城的尊称。在《神迹》中，每一个主城都是一个王国的首都，也代表着这个王国的名字。

　　瑟琳娜柳眉一皱，英气勃勃的俏脸上显出焦虑之色，道：“三年前，我领大军出征，攻打图库拉要塞，正久攻不下，我突然收到侍卫传讯，说塞外的玛塔拉半人马族愿意与我们白玉城结盟，以两头夹击之势合力攻打图库拉要塞！我经过一番思量，便答应亲自与他们谈判，命龙骑士载我飞出要塞，与半人马一族商谈结盟细则！”

　　她蓦然露出愤怒的表情，即使是一道虚影，也散发出慑人心魄的威压！王者一怒，风云变色、血流成河！

　　“没想到，这是亡灵族设下的圈套，我刚进入谈判地点，就遭到了亡灵族的埋伏，力战而被擒！那些邪恶的怪物并没有杀我，而是把我困在这里，并抽取出我一半的灵魂，利用我的灵魂把一个高等亡灵变成了我的模样，回到了白玉国，必然是想夺取王权，巅覆我人类的统治！”

　　瑟琳娜充满了上位者的气息，凝目看着张扬，道：“战士，你愿意帮助我脱困，勤王伐异吗？”

　　“尊敬的殿下，我愿意为你效劳！”张扬行了一个冒险者的敬手礼。

　　“好，谢谢你！”瑟琳娜露出满意之色，“我被夺走了一半的灵魂，只能以投影的方式与人交流！你先前得到的传讯石，就是我利用仅剩的一点魔力每天释放在经过的怪物身上，可惜，魔力并不能存贮太久，一直在不断地流散，我一直等了三年，才终于等到了你！”

　　“要让我脱困，必须把我另一半的灵魂抢回来！但，我被禁锢在此地不能离开，你必须先制造一个能够存贮灵魂的容器，才能够把我另一半的灵魂带回来！”

　　瑟琳娜顿了一下，道：“制造这个容器，需要用到三件珍贵的材料，你必须杀死三个强大的生物才能得到那些材料！战士，你有足够的勇气吗？”

　　“殿下，请相信一个有信仰的战士！”张扬微微一笑。

　　瑟琳娜点点头，道：“我相信你，战士！那么，请你尽快拿到一块火焰之王的熔核、一块魔冠树人王的根茎和凛风熊王的心脏，我就能用残余的魔力把它们制造成一个可以存贮灵魂的容器！”

　　“叮！瑟琳娜向你发布了任务：存贮灵魂的容器，是否接受？此任务为主线任务链中的一步，完成最终的主线任务将会得到丰厚的奖励！”

　　日，前世哪个混蛋接的这个任务，居然说是隐藏任务！

　　隐藏任务和主线任务可是差别很大很大的！相比起来，主线任务触发容易，但完成的难度更高，给予的奖励也更丰厚！更主要的是，主线任务会推动游戏的进程，比如“亡灵入侵版本”、“恶魔降临版本”、“深海的侵袭版本”，都是要完成主线任务后才触发的！

　　张扬连忙点头接下了任务，道：“公主殿下，我一定会成功的！”

　　“好，请尽快！我的力量一直在受到封印的削弱，并不能清醒太久，马上又要陷入沉睡了！”瑟琳娜的投影开始了一阵阵的颤动，不过几秒钟的时间，就轰然碎裂，消失无踪。

　　张扬连忙翻出任务来看，那三件任务物品究竟要打什么怪！

　　【存贮灵魂的容器}（任务难度：S级）

　　任务描述：白玉国危在旦夕！你必须尽快获得三件珍贵的材料，让瑟琳娜公主制作出能够存贮灵魂的容器，解救出被困的公主！你可以在燃烧平原的烈焰祭坛找到火焰之王、古苔沼泽的林荫山谷底部找到魔冠树人王、冰天荒原的雪岭山凛风洞穴深处找到凛风熊王！注意，这些怪物都强大无比，请带上足够多的朋友！

　　任务时限：7天

　　接受人数限定：1人

　　玩家性别限定：男性

　　完成度：获得火焰之王的熔核 0/1，魔冠树人王的根茎 0/1，凛风熊王的心脏 0/1

　　S级难度，意味着要杀超级大BOSS！而50级开始，能够被称为超级大BOSS的，也就只有黄金级BOSS了！

　　要杀三个黄金级BOSS！

　　居然还有任务时限？张扬不由地心中暗骂，黄金级的大BOSS要7天才能刷一次，也就是说，万一这三个BOSS其中有哪个被人先干掉了，那么这个任务就宣告失败了！

　　刻不容缓啊！

　　张扬连忙翻开好友列表，将韩莹雪、卫烟儿、水仙花开、百发一中都给组上，不过，孙馨玉、韩胖子和星光无限暂时不在线上，人手貌似有点不够！

　　他立刻给雪千寻发去了语音通讯请求。

　　“战御会长，怎么会有空找我？”过了一会，雪千寻接通了语音通讯，以一贯清和平淡的声音说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“上次雪会长找我去杀山岭巨人，这次我也投桃报李，想请雪会长帮我一起杀几个BOSS！”

　　“白银级？”

　　“黄金级！”

　　“好好好，我们要出多少人，1000还是2000？”雪千寻的声音一下子变得兴奋起来。

　　张扬满头黑线，真要出动那么多人，估计其他公会也都要被“通知”到了！野外大BOSS，最凶悍的就是拥有强大的群体攻击能力，所以，很多BOSS光靠人多是没用的，反倒不如一支精干的小队来得有效率！

　　更有一部份BOSS你人越多，他就越猛！就像有一个恶魔BOSS卡扎克，在他的仇恨列表中每多一个目标，他的伤害就会提升10%，要是出动几千上万的玩家去推他，他老人家只要轻轻一抖，轰出同样数量的暗影箭，瞬间就能灭杀一切！

　　“不用太多人，你们就来两吧，一个治疗一个输出！”一怒红颜能够让张扬看得入眼的，目前也只有雪千寻和水秀花香。

　　雪千寻将来是中国区的十大法神之一，实力自然毋庸置疑，而水秀花香虽然是个女流氓，但治疗水平相当之赞，意识、操作和装备虽然和韩莹雪还有一大段的差距，但也是张扬见过最好的治疗之一了！

　　“战御会长，你该不会是看上我们水秀了吧？要不要我给你牵牵线？”雪千寻笑道。

　　“雪会长，想不到你也很八卦！”

　　将雪千寻和水秀花香组进队伍，张扬道：“所有人到图库要拉要塞集合！”

　　凛风熊王显然是离他们最近的一个BOSS。

　　“贫血战士，咱们到底去干嘛呢？”卫烟儿耐不住性子，立刻在队伍里问道。

　　“去杀BOSS！黄金级的！”

　　“哇！”众人都兴奋起来，特别是拥有60级黄金器套装部件的，更希望多打几个60+的黄金级BOSS，争取在60级之前把套装给收集齐了！

　　张扬撕开了一张传送符，先回到了白玉城，把背包清理了一下，又把那两套邪灵套装放到了小卖部的货架上，都是整套出售，10万金不带还价的！再把死亡咆哮指环给鉴定了出来，这件装备所提升的体力和力量立刻双升到25点，吸收伤害的效果也提升到了30点。

　　收拾停当了，张扬才使用城主传送直接来到了图库拉要塞。

　　队伍中的人都在冰天荒原练级，所以集合起来很快，不过十几分钟的时间，所有人就汇聚到了一起。

　　“傻御，BOSS在哪呢？”

　　大家都知道野外BOSS是好东西，但纠结的是，第一BOSS的数量比较少，第二就是BOSS的藏身之处不好找！这《神迹》的地图实在太大了！而BOSS一旦被人找到，基本会被某个公会包场下来，也因此，大多数公会之间的恩怨都是抢BOSS结下的，为一个BOSS抢得人仰马翻、尸横遍野的情况在游戏的中后期可说是屡见不鲜！

　　张扬指了指西方，道：“雪岭山！”

　　韩莹雪顿时翻起了白眼，道：“你知道雪岭山有多大吗？”

　　张扬微微一笑，盯着韩莹雪的胸口，煞有其事地打量一番，道：“知道！”

　　“流氓！”队伍中女性居多，顿时对着张扬齐齐啐道。

　　“出发吧，我接了一个任务要杀三个BOSS，不过都只有很模糊的提示，并没有给出具体的坐标！”张扬也没有隐瞒。

　　雪千寻立刻眼睛一亮，道：“要杀三个黄金级BOSS，这个任务肯定会给丰厚的奖励！战御会长，能不能共享任务？”

　　张扬摇摇头，道：“共享不了！”

　　这个任务限定了接受人数只能是一个人，所以是不可能共享给别人的！想想也是，瑟琳娜要靠亲吻才能唤醒，要是一堆臭男人都挤上去，那让人家公主的尊严往哪搁啊！

　　而且，只能由男玩家领取任务，要是女玩家的话……公主殿下搞拉拉吗？

　　当然，游戏公司也不会搞性别歧视，其他主城肯定也有什么王子被封印了，正等着美女玩家的亲吻来唤醒呢！


第两百一十九章 金耳熊王幼崽

　　“找洞！”一行人来到雪岭山之后，张扬回头对众人说道，“BOSS在一个叫凛风熊洞的洞穴里！”

　　众人分头寻找，谁先找到了，大家再一起集合。

　　不得不说，某个路痴虽然毫无方向感，但运气绝对好到逆天！

　　“我找到了！”大概二十分钟后，韩莹雪洋洋得意在队伍频道中说道。

　　队伍立刻向韩莹雪的所在地集合，果然看到了一个巨大的洞穴入口，一阵风吹来，顿时传来浓重的腥味，闻得众人是几欲作呕！

　　“臭臭臭！”卫烟儿皱着鼻子，脸蛋儿快要凝成一团了。

　　张扬哈哈大笑，道：“你就不会把嗅觉敏感度调小一点吗？”

　　“咦，还能那样？”卫烟儿惊奇地说道，忙问清楚该怎么设置，一番调弄后，她顿时洋洋得意起来，“好了——哟，怎么更臭了！”

　　“傻丫头，系统默认的嗅觉敏感度是50%，你该不会是调到100%了吧！”张扬快要无语了。

　　卫烟儿“哦”了一声，傻立片刻后，又笑了起来，道：“这回，真得什么味道也闻不到了！”

　　不止是她，其他人也不知道嗅觉的敏感度还是可以调节的，都纷纷去调低了，免得再闻到这股子让人作呕欲吐的腥味。

　　张扬索性道：“不止是嗅觉，还有触感、味觉、听觉都可以调节！触感默认是关闭的，所以你即使被攻击命中也不会感觉到疼痛！但想要成为高手，还是要适当地开启一点触感，以提高神经反应！不过，也不要调得太高，不然真得很疼！味觉的话，还是关闭的好，喝药剂的时候就不会感觉到药的苦味了！”

　　这些东西比较偏，除非是那种喜欢研究的人，一般人是不会注意到这些细节的。

　　等到众人全部设置完毕后，张扬道：“走吧！”

　　他当先领头，走进了入口。

　　山洞很宽敞，每隔一段路，洞顶上就有一块发光的石头，虽然不是很亮，但在这漆黑的环境中却不啻一盏明灯，让人不至于伸手不见五指。

　　“吼——”一声雄浑的嘶吼，一头体型巨大的白熊也猛然从黑暗中扑了出来，一个冲锋，撞上了队伍最前面的张扬，啪地一下，把张扬打进了昏迷，同时挥起一只粗壮的前爪，向张扬拍了过去。

　　【凛风白熊】（精英，野兽）

　　等级：58

　　生命值：58000

　　护甲值：300

　　百发一中等人与张扬合作惯了，虽然见张扬昏迷，却根本没有等待，立刻展开了攻击。

　　白熊怪怒吼一声，仇恨立刻转移到了卫烟儿的身上，但熊爪子才刚刚拍了出去，想要发出第二击，还得等上两秒！

　　冲锋昏迷只有一秒钟，张扬醒来之后，立刻一个嘲讽丢到了白熊怪的身上，同时开启血怒，一斧头砍出的同时，还发动了毁灭打击。

　　-1634！

　　-3573！

　　仇恨瞬间稳固，众人合力，没几下功夫就把怪物轰杀！以这支队伍强大的火力，其实有没有坦克并无区别，怪物的存活时间绝对不会超过10秒钟，根本不可能杀死任何人！

　　雪千寻看得不由地羡慕，道：“战御会长，你们可真是配合默契，怪不得可以屡屡拿下各个副本死亡模式的首通！”

　　卫烟儿格格一笑，道：“千寻姐，那都是因为有我这个强力输出呢！”

　　“小丫头，你就不知道脸红吗？做人要谦虚！”

　　“哼！”卫烟儿扬扬头，道，“没自信的人才要谦虚，人家这叫实事求是！”

　　众人不由地大笑，小丫头总是那么让人欢乐。

　　不过，凛风白熊就掉了一根熊尾巴，最多卖上10来个银币，但蚊子腿再小也是肉，韩莹雪还是勉为其难地收进了背包，反正一组可以堆叠200根呢！

　　队伍继续前进，一路又斩杀许多熊怪，打到第十四只的时候，终于出货了！

　　【冰霜之熊皮外套】（青铜器，皮甲）

　　护甲：+6

　　体力：+60

　　装备：提高100点冰霜抗性。

　　需要等级：50

　　熊皮套装（1/5）：

　　＜熊皮头罩＞

　　熊皮外套

　　＜熊皮护手＞

　　＜熊皮护腿＞

　　＜熊皮长靴＞

　　三件套：提高5%所有伤害。

　　五件套：冰霜抗性提高300点。

　　“猎人、盗贼通用的抗性套装？”众人不由地十分稀奇，“野外怪物也产套装？”

　　张扬道：“嗯，以后五花八门的套装多得是！这是专门的冰霜抗性装，穿上一套去打冰法的话，估计冰法师会很郁闷！”

　　“没人要吧，我收起来了！”张扬连忙将装备往背包里塞，再烂的套装也是套装，收藏控还是会非常乐意花大价钱来购买的！

　　“谁说没人要，我要！我要！”水秀花香连忙跳了出来，雪千寻不好意思开口，她脸皮可老得很。

　　“走，继续前进！”张扬直接无视。

　　“气死我啦，战御，老娘一定要让你知道厉害！”水秀花香气得哇哇大叫。

　　队伍继续前进，这洞穴里除了熊怪之外，还是更多的熊怪，水秀花香虽然是牧师职业，却学了个剥皮的专业，每次杀完怪，都一脸不爽地要张扬速度把东西拣了好让她剥皮。

　　这不禁让韩莹雪姐妹看得一脸羡慕，这一张张熊皮可都是钱啊！

　　队伍的火力虽强，但这熊洞曲曲绕绕地实在太大了，都打了两个多小时，还在那曲曲折折地绕！

　　忽！

　　一团小小的白影突然从前方的转角处蹿出来，却是一只非常迷你的小白熊，大概就一只小狗般的大小，全身雪白的绒毛，只有双耳上才各有一圈金边，两只眼睛水汪汪地奇大无比。它看到张扬这些“怪物”后，顿时吓得一屁股坐到了地上，把两只眼睛瞪得更大了，充满了天然呆的憨态！

　　“哇，好可爱！”韩莹雪这些女玩家顿时被小白熊给直接萌翻了，爱心瞬间泛滥成灾。

　　“熊熊，好可爱的熊熊！”卫烟儿目迷神醉，就要跑过去把小熊抱起来。

　　“稀有怪！”张扬的眼睛立刻亮了起来，忙将卫烟儿拉住。

　　众人一听，忙将目光放到小熊的身上查看信息。

　　【金耳熊王幼崽】（稀有黄金级战斗坐骑，野兽）

　　等级：0

　　生命值：50

　　注：可封印。

　　“战斗坐骑！”众人同是又惊又喜地叫道，齐刷刷地掏出了封印缰绳。

　　“别，先等一下！”张扬连忙说道，“只有10次尝试的机会，先说好怎么来！”

　　粥少而僧多，如何分配利益是关键！战斗坐骑谁都想要，可注定只能有一个人拥有，归谁好呢？

　　“一个一个，轮流来！”张扬说道。

　　“那，谁第一个？”雪千寻问道。封印一次只能由一个人进行，只有那人失败了之后，其他人才能继续尝试。而且，他们一共有七个人，如果第一轮失败的话，还有三次尝试的机会，那么又应该归谁呢？

　　张扬想了想，道：“咱们来掷点，谁最大，谁就第一个进行封印，然后按大小排序！第一轮之后，如果大家都失败了，那就重新掷点，点数前三的人还有一次机会！”

　　大家一想，都觉得这个分配方案最好，全凭各人的运气，不用伤了和气。

　　“那好，大家都开始掷点吧，每个人只能投一次点，谁要多投，那就取其中最小的点！”张扬说道。这掷点有个专门指令，并不是非得在需求装备时才能使用，好多玩家平时就喜欢用掷点来压钱赌大小。

　　结果，韩莹雪绝对跟系统有一腿，运气好到爆棚，以100点满分秒杀众人排在第一，雪千寻92点第二，百发一中88点第三，水仙花开79点第四，卫烟儿77点第五，张扬55点第六，水秀花香42点第七。

　　“小乖乖，你就从了姐姐吧，带你吃香吃辣的，以后再给你找个天底下最漂亮的小母熊！”韩莹雪一边利诱小熊崽，一边掏出封印缰绳，向小熊套了过去。

　　这封印缰绳会自动寻找目标，奇准无比地套在小白熊的头颈上，一道金光连接着韩莹雪和小白熊，一个长长的进度条也在韩莹雪的头像下慢慢走了起来，3%，9%，17%……

　　卫烟儿蹲在地上画圈圈诅咒，不停地念道：“失败！失败！失败……”

　　啪！

　　当韩莹雪的进度条走到43%时，小白熊头颈上中的绳索突然崩断，封印顿时宣告失败。

　　小白熊茫然地看着韩莹雪，用一只爪子挠挠头，继续表演着它的天然呆！

　　“哈哈哈”，卫烟儿欢呼雀悦，拍手连连。

　　接着，雪千寻也开始了封印。

　　“失败！失败！失败！”卫烟儿依然在一边画圈圈诅咒。

　　啪，雪千寻更惨，在31%的时候就失败了。

　　“嗯嗯嗯，我的功力见涨了！”卫烟儿不断地点头。

　　第三个是百发一中，22%失败。

　　“哈哈哈，地球人已经无法阻止我了！”卫烟儿嚣张地大笑。

　　水仙花开，3%，直接掩面而奔，根本没等卫烟儿开始画圈圈！这让小丫头都有些意外，暗想难道诅咒神功已经强到不战而屈人之兵的程度了？

　　“终于轮到本小姐了！”卫烟儿掏出封印缰绳，向小白熊套了过去。

　　1%、2%、3%……95%、96%、97%！

　　眼看着进度条就要读到头了，小丫头顿时满脸笑容，98%，99%，啪，失败！


第两百二十章 凛风熊王

　　乐极生悲！

　　卫烟儿满脸的欢笑还来不及收起来，就小嘴一撇，美目中珠光盈盈，可怜巴巴地看着张扬。

　　“休想！”张扬知道小丫头想征用他的封印机会，连忙拒绝。

　　“呜呜呜！”卫烟儿跑墙角去反省了，难道是圈圈划多了，诅到自己头上了？

　　张扬掏出封印缰绳，刷地一下，扔到了小萌熊的头上。

　　“伊——”小白熊发出萌萌的叫声，吐了吐粉红色的小舌头，配着一对水汪汪的眼睛，萌到没边了！

　　1%、3%、5%……

　　“失败！失败！失败！”卫烟儿祭出了她的全部功力，画了一个又一个诅咒神圈。

　　60%、70%、80%！

　　卫烟儿大惊失色，连忙叫道：“姐，快跟我合体使用九阴九阳吞天灭地绝世无双诅咒神功！”

　　张扬满头黑线，道：“这丫头又看了什么电影？”封印时，人物只是不能进行别的动作，但说话却不受影响。

　　“《白珍珠的诅咒》！”

　　90%、95%、99%！

　　“失败！失败！失败！”卫烟儿花容失色，捶头顿足。

　　100%！

　　“叮！你成功封印了熊王幼崽成为了你的战斗坐骑！”

　　“叮！因为这是你第一次得到战斗坐骑，教程开启！你的战斗坐骑在等级达到30级之前是无法骑乘的，只能召唤以小宠物的形态出现，并在主人战斗胜利后分享经验值！当战斗坐骑达到30级后，便无法以小宠物的形态出现，只能骑乘，并通过骑乘战斗获得胜利积累经验值升级！你可以随时进入操作列表，选择帮助进行查询！”

　　“叮！你获得了成就：战斗伙伴！”

　　张扬的背包里立刻多了一根缰绳，样子和白骨战马的缰绳差不多。

　　【金耳熊王的缰绳】（黄金级战斗坐骑）

　　使用：召唤或解散出一只可供骑乘和战斗的金耳熊王，如果你在骑乘状态下死亡，则需要10分钟后才能继续召唤。同一时间，你只能召唤出一只坐骑。施法时间：2秒。

　　需要等级：30

　　已绑定。

　　张扬立刻开始召唤，两秒之后，一只迷你版的小白熊立刻出现在张扬的脚边，亲呢地在他脚边拱着脑袋，见张扬不搭理它，又用小嘴咬着张扬的裤角，简直萌翻天了！

　　“太可爱了！”女人们个个爱心泛滥，围在了小白熊边上，都去伸手抚摸小白熊。

　　小白熊还是只有0级，在众女的抚摸下，憨态十足地把肚皮一翻，四脚朝天，任一双双玉手在身上抚摸，小爪子一伸一探，露出惬意的表情。

　　卫烟儿泪奔，道：“呜呜呜，贫血战士，你赔我的熊熊……呜呜，我的熊熊！”

　　“得得得，以后我再找只小熊给你！”

　　众人继续前进，一路砍翻无数精英怪，又花了半个多小时，终于来到了洞穴的最深处！小白熊能够吃到张扬一半的经验值，结果就是张扬的经验值收益减半，而小白熊的等级突突地狂飙，已然达到了27级，原本小小的身体迅速增大，差不多有一头小牛犊的大小了，无论是生命值还是攻击力都有了很大的提升，但还没拥有技能，而这显然对不起它黄金级骑宠的身份，大概要等级别再提高点才行。

　　【金耳熊王】（黄金级战斗坐骑）

　　等级：27

　　生命值：5880

　　攻击力：808-1008（攻击间隔：3秒，秒伤：303）

　　牛逼！

　　不愧是黄金级的骑宠，27级就有近6000的血量！可惜，没到30级就只能当小宠物养着，不能提供伤害输出。

　　“小白白，你变大了一点也不好看，本小姐不稀罕你了！”卫烟儿故作鄙夷，典型的酸葡萄心理。

　　众人不由地大笑。

　　这是一个很大的洞穴，顶部距离地面至少有近百米的高度，一根根石钟乳垂下，千奇百怪，尽显大自然的鬼斧神工。在这个洞穴的底部，正趴着一只浑身白毛的巨熊，少说也有十来米的身长，这要人立起来，就跟一幢楼房似的！

　　呼！呼！

　　这只大白熊正在酣睡，不断地发出打呼噜的声音，轰隆隆地跟打雷似的，奇响无比。

　　【凛风熊王】（黄金级首领，野兽）

　　等级：60

　　生命值：500万

　　护甲值：1200

　　“也不知道BOSS有什么技能，咱们边打边试！”张扬取消了金耳熊王的召唤，现在这骑宠并不能提供伤害输出，只会浪费治疗。至于那丁点经验值，他随便拉几批怪群杀掉就能赚出来了。

　　“上了！”张扬抽出战斧，大步向熊王奔了过去。

　　这头熊王BOSS还在呼呼大睡，对于张扬的接近似乎毫无所觉。

　　冲锋！

　　张扬撞上了BOSS，立刻一斧头砍了上去。

　　凛风熊王顿时发出一声怒吼，猛然爬了起来，挥起巨柱似的前爪向张扬当头拍去。

　　格档！

　　张扬迅速开始上碎甲，BOSS1200点的护甲值实在太销魂了，必须第一时间削去50%的护甲，提高卫烟儿、百发一中以及他自身的伤害。

　　凛风熊王脚下一踩，一道银白色的光华顿时从它涌过，向四面八方幅射出至少50米的半径！

　　“叮！你受到了冰霜光环效果的影响，每秒受到200点冰霜伤害！”

　　“BOSS的光环伤害很弱啊！”众人都纷纷说道。

　　确实，相对于目前治疗的能力来说，刷起200点群体伤害实在是小意思。

　　张扬微微皱眉，黄金级BOSS就是黄金级BOSS，不可能会这么弱，人家又不是打酱油的龙套！

　　打了没多久，凛风熊王突然张嘴向张扬咬了过去，格档技能还在冷却的张扬虽然极力躲闪，奈何BOSS这一招属于技能攻击，发动时毫无征兆，不像普通攻击那样先要把爪子扬起才能拍出，张扬的肩头立刻飙起一串血花。

　　“叮！你受到了裂伤效果的影响，每三秒受到3000点流血伤害！”

　　还好，虽然流血伤害无视护甲，但张扬还有930点的吸收伤害属性，3000伤害被20%被动减伤，再被吸收掉930点，顿时只剩下1470点伤害，只不过增加了490点秒伤，并不能造成太大的威胁。

　　-5534！

　　不过，BOSS的肉搏伤害依然生猛，爪子一挠，就能带走张扬四分之一多的生命值！

　　韩莹雪、水秀花香都属于大奶型，两个人合力加张扬，那真是一点问题也没有，其他人也只要各挂上一个恢复术，就能抵消掉光环的伤害！照目前来看，BOSS虽然攻击生猛，但被轰趴下也只是时间问题。

　　当BOSS的血量降到90%时——

　　“吼！”凛风熊王突然仰天一声咆哮，音波似乎能够穿天裂地，直震得众人耳朵生痛，脚下直打趴踉跄！

　　“叮！你受到了刺耳咆哮（1层）效果的影响，受到的所有伤害提升1%，造成的所有伤害和治疗效果降低1%，持续30秒！”

　　仅仅三秒后！

　　“叮！你受到了刺耳咆哮（2层）效果的影响，受到的所有伤害提升2%，造成的所有伤害和治疗效果降低2%，持续30秒！”

　　BOSS如同打了鸡血，每隔三秒就会施放一次刺耳咆哮，在短短30秒内就给众人叠上了10层刺耳咆哮的效果！

　　这一下，两个治疗职业的压力立刻提升了许多，不但团队的掉血变多了，自己的治疗效果更是降低了10%！

　　张扬立刻道：“水秀，你慢慢往后退，直到吃不到刺耳咆哮的位置，就停下来报告一声！”

　　水秀花香这回可没敢跟张扬呕气，连忙转身就走，每隔三秒就停一下，一路退退退，直退到离BOSS足有50米远的地方，才道：“战御，这里！”

　　张扬点点头，道：“你就站那里别动！所有远程，全部退到30米的最大输出距离进行攻击和治疗！水秀，你负责治疗所有远程，雪妖女你只加我和小丫头！”

　　众人立刻依言而行。

　　水秀花香由于只叠到15层刺耳咆哮，治疗效果下降得并不是很多，虽然要加5个人，但因为这五人只受到光环伤害，加起来并不费力！而韩莹雪在刺耳咆哮叠上30层之前，还不至于崩盘！

　　90秒后，水秀花开身上的刺耳咆哮效果早已消失，但其他人都叠加到了30层，攻击力顿时锐减，而受到的伤害则是飙增！

　　“雪妖女去和水秀换班，其他人如果有清除负面效果技能的就立刻使用，没有的就退到50米外去，等30秒刺耳咆哮消失了再回来打！”张扬大声说道。

　　卫烟儿立刻一个战士之怒，解除了身上的刺耳咆哮，攻击力瞬间恢复到原本的水准！

　　两个法师都是一个“寒冰屏障”，把自己冻结在一块大冰块内，同样也解掉了刺耳咆哮。不过，牧师、猎人虽然在50级也学到了反控制技能，但反控制技能并不等于无敌技能，都没办法解掉刺耳咆哮，百发一中只好一个跳离，迅速向后撤退。

　　韩莹雪和水秀花香迅速交换了位置，里面的刷张扬和卫烟儿，外面的则负责其他人。


第两百二十一章 强大的骑宠

　　张扬并没有用战士之怒解除刺耳咆哮，因为别人可以跑开等刺耳咆哮效果结束，但他却得一直顶着BOSS！所以，他的战士之怒施放的时间越晚，那么他能支撑的时间就越长！

　　两分钟！

　　张扬身上叠加了40层的刺耳咆哮，伤害锐减了40%，受到的伤害提升40%，BOSS一次普通攻击对他的伤害已经提高到了8000+！

　　“战御，你受到的伤害太高了，我快要加不起来了！”水秀花香早在30秒前就换下了韩莹雪，此时叠了10层的刺耳咆哮，此消彼长之下，加起来更显吃力！

　　张扬点点头，这差不多应该是极限了！

　　战士之怒！

　　瞬间，张扬身上的40层刺耳咆哮通通消失！

　　韩莹雪正在离BOSS50米远的地方休息，不由地眉头一皱，道：“傻御，接下来你就算用重装待发清了冷却时间，再用一次战士之怒，也顶多撑上4分钟，根本不够时间打掉BOSS！”

　　团队的总输出火力顶多1万秒伤，而且，每叠上20层刺耳咆哮还要躲一边去“休息”30秒，秒伤也就6500左右，要轰光BOSS高达500万的血量至少要十二分钟！

　　张扬就算有重装待发在手，也最多撑上4分钟，还有8分钟难道靠他们顶吗？

　　张扬一笑，道：“别急，哥自有妙计！”

　　韩莹雪顿时气得直翻白眼。

　　四分钟！

　　张扬身上的刺耳咆哮再度堆上40层！

　　“傻御，快解了刺耳咆哮，姐要加不起来了！”韩莹雪娇声连叫。

　　张扬将战斧往腰间一插，迅速伸手从背包里取出了美杜莎之眼，向刚刚“休息”归来的卫烟儿丢了过去，道：“对我使用！”

　　卫烟儿一呆，道：“为什么？”

　　韩莹雪却是眼睛一亮，道：“聪明！”

　　“小丫头，叫你用就用呗！”

　　“哼！”卫烟儿气鼓鼓地拣起地上的美杜莎之眼，对着张扬一按！

　　刷，一道黑光立刻从美杜莎之眼中射出，照射到张扬的身上。卡卡卡，张扬的身体立刻石化，成为了一具扬斧举盾的战士雕像！

　　“叮！你受到了石化效果的影响，持续5秒！”

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　五秒之内，BOSS的爪击也好、撕咬也罢，还是光环伤害，全部都对张扬产生不了任何作用，而张扬身上的刺耳咆哮、包括光环效果也全部消失！

　　韩莹雪开心地笑了，道：“美杜莎之眼能够使用三次，再使用一次替身技能，战士之怒就冷却了，然后再用一次重装待发，可以拖到14分钟！”

　　“真聪明！”张扬赞了一句，然后又道，“只可惜是事后诸葛亮！”

　　“哈哈哈，战御，你这不是在夸自己聪明吗？真够臭美的！”水秀花香连声鄙夷。

　　张扬笑了笑，道：“不服，来咬我啊！”

　　“咬就咬，我怕你啊！”水秀花香哪肯服输。

　　张扬顿时一脸坏笑，不吭声了。要是韩胖子这个最了解张扬的人在场，必定猜到张扬这“咬”可得分开念的呀！

　　水秀花香也不是省油的灯，天天跟一堆女流氓厮混，哪可能出淤泥而不染！很快就反应了过来，她哼哼哼地冷笑几下，道：“老娘天天吃香肠，每天都不知道要‘咬’断多少根呢！”

　　这话说得不禁让张扬全身一哆嗦！

　　卫烟儿懵然不解，以为掌握了张扬一个弱点，顿时笑道：“贫血战士，原来你真得怕被咬啊！格格格，以后你再敢欺负我，我也咬死你！”

　　“烟儿！”韩莹雪连忙叫道。她即使第一次听不明白，但被水秀花香那么咬着重音说“咬”，肯定也懂了。

　　6分钟，第二次使用美杜莎之眼。

　　8分钟，第三次使用美杜莎之眼。最后的使用次数用完，这颗宝石样的奇异眼珠子也化为了一堆飞灰，瑟瑟落在了卫烟儿的玉手上。

　　“可惜啊，就只有这么一只！”张扬惋惜道。

　　“小气巴拉的，再打就是了！”卫烟儿漫不在乎地道。

　　张扬鄙夷地看了她一眼，这美杜莎之眼在60级阶段效用简直逆天，这掉落率也小得可怜！他们能打到这一只还是因为张扬拥有9点幸运值，再加上首杀！

　　卫烟儿被他看得小脸通红，道：“臭臭的战御，你要鄙视本小姐就说，别用那种眼光看人！本小姐咬死你！咬咬咬咬咬，咬不怕你！”

　　张扬忍不住脸上一抽搐，韩莹雪诸女则是俏脸通红。

　　10分钟，张扬果断召出傀儡清莲，替身技能点下，40层刺耳咆哮立刻转移到傀儡身上！

　　12分钟，战士之怒冷却完毕！

　　14分钟，重装待发，紧接着又用了一次战士之怒！

　　BOSS只剩下5%的血量了！

　　“过了，马上就要过了！”众人都是喜上眉梢。

　　3%、2%、1%！

　　“嗷——”凛风熊王爆发出一声震天巨吼，庞大的身躯轰然倒下，“嘭”地一下，震得地面都是一阵颤动！

　　“哇，抢装备啦！”水秀花香连忙冲了过来，就去捞满地金光闪闪的装备。但任她怎么往背包里塞，却没一件装备放得进去，她不禁泪奔：“队长分配！”

　　张扬哈哈大笑，道：“水妞，一边待着去，大爷要开装备了！”

　　水秀花香不禁对着张扬磨牙，露出两排雪白的贝齿，道：“臭小子，当心老娘真跑你家去咬你！”

　　“分装备吧！”雪千寻清清淡淡地说道。

　　张扬点点头，先把任务物品凛风熊王的心脏放进背包，然后清点收获。

　　BOSS一共掉落了六件黄金器，其中四件是60级的套装部件，分别是狂暴战士的头盔、火焰法师的护手、兽王猎人的靴子和冰霜法师的护腿，按照职业分配给了卫烟儿、水仙花开、百发一中和雪千寻。

　　雪千寻原本只有一件60级黄金器套装部件的衣服，此时又得一件护腿，不由地十分欢喜，清和的脸蛋上也浮起了笑容，看上去颇有妩媚之意。

　　另外两件黄金器则是60级的散件，一件是披风、一件是饰品！

　　【熊皮斗篷】（黄金器，披风）

　　体力：+42

　　智力：+42

　　装备：使你的法术伤害提高41点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：60

　　装备没有鉴定出来前，只有70%的属性，这鉴定之后，各项属性还将提升40%多！

　　法系职业顿时都眼红了，纷纷把目光看向张扬，看他决定怎么分配。

　　张扬道：“这样吧，你们四个法师、牧师一起掷点，谁的点数大，装备就归谁！拿到装备的人再掏个3000金出来，给没拿的三个人发下喜钱！”

　　“嗯！”

　　韩莹雪四女一一掷点，结果，绝对跟系统有一腿的韩莹雪以97点秒杀另外三人。她美滋滋地把装备收进背包，然后对着张扬抛了个媚眼，道：“亲爱的，帮我结帐吧！”

　　擦，一句亲爱的就值3000金！张扬叹了口气，谁让是他提出给喜钱的呢，以韩莹雪、卫烟儿财迷的性格，要逼她掏钱那就等着被她天天画圈圈诅咒吧。

　　“你狠！”张扬恶狠狠地瞪了韩莹雪一眼，掏出3000金分给了雪千寻三女。

　　韩莹雪和卫烟儿都是格格格地娇笑起来。

　　【魔法屏障】（黄金器，饰品）

　　装备：任何对你施放的有害法术，都有3%的机率发生偏转，产生未命中效果。

　　需要等级：60

　　一般来说，按百分比免伤的装备出现得非常少！这是不让低等级的装备太强大，以提高装备的淘汰率。要不然，一个坦克凑出一套50%的免伤装，那就很有可能用上30级、甚至40级！

　　像这件饰品，完全可以用到100、200级，永远是3%的机率免受法术伤害！

　　“哈哈，这是坦克装，我就不客气了！”张扬马上收起了饰品。

　　剩下还有七八件白银器，都是60级的，虽然不能和黄金器相媲美，但目前依然算是顶级装备，纷纷按职业需求分配掉，只有一件神圣骑士用得铠甲头盔无人需求，张扬便收了起来，拿回小卖部去出售。

　　看看时间，已经是晚上九点多了。剩下两个BOSS，离张扬他们最近的是魔冠树人王，但光从这赶到古苔沼泽就差不多要两个多小时，再加上寻找BOSS，可能还要清无数小怪，不打到个半夜三更那根本不可能完成任务。

　　张扬便道：“今天先到这里吧，明天早上九点接着去打第二个BOSS，有谁没空不能来的，先跟我说一声！”

　　没有一个人吭声，看来都能来了！

　　张扬看向卫烟儿，道：“你又要赖课了？”

　　卫烟儿哼了一声，双手插腰，道：“谁说人家赖课！本小姐是要照顾我那可怜兮兮的表姐呢！唉，谁让这个傻瓜昨天吃了那么多冰琪淋呢！”

　　“烟儿，你是不是又欠抽了！”韩莹雪捏了捏手指，发出噼噼啪啪地声音。

　　“贫血战士、救、救命啊！”卫烟儿哀呼一声，与韩莹雪的身影先后消失，估计又下线死嗑去了。

　　“那，战御会长，明天见喽！”雪千寻撕开了一张传送符。

　　水秀花香则是充满威胁地瞄了一眼张扬的裤裆，也撕开了传送符。

　　张扬利用城主传送回了图库拉要塞，然后来到荒野，召出金耳熊王，开始打怪提升这只骑宠的等级。

　　因为小萌熊等级低，吃到的经验都有越级击杀的奖励，而且骑宠升级的经验远远小于玩家，不过二十几分钟就升到了30级，随着它身上的金光一闪，立刻消失不见。

　　“叮！你的战斗坐骑金耳熊王已经达到了30级，不能再以小宠物的形态出现，请重新召唤！”

　　张扬掏出金耳熊王的缰绳，心念一动，开始了施法召唤。

　　“嗷——”一声震耳怒吼，一头体型巨大的白熊出现在张扬的身边，体长足有三米，四肢粗壮有力，通体雪白的绒毛，只有双耳边有一道金边，看上去威武雄壮极了！

　　【金耳熊王】（黄金级战斗坐骑）

　　等级：30

　　生命值：8400

　　集中值：100/100

　　攻击力：1116-1516（攻击间隔：3秒，秒伤：439）

　　技能1：【生命共享】（被动）：将宠物和主人的生命值联结在一起。

　　技能2：【野蛮冲撞】：高速冲向一个敌人，使目标昏迷1秒。冷却时间：30秒。射程：2-10米。消耗：20集中值。

　　升到30级后，白熊也多了两个技能。生命共享是所有战斗坐骑通用的技能，野蛮冲撞则正好弥补了张扬在骑乘状态不能使用冲锋的缺陷！白熊王虽然只有30级，但作为黄金级的骑宠，无论是生命值还是攻击力，都堪称恐怖，完全可以媲美一个一身黄金器装备的同等级玩家！

　　张扬立刻翻身骑了下去，这战斗坐骑如果在召唤出来后两秒不骑乘上去的话就会自动消失！

　　生命共享技能立刻发生作用，张扬的生命值顿时飙涨了一大截，达到了恐怖的25560！

　　“太威武了！”张扬拍拍坐下的白熊，感觉到他的控制力已经延伸到了骑宠身上，就好像白熊是他的一只手、一只脚，他可以轻易指挥它做作出任何动作。

　　上一世，张扬也有一只骑宠，是一只紫金级别的雷鹰，还是一头飞行战斗坐骑！论品阶，紫金级比黄金级要高了一个档次，但那时候的高手都是骑着玄灵级的骑宠、甚至还有幻灵级的！没办法，谁让他当年进入游戏的时间晚，等级不够拿不到极品东西呢？

　　所以，虽然金耳熊王只是黄金级的骑宠，但在目前阶段绝对是档次最高的骑宠！

　　“大白，咱们上！”张扬给坐骑起了名字，心念一动，熊王立刻咆哮一声，撒腿就向前方一只雪原狼奔去。

　　刷，野蛮冲撞！

　　那头雪原狼立刻被打进昏迷，张扬没有出手，只是让坐下的大白展开攻击。

　　-803！

　　-789！

　　-898！

　　虽然大白熊的基础攻击力很威猛，但双方的等级差得实在有些大，让熊王的伤害大打折扣！好在骑宠不但与主人共享生命，还同时拥有主人的护甲值、免伤能力，打骑宠就等于打在主人身上，吃到的攻击全部是零伤害，硬生生地把这头55级的雪原狼给磨死了！


第两百二十二章 林荫山谷

　　又打了两个小时，大白熊吃到海量的经验值，这等级咻咻咻地狂飙，终于突破了40级，不但血量、伤害、护甲又是一串提升，还多了一个技能！

　　【爪击】：用爪子拍击目标，造成100%近战伤害。冷却时间：1秒。消耗：50集中值。

　　40级之后，每升一级的经验值就要多上许多，即使打得是50+的怪，若不是一片片群杀怪物的话，升一级也需要两三天的时间。张扬看看时间已经是11点多了，便传送回了白玉城。

　　骑着大白熊从传送点奔向小卖部，威武的坐骑顿时又震翻了一路的玩家，纷纷高叫道：“大哥，你这坐骑在哪买的？”

　　查了下帐，又搓了一些火抗药丢到小卖部的仓库中，张扬选择了下线休息。

　　第二天早上起来，锻炼完吃完早饭，张扬登进了游戏中。

　　九点，张扬组上昨天的原班人马，还多了一个韩胖子。不过孙馨玉和星光无限都要上班，得晚上才能上线，只能又错过了。

　　众人纷纷飞往图库拉要塞集合。

　　卫烟儿和韩莹雪昨天就是在熊王洞下的线，两女脱下装备冲进怪物堆送死，直接在墓地复活，然后在图库拉要塞等众人前来汇合。小丫头等得不耐烦，道：“贫血战士，快点过来，我要看看小白白！”

　　张扬哈哈一笑，道：“小白白现在变成大白熊了！”

　　他传送到图库拉要塞，把金耳熊王召唤出来，熊纠纠地跑到了卫烟儿的边上。

　　卫烟儿满脸羡慕地在大白熊边上转来转去，不时地伸手摸摸，好久才道：“贫血战士，小白白什么时候会再刷新？”

　　张扬摇摇头，道：“我也不知道！稀有骑宠和BOSS不一样，没有统一的刷新时间，越是高级，就越是时间长！熊王是冰天荒原最高级的怪，可能要一、两个月才会刷出第二只！”

　　卫烟儿顿时闷闷不乐，随便又眼睛一亮，道：“那别的地图也有黄金级的骑宠了？”

　　张扬点点头道：“肯定有！不过，小丫头，越是高等级的骑宠，封印的成功率就越低，想要十拿九稳，就把幸运值弄得高点！”

　　韩莹雪“啊”地一下，道：“怪不得你昨天一次就成功了，原来幸运值还能提高封印骑宠的成功率！”

　　张扬哈哈大笑，道：“我那9点幸运值可不是白给的！”

　　“贫血战士，大白白现在的属性是多少？”卫烟儿向张扬问道。别人只能看到等级和血量，但具体的攻击力、技能就只有主人才能查看。

　　张扬便把大白熊的属性贴了出来。

　　【金耳熊王】（黄金级战斗坐骑）

　　等级：40

　　生命值：11200

　　攻击力：1554-1954（攻击间隔：3秒，秒伤：585）

　　技能1：生命共享。

　　技能2：野蛮冲撞。

　　技能3：爪击。

　　众人都是一番震惊，虽然原先已经知道黄金级的骑宠肯定强力，但强到这份上还是大大出乎了意料！

　　“靠，攻击力都快赶上胖哥了！”韩胖子大惊小叫，“扬子，你太不仗义了，这么强的宠物居然不带胖哥一起去抓！”

　　“猥琐胖，这可是要排队的哦，你现在只能排在倒数第一了！”卫烟儿连忙道。

　　“向后转，报数！”韩胖子笑道。

　　卫烟儿一愣，道：“什么意思？”

　　“向后转再报数，倒数第一不就成正数第一了！”韩胖子怪笑道。

　　“去！”

　　过不多时，队伍成员全部到齐。

　　“走，去古苔平原！”

　　一行人扬尘而去，穿过了冰天荒原、提尔瓜山脉，历时两个多小时，终于进入了古苔平原。

　　虽然知道魔冠树人王在林荫山谷，但新地图在完成探索前是处于全黑的状态，根本不会指示出林荫山谷的位置，大家只好分头行动，和昨天一样，谁先找到地头再集合。

　　历史总是惊人的相似，不过十几分钟就传来韩莹雪得意的笑声，道：“快来快来，我找到了！”

　　张扬打开大地图查看韩莹雪的坐标，不由地满头黑线，道：“我说，你分配的搜索位置是三点钟方向，可你知道你现在在哪吗？七点钟方向，这都偏到纳美克星去了！”

　　韩莹雪哼了一声，道：“姐姐第一个找到地方，给大家省了那么多时间，你还挑三拣四的不满意？还说我路痴，你们这些不路痴的人都没有我找得快，我看你们才是路白！”

　　被一个路痴赤裸裸地鄙视，众人都是泪流满面，分别从各个方向往韩莹雪的位置集合。

　　古苔沼泽的地形就跟它的名字一样，到处是低洼水泽，全是水藻植物，怪物也多是鳄鱼、毒蛙、巨蟹，但林荫山谷却是截然相反，谷中郁郁葱葱，全是一株株至少几十米高的苍天巨树，只在山谷的最中间有一个巨大的湖泊，其他地方都是陆地。

　　大白熊扭着肥肥的屁股，啪啪啪地踩着大脚丫当先走了进去。

　　咻！

　　张扬才刚进入谷中，就见一道黑影从远方奇快无比地扑来，他心念一动，大白熊立刻向前疾奔出三四米的距离。

　　嘭！

　　一声重响，黑影砸到张扬原先的位置，却是一块足有轿车大小的巨石，直溅起无数的泥尘碎石。二十几米远的地方，一个树人正在搬起另一块巨石，足有十来米高，树冠张开，投下一片巨大的阴影。

　　【魔冠树人】（精英，元素生物）

　　等级：58

　　生命值：58000

　　护甲值：600

　　张扬心念一动，大白熊立刻咆哮着向那树人冲了过去。

　　野蛮冲撞！

　　大白熊刷地撞了上去，扬起大爪子拍击过去。

　　-876！普通攻击。

　　-989！爪击。

　　张扬也同时点下血怒，发起了攻击。

　　-1483！普通攻击。

　　-3356！横扫。

　　一人一宠，瞬间就轰下了怪物6700+的伤害，堪称恐怖！

　　众人不由地目瞪口呆，随即又眼热无比，无比期盼着自己也能够弄到一只骑宠！

　　-1534！

　　树人不甘受辱，奋起反击，粗长的大手狠狠地拍到张扬的身上，跳出一个伤害数字。奈何张扬和大白熊“合体”后，血量高达28360，这区区1500+的伤害，真是微不足道啊！

　　“我日，扬子，你都快变成BOSS了！”韩胖子大呼道。

　　“是呀，要是把战御杀了，肯定能爆出不少黄金铁呢！”水秀花香极力怂恿道，“死胖子，你要把战御杀了，再爆出给三四件黄金器，老娘就让你亲一口，省得你老给我发骚扰消息！”

　　“呸！胖哥是那种重色轻友的人吗？”韩胖子立刻表示不屑，但转过头来便道，“起码亲三口才有得商量！”

　　众人不由地大笑。这死胖子虽然说话不着调，却是个活宝型的人物，有他在气氛便比较活跃。

　　团队的火力何其强大，三两下就把魔冠树人轰成了一堆烂树干。

　　卫烟儿去摸战利品，却只有三根“粗长的树干”，气得她连连表示鄙视。

　　韩胖子却是露出猥琐之色，道：“粗长的树干，嘿嘿，粗长的树干！”

　　张扬知道这家伙肯定又想到歪处去了，连忙道：“胖子，拜托你三分钟之内不要说话！”

　　韩胖子忍了下，但他那个人怎么可能真忍得住，只过了三四秒就道：“昨天我陪芸芸去买菜，在一个卖蔬菜店的地方，芸芸说要买黄瓜晚上有用，就挑了两根又长又粗的！”

　　韩莹雪诸女同时脸上一红，纷纷向韩胖子啐道：“死胖子！”只有卫烟儿懵然不懂，还一本正经地道：“黄瓜粗得不好吃！”

　　韩胖子哈哈大笑，鄙夷地扫了一眼众女，道：“芸芸买黄瓜是晚上用来贴脸美容，你们脸红什么？啧啧啧，一下就炸出四个色女，唉，还鄙视胖哥！”

　　韩莹雪四女都是哑口无言，可谁让韩胖子故意引人想歪，黄瓜贴脸就贴脸，你偏偏还要说又粗又长，不是存心误导人吗？

　　“猥琐胖，恶心男！”众女有志一同地又向韩胖子翻了一个白眼。

　　队伍向前进，但没走出多远，又有一个树人拔土而出，挥动着粗长的双臂向众人打去。

　　一路杀杀杀，又捞到了几件青铜器，可惜不像凛风熊洞中那样是套装，价值就大打折扣，直接被韩莹雪抢着给分解掉了。

　　“贫血战士，怎么就没有战斗坐骑呢？”卫烟儿每过一阵就要向张扬问一句。

　　“战斗坐骑要是到处都有，那还能叫稀有吗？”张扬每次都这样回答，可惜，小丫头就是听不进去。

　　这山谷甚大，众人花了两个多小时，才终于把整个山谷中的精英树人清得七七八八，推进到了山谷的最深处。只是，并没有看到理应站在那让他们推倒的魔冠树人王。

　　不过，经过这么长时间的连续战斗，杀得又都是精英怪，大白熊也升了三级！

　　“傻御，BOSS呢？”众人转了一圈，却依然没有发现BOSS的踪迹。

　　张扬抓抓头，道：“任务提示应该就在这里的呀！”

　　“会不会被人杀掉了？”百发一中皱眉说道。

　　“哎哟，好像有什么东西碰了下胖哥的菊花！”其他人都没有骑宠，自然都是步行状态，韩胖子找得累了，就坐在了一根巨大的树根上休息。他突然跳了起来，满脸怪异之色。


第两百二十三章 魔冠树人王

　　众人都是满脸鄙夷，以为这死胖子又在耍宝。

　　“真的！”韩胖子像个受了冤枉的小媳妇，满脸都是委屈之色，“不信，你们自己坐到那上面去试试！”

　　张扬心中一动，目光顺着韩胖子所坐的树根移动到一株至少有几十人合抱粗细的巨树上，然后抬头去看树顶。只是这株树实在太高了，又撑开了至少有几百米的树冠，根本看不到顶。

　　他策动着坐骑后退，至少往后走了几百米远，再抬头去看，总算是看到了这棵大树的轮廓，也看到了这株大树头上还顶着一个名字——魔冠树人王！

　　不过，怪物的名字是以黄色字体显示的，属于非主动攻击的中立怪物，所以众人即使跑到了它的脚下，它也依然没有发起攻击，就如同一株真正的大树，毫无反应。

　　【魔冠树人王】（黄金级首领，元素生物）

　　等级：60

　　生命值：500万

　　护甲值：1500

　　树人真是皮厚啊，1500点的护甲即使被5碎甲，也依然拥有高达750点的护甲值，足够让90%的玩家只打出未破防的1点强制伤害了！

　　张扬跑回了原处，指着BOSS道：“这株大树就是BOSS？”

　　“什么？”众人都是大奇，纷纷对那株大树释放观察，才总算是相信了。

　　韩胖子则“花容失色”，咬牙切齿地道：“这棵色树，居然敢捅胖哥的菊花，真是太不要脸了！别拦着我，胖哥要跟它拼命！”

　　众人不由地狂汗。

　　张扬有了骑宠，生命值飙升，更是充满了战无不胜之念，道：“都准备一下，要开BOSS了！”

　　抽出战斧，张扬就是一斧头劈到了BOSS身上，同时血怒开启，又紧跟着打出了一记横扫。

　　-986！

　　-2898！

　　面对拥有1500点护甲的BOSS，即使张扬拥有鹰眼，但在没有五碎之前，攻击力还是大打折扣！而大白熊一口咬上去，更是只飘起了700+的伤害数字，实在是啃不动啊！

　　轰！轰！轰！

　　地面一阵巨颤，就仿佛地震似的，现出了一道道巨大的裂缝，无数又粗又长的树根从地下抽出，最终形成两只巨大无比的脚丫子，每一只都至少有一个蓝球场那么大，众人在这个BOSS跟前，如同一只蚂蚁般地存在！

　　啪！

　　魔冠树人王一脚踩了下来，覆盖面积之大让众人完全没有闪躲的地方，顿时，一片“-9000”的数字从众人的头上飘起，即使卫烟儿站在了BOSS身后，也被BOSS踩地形成的冲击波造成了6000点的伤害，堪堪没有被秒，其他人则全被瞬杀！

　　-5534！

　　张扬的头顶上也飘起了一个伤害数字，但相对于骑乘状态下近3万的血量来说，只能说是小意思了！

　　“靠，这怎么打？”韩胖子他们都释放灵魂开始跑尸体，一边抱怨道。

　　张扬心中一闪，立刻策动大白熊往后跑，直奔山谷中间的湖泊。

　　大白熊的奔行速度虽快，却又哪里比得过BOSS的腿长，魔冠树人王又是一脚踩出，“-5762！”，张扬的头顶再次跳起一个伤害数字，还好，张扬已经奔出了至少六七十米，这一脚踩下去的冲击波终于没有波及到卫烟儿，吓得小丫头拍着贫瘠的胸部一阵后怕。

　　啪、啪、啪！

　　魔冠树人王撵着张扬的屁股追，踩得张扬的血量哗啦啦地直下，很快就跌到了1万以下！

　　狂怒恢复！

　　张扬立刻回满血量，继续向前冲，终于，他跑出了BOSS的攻击范围，毕竟张扬可是在骑乘状态下！魔冠树人王只能在后面狂追，而无法发动攻击。

　　数十秒后，谷中那一个巨大的湖泊出现在张扬的眼前，他立刻一纵坐骑，“嗵”地一下跳入了湖里。一片水花溅起，大白熊用狗爬式浮了起来，不断划动着四肢，以飘浮在水面上。

　　魔冠树人王很快就追了过来，张扬松了口气，还好没有把BOSS的仇恨丢了，不然就是白跑一场！这树人之王抬起巨大的脚丫子，重重地向张扬踩了过去！

　　嘭！

　　巨脚踩在湖面上，顿时溅起直冲十几米高的水浪，张扬和大白熊被硬生生踩得直下潜了二三十米，才又浮了上来，在头顶上飘起一个“-734”的伤害。

　　威力……锐减！

　　果然！张扬露出一抹笑容，这种践踏型的BOSS只要遇上水环境，造成的伤害就会锐减！《神迹》中，通过环境来削弱BOSS伤害的例子很多，比如，昔年就有一家大公会把一度认为不可能击杀的寒冰之王波塞留斯通过风筝接力拉到了安古拉火山口，以炎热的环境抵消了寒冰之王的冰霜冲击，成功击杀了波塞留斯，造就了一段传奇！

　　这是虚拟现实的游戏，只要拥有想像力，可以创造出无穷的可能！

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　张扬优先削弱BOSS的防御，吹响了反攻的号角，道：“所有人复活后，立刻来中间的大湖，咱们在湖里击杀BOSS！”

　　卫烟儿打了绷带，恢复了一些血量冲了过来。

　　“小丫头，先不要过来，等雪妖女他们来了再一起打！”张扬连忙喝止她要跳进湖里的冲动，虽然BOSS现在的践踏伤害锐减，但也不是一个狂暴战士可以承受的！

　　嗵！

　　BOSS又是一脚踩下，湖泊中顿时像刮起了十级大风，浪头滔天，水花溅射。

　　由于魔冠树人王的体型实在太大，即使它站在岸上，张扬浮在湖里，也依然可以攻击得到，一斧头一斧头砍在它的树根般的大脚丫上，大白熊也一爪子一爪子拍击着。

　　张扬还在700多地不断掉血，虽然血量流失的速度比先前慢多了，但没人加血，只出不进，他也不可能支撑得下去，忙道：“雪妖女，你们还要多久才能到？”

　　“急啥，刚复活还在吃点心恢复状态，空蓝过来，拿什么给你加血？”韩莹雪轻哼道。

　　韩胖子则嘻嘻一笑，道：“用你的爱！”

　　“靠，快点来救命啊，我快要撑不住了！”眼见血量见底，张扬忙开启盾墙，同时召唤出玛琳达之影给自己加血。

　　随着他的等级和血量的飙升，当初不但可以将他空血加满、而且还有溢出的玛琳达之影，如今却只堪堪能够加起他三分之一的血量，真是此一时彼一时！

　　“战御，我们正在赶过来，坚持住！”还是雪千寻够意思，说出了张扬最想听到的话。

　　盾墙持续时间结束，刚刚加起的1万点血量又很快被打到谷底，张扬连忙启动重装待发，又使用了一次狂怒恢复！

　　终于，森林中出现了韩莹雪他们骑着战马奔来的身影！

　　嗵！嗵！嗵！嗵！

　　所有人都跳进了湖里，卫烟儿立刻向BOSS游了过去，而其他人则在张扬的后方，加血的加血、攻击的攻击。

　　在湖水中，BOSS的践踏伤害锐减到三分之一，只有3000左右，虽然这伤害依然很生猛，但对坦克的伤害却变得微乎其微，韩莹雪和水秀花香只要一人扔一个恢复给张扬，就可以不管他而给其他人全力补血！

　　牧师本就擅长群补，水秀花香做为一怒红颜的首领牧师，不但装备好，而且会的技能也不少，治疗之雨和愈合祷言这两大群补王牌技能她也会！

　　两人合力加起小队除张扬外另7个人血量还是勉强可以做到，战局立刻明朗化！

　　嘭！

　　魔冠树人王突然甩出一只长长手臂，抽打在张扬的身上，不但造成了5000+的伤害，还把张扬连带坐下的大白熊都给抽得凌空飞起，直向左侧的岸边飞去！

　　“叮！魔冠树人王释放了甩击！”

　　张扬抓紧大白熊的脖子，几乎就在被抽飞起来的一瞬间就发动了野蛮冲撞！

　　刷！一道白影闪过，大白熊载着张扬又倒冲了回来，重重地撞在BOSS的身上，然后“嗵”地一下掉进湖里！

　　一个攻击得突然，一个更是反应快得惊人，BOSS这一次的甩击技能顿告无功！

　　“漂亮！”

　　众人都是大声喝彩！要是张扬真被击飞出去，落到岸上的话还将受到掉落伤害，而且，那时候他距离两个治疗的距离太远，根本不能受到治疗，再被BOSS踩上两下，肯定只有死路一条！

　　危机解除，大家又把注意力放到了输出上，毕竟，化解再多次的危机也没有直接摁倒BOSS来得有用！

　　五碎之后，大白熊的伤害也提升了很多，平均攻击伤害从原本的250点提升到了1000点，整整提升了3倍！其他物理职业的伤害也在五碎后得到了大幅提升，但相比于低护甲的BOSS，他们造成的伤害还是太低太低了！

　　唯一伤害得到提升的只有水仙花开，她是火法师，打最怕火焰法术的树人有相当地伤害加成！而拥有鹰眼的张扬则永远保持着理论上的平均伤害，雪千寻是冰法，伤害既没有提升，也没有削弱。

　　但水仙花开一个人的提升可弥补不了卫烟儿、百发一中、韩胖子三个人的火力削弱，他们三人的输出降低了35%左右，使得团队的整体输出也降了一截！


第两百二十四章 光环石

　　魔冠树人王的甩击每隔45秒才会使用一次，而野蛮冲撞的冷却时间只有30秒，完全可以应付得来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　BOSS一脚一脚地踏下来，把众人踩得在湖水里起起伏伏，水花滔天，惊涛拍岸，无数鱼儿虾儿倒了大霉，被纷纷拍出了水面，打到了岸边的陆地上。

　　90%、80%、70%……众人艰难地啃动着BOSS漫长的血量。

　　雪千寻不由地大赞，道：“战御会长真是聪明，要不是利用湖泊的环境削弱了BOSS的伤害，根本就过不了这个BOSS！这BOSS比山岭巨人的群伤还要厉害，人再多也只有被它秒的份！如果没有合理的战术，想要硬吃下这个BOSS，除非能够召集来上万等级在50+的玩家，要么就是等70级以后，装备和等级都能够碾压了再回头来打！”

　　韩胖子立刻揽功，道：“雪会长，扬子可是我拉进游戏来玩的！他这些战术和操作啊，都是胖哥一把屎一把尿教出来的！”

　　“……胖子，你还能再夸张点吗？”

　　韩胖子毫不以为耻，又道：“雪会长，你们一怒红颜真得不收男玩家的吗？”

　　水秀花香抢着道：“你要练成了葵花宝典，再去整下容，说不定能混进我们会呢！”

　　韩胖子顿觉腿间一凉，情不自禁地低头看了看，还用手摸了下，才一脸的如释重负。

　　“哟！”几女一见，都是寒得全身一哆嗦。

　　韩胖子得意地哈哈大笑，发了一条密语给张扬，道：“扬子，调戏美女的感觉真爽！可惜啊，好白菜都让你给拱了，胖哥不好意思下手啊！对了，晚上哥找你喝酒！”

　　张扬满头大汗，道：“你想打秋风就打秋风，还找那么多的借口！”

　　这场战斗，最累的就是两个治疗，需要时刻不停地进行补血，若是迟上一点，说不定就有哪个人被BOSS踩死了。而其他人则相对轻松，就是一上一下地老是被踩到湖底，吃了不少的水。

　　关键是，韩胖子那家伙还在恶心人，说不小心“漏”了一点出来。他虽然没说漏了什么，但众人还是明白了他的意思，吓得几个女人差点不顾一切往岸上跑了。

　　40%、30%、20%、10%！

　　“吼！吼！”魔冠树人王猛然发出震天似的怒吼，斑驳的树身闪过一道腥红色的光晕，巨大的树冠也如同浸染了血水，瞬间变成了赤红色！

　　“叮！魔冠树人王开始了垂死挣扎，所有伤害提升50%！”

　　“BOSS狂暴了，快快快，输出再加把劲，把大技能全部给我开了！”张扬大吼。

　　还好，打野外BOSS，张扬早防着可能会遇到狂暴的情况，早就关照众人在前期留着大技能的冷却，放在狂暴阶段爆发！这一下，众人纷纷开启短时间内能够提升伤害的技能，灌下火力药水，开始了疯狂输出。

　　最猛的还是卫烟儿，她50级的职业任务奖励是一把黄金级的双手斧，近战伤害已是达到了恐怖的2800，在开启了鲁莽、灌下了火力药水后，那伤害即使张扬也得咋舌！

　　【鲁莽】：在10秒内所有攻击都有90%的机率造成暴击，只能对生命值低于20%的目标生效。冷却时间：10分钟。

　　-6012！普通攻击，暴击。

　　-10002！施风斩，暴击。

　　暴击破万了！

　　小丫头越砍越兴奋，这十秒内她仿佛就是天神般的存在，因为暴击伤害翻倍，BOSS750点护甲的影响就要小了许多，这暴发出来的伤害非常好看！

　　众人都不禁咋舌，这伤害，恐怖！

　　BOSS伤害提升50%，两大治疗顿告压力巨大，张扬连忙一个舍我护盾丢出，同时开启了盾墙！

　　因为大家都开启了大技能，在短短的十秒内就轰下了BOSS20万的血量，魔冠树人王还剩下30万血量！但爆发时间很快就结束了，团队的输出火力又回到先前的状态。

　　舍我护盾结束，众人的血量顿如过山车一样，刚刚被拉了起来，又立刻掉了下去，岌岌可危！

　　张扬立刻做出决断，道：“雪妖女、水秀，百发和胖子你们就不用管了，放生他们！把有限的治疗集中到剩下的人身上，特别是水仙，她目前是团队最强火力，一定要保住她！”

　　想要保全所有人那是不可能的，保住最强的火力点才是正确的选择！

　　韩胖子一听，啪，往湖里一躺，假死了！

　　轰！

　　BOSS又是一脚踩下，波浪翻涌，在韩胖子的头顶飘起一个“-4434”的伤害。可怜韩胖子本就血量只剩三分之一，哪经得起这般摧残，立刻呜呼一声，从假死变成真死了！

　　“靠，假死了还踩胖哥！”韩胖子不禁大怒。

　　“死胖子，BOSS是范围攻击，你在它的攻击范围内假死有妹用！”张扬不由地笑道。

　　另一边，百发一中还想游出BOSS的攻击范围，但人物在水里可达不到10米/秒的移动速度，才游出七八米，就同样被魔冠树人王一脚踩死，与猥琐胖作伴去了！

　　少了两个人，韩莹雪和水秀花香的压力顿时小了很多，虽然不能说游刃有余，但支持得时间却能够长一点！

　　张扬果断把牺牲技能丢在水仙花开的身上，同时召出傀儡清莲开启替身技能，缓解一下团队的压力。

　　25万！20万！15万！10万！

　　魔冠树人王的血条只剩下最后一丝，但团队的血线也被压到了极低的程度，BOSS一脚踩下，除了张扬外，其他人残余的血量绝对不会过千，惨烈到这程度了！

　　8万！6万！4万！

　　“叮！玩家雪千寻死亡了！”

　　3万！2万！

　　“叮！玩家水烟儿死亡了！”

　　“呜呜，表姐，你怎么不加好我的！”

　　1万！5000！1000！

　　“吼！”魔冠树人王终于暴发出一声惊天动地的惨叫，庞大的身体轰然向后仰倒，如同一根撑天巨柱突然崩碎一般，顿时压倒了无数大树，一眼望过去，至少有数百米之长！

　　“呼！”活下来的几人无不长出了口气，打得揪心啊，BOSS要是再多个三五十万血，那倒下去的肯定是张扬他们！

　　“先救人！”张扬对两个治疗说道。

　　韩莹雪和水秀花香立刻分头救人，一分钟后，所有人都来到了岸边坐下吃起点心恢复状态。

　　张扬取消了坐骑召唤，跑到BOSS在湖边这一段的尸体处，开始翻拣掉落物品。还好，BOSS暴出的所有战利品都在这一端，要是沿路抛洒的话，光拣个装备就要跑上好几百米了。

　　第一件拣起的，自然是任务物品魔冠树人王的根茎，张扬随手将之往背包里一塞，摆在凛风熊王的心脏边上，然后再去看其他的东西。

　　【愤怒护手】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+101

　　力量：+40

　　敏捷：+40

　　装备：每次受到攻击可吸收70点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：60级

　　张扬哈哈大笑，道：“很好，第一件装备就是我的，红手啊红手！”他立刻把护手扔进了背包里。

　　“擦，扬子，给胖哥摸几件猎人的套装啊！”韩胖子连忙说道。

　　“对对对，还有我的手套和鞋子！”卫烟儿也过来凑热闹。

　　张扬咳嗽一声，道：“把你们的心愿都写在纸上，然后在12月24放在枕头下面，我会代表剩蛋老人满足你们的愿望！”

　　众人顿时嘘声一片，而韩胖子则满脸怪笑，道：“扬子，你能代表剩蛋老人，是不是也只剩下蛋蛋了？”

　　“滚！”张扬挥挥手，而众女则又是一阵脸红，对着韩胖子连翻白眼。

　　“唉，胖哥的剩蛋心愿，就是可以来次双飞！”韩胖子满脸虔诚地道。这对于向来嬉皮笑脸没个正经的韩胖子来说，简直是不可思议的事情，可见，在他的心目中，双飞已经成了一个伟大的理想，一个可以为之奋斗的终生事业！

　　众人都是一阵瀑汗，色狼大家都见过，但能够色到这么光明正大当成人生目标的，就绝对是罕见了！

　　张扬连忙又去摸战利品，除了他的套装部件外，魔冠树人王还出了三件黄金器级别的套装部件，分别是圣洁牧师的头盔、圣洁牧师的靴子、兽王猎人的胸甲。

　　因为韩莹雪已经有黄金器的头盔，正好，头盔归水秀花香、靴子归韩莹雪，皆大欢喜。而百发一中昨天拿了只靴子，便把胸甲让给了韩胖子，一团和气。

　　张扬再一摸，眼睛不由地一亮，拿出两块石头，道：“光环石！”

　　这两块石头通体晶莹，隐隐闪动着淡蓝色的光泽，就仿佛两块蓝宝石似的，瑰丽无比。

　　恐怕没有几个女人会不喜欢亮闪闪的宝石，韩莹雪诸女立刻围了过来，连向来清冷的雪千寻也不例外，都是对着这两块石头评头论足起来。

　　耳中莺莺燕燕、鼻中暗香浮动，张扬连连摇头，道：“拜托，这又不是真的宝石，别那么激动啊！”

　　【初级光环石】（消耗品）

　　使用：将一个等级不高于3级的光环技能提升一级。

　　需要：有光环技能。

　　刷，不管有光环没光环的，所有人都把手伸向了张扬。

　　张扬满头黑线，看着雪千寻和水秀花香，道：“你们两个又没有光环技能，要了干嘛？”

　　韩胖子立刻帮衬，道：“就是，这又不是‘又粗又长’的东西，你们要了也没用！”

　　嘭嘭、啪啪，众女忍无可忍，逮着韩胖子就是一番拳打脚踢。

　　“有光环技能的，掷点吧！第一和第二，各拿一块！”张扬以队长的身份做出了分配决定。

　　众人立刻开始掷点，结果，已经被公认与系统有一腿的韩莹雪不出意料地以96点高居第一，而张扬则以92点排在第二，两人各分得一块光环石。

　　“奸夫淫妇！奸夫淫妇啊！”被打得满头是疱的韩胖子双手背剪，故作高人之态叹息道。

　　张扬打开技能列表，一排排技能立刻以三维投影的方式出现在他的身前，每一项技能说明都刻在一块金属质的平板上，他手指拨动，把体力光环给调了出来，然后将光环石给拍了上去。

　　刷，光环石立刻破碎，发出一道淡蓝色的光芒没入体力光环的平板上。

　　【体力光环】（等级2）：使光环影响下的团队成员的体力值提升8%。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。

　　韩莹雪却没有立刻把光环石用掉，而是美滋滋地左看右看，还不时地逗下卫烟儿，气得小丫头哇哇大叫。

　　两块光环石之后，BOSS就没有再出什么黄金器的散件，但还是有七件白银器，张扬分给了雪千寻两件，作为请她们来打BOSS的酬金。

　　“战御会长，我们继续去打第三个BOSS吗？”雪千寻可说是心满意足，这两天，她和水秀花香各收获了一件60级的黄金器套装部件，自然是乐得合不拢嘴了。

　　张扬看看时间，道：“马上就要到五点了，大家先下线休息一下吧！晚上七点，我们在图库拉要塞集合，最后一个BOSS在另一个方向，和这完全相了个反！”

　　众人都是点头，纷纷撕开传送符，回到了白玉城，鉴定一下装备、补充一些消耗什么的。

　　张扬也跑到了鉴定店，把愤怒护手给鉴定了出来，这装备的属性立刻飙长了一大截！

　　【愤怒护手】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+144

　　力量：+58

　　敏捷：+58

　　＜二级镶孔＞

　　装备：每次受到攻击可吸收100点伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：60级

　　目前，张扬已经有4件60级的黄金器套装部件，要是第三个BOSS火焰之王再出最后的靴子，那就能够凑齐一套了！到时候一到60级就是最顶级的黄金器套装，绝对碾压新副本“雷霆监狱”！


第两百二十五章 皇天公会

　　晚上七点，众人一一上线，而孙馨玉、星光无限也终于加入了队伍，一行十人立刻飞赴图库拉要塞集合。

　　穿过菲尔森林、辛洛尔盆地，众人终于在两小时后进入了燃烧平原。

　　燃烧平原名符其实，大地龟裂，河流中流动的不是水而是滚烫炽热的岩浆！在这样残酷的环境下，几乎没有植物可以生存，但能够生长下来的，都适应了这样的环境，像什么火焰花、烈焰草还都是极为珍贵的药材。

　　这里的怪物以火元素和石元素居多，岩浆里则有烈焰小鬼、赤火蜥蜴的存在，都是50+的怪物。

　　由于还没有探索地图，众人也只能按照老办法各自分头寻找。

　　张扬看了看韩莹雪，道：“这次再要被你第一个发现烈焰祭坛，那你就从路痴晋级成路神了！”

　　其他人都是连连点头。乱走也能找到地方，而且还不是一次两次，除了路神已经没有别的词语可以形容了。

　　张扬开着大地图，一边在自己分配的区域进行寻找，一边留意着的韩莹雪的位置，果然，不出意料，这路痴还没有走出100米就跑歪了，以螺旋形的行进方式开始乱跑，跟个没头苍蝇似的。

　　十几分钟后，代表韩莹雪的光点突然停了下来，然后就听她道：“哈哈哈，又是姐姐第一个找到了地方！”

　　众人也只有满头冷汗的份了。

　　张扬恍然，道：“所谓负负得正，路痴遇到全黑地图，反而撞对了地方！”

　　韩胖子满脑子不知道装的是什么，喃喃道：“痴汉进到全黑地带，撞对了地方，太他妈的形象了！”

　　大家火速集合，很快就来到了韩莹雪目前所在的地方。

　　这是一个巨大的祭坛，像搭积木似地高高矗立，共分成上中下三个明显的分层，高达数百米！就好像一个圆锥体从上到下被削成了六截，然后隔一层就去掉一截，再把剩下三层叠在一起。第一层的顶部大概有八个足球场那么大，第二层的顶部减小到三个足球场的大小，最后一层的顶部大概就一个足球场的面积了。

　　无论是祭坛上还是周围，到处是穿着祭司服装的黑衣人在来回穿梭巡游，有男有女，手里都拎着法杖，显然都是法术型的怪物。

　　【狂热的火神教徒】（精英，人型生物）

　　等级：58

　　生命值：58000

　　护甲值：300

　　张扬一拍大白熊，道：“上了！”

　　他当先冲了出去，一个野蛮冲撞，撞向了最近的一个怪物，刷地就是一斧头劈了上去。

　　“渎神者！”那名火神教徒立刻发出高呼，将法杖一指张扬，开始了吟唱火球术。

　　破魔击！

　　火神教徒的法术立刻中断，他立刻挥起法杖向张扬敲了过去，喝道：“异教徒，你要用鲜血来洗刷被玷污的灵魂！”

　　众人一拥而上，打断技能连连，这可怜的火神教徒从头到尾连一个火球术都没能放出来，就被队伍围殴致死！

　　“呸，就只会耍嘴皮子！”韩胖子扬了扬拳头，“老二大不是说出来的，而是干出来的！”

　　“胖哥，你这话说得太经典了！”猥琐二人组另一成员星光无限立刻用崇拜的眼神看向韩胖子。

　　这对活宝！

　　队伍继续前进，一路杀杀杀，两个多小时后，差不多就要到达第三层的祭坛了。精英怪经验多，大白熊也升了三级，达到了46级，不过，骑宠每升十级才会有一次属性上的飞跃，这46级的大白熊和40级的时候并没有太大的不同，就打高级怪的时候因为等级压制削弱的伤害有所提升。

　　而此时，在祭坛的入口处又来了一批人，都顶着皇天公会的头衔。

　　看到通往祭坛的路上并无一只怪物，而只有两边老远的地方才有怪物的存在，一剑倾城的眼睛立刻眯了起来，抬头看向高耸雄伟的祭坛上方。

　　“老大，有人比我们快？”一剑裂山向一剑倾城看去。

　　“不是吧，老大今天下午才接到杀三大BOSS的任务，竟然还有人能够走在老大前面？”一剑销魂不可思议地惊呼道。

　　一剑倾城凝目看着祭坛，道：“如果我没有猜错的话，那上面应该是大漠孤烟的人！”

　　一剑无情立刻一拍腿，道：“不错，也只有他们才能够和我们皇天公会一较高下！老大，现在怎么办？”

　　“当然去和他们会一会了！”一剑倾城露出热切的表情，“我早就期待和那个战御打上一场，看看谁才是中国区的第一坦！”

　　“哈哈，那肯定是老大了！”一剑裂山哈哈大笑，道，“老大手里的武器是50级的黄金器，一身50级的白银器套装，50级的白银盾牌，这装备绝对是当今第一流的！”

　　“就是，战御他们也就比我们早了一天拿下了火毒之地的死亡模式！不过，副本可不会出黄金器！”

　　“还有还有，老大昨天还得到了一只白银级的骑宠，人宠合一，不但生命值达到了1万9，伤害能力更是飙增，那什么战御就等着被老大狂扁吧！”

　　“哈哈，再把战御被老大狂揍的画面录下来，往官方论坛上一放，中国区第一坦的争论就不言自明了！”

　　一剑倾城倒是没有因为手下人的奉承而骄傲自大，虽然眼神中有一丝得意，但更多的却是冷静和对拍马者的鄙视，他缓缓点头，道：“走！”

　　皇天公会也就11个人，看来，一剑倾城和张扬一样，是喜欢走精英路线的人。他们飞快地循着张扬等人的行进路线追了上去。

　　又是十几分钟后，张扬他们登上了祭坛的第三层。在祭坛的最中间，是一个体型巨大的火焰生物，浑身燃烧着熊熊烈焰，右手握着一把战锤，充满了睥睨天下的气势，滚滚热浪更是烧炙得空气出现了道道肉眼可见的波纹！

　　在这火焰生物的周围，则是一圈半跪的火神教徒，共有十人，一个个都用狂热的目光仰头看着傲然屹立的火焰怪物。

　　【火焰之王塞尔】（黄金级首领，元素生物）

　　等级：60

　　生命值：500万

　　护甲值：1200

　　不过，在众人和BOSS之间还有着许多的火神教徒，要想打BOSS必然得先把这些怪给清了！

　　张扬正要下令清怪，但目光一凝，猛然转身看向十来个刚从螺旋型石坡纵马奔上来的不速之客！皇天？张扬一看到这些人顶着的公会名，立刻就把目光投向了最前面的一剑倾城身上。

　　这个上一世的中国区第一坦克此时一身银光闪闪的装备，背上一面三角形的盾牌，腰间一柄造型异常眼熟的斧头，张扬一眼就认出，这是和他身上一样的龙牙战斧！

　　光是这一发现，就告诉张扬，对方必然也打过半人马王宫，那么99%拥有振荡波这个技能！

　　一剑倾城的身下，是一头浑身赤红色的战狼，个头大得可以和狮子相比，充满了桀骜不驯的野性气息，不时地仰天狼嗥，白牙森森，相比于大白熊懒洋洋的憨态不知道要威猛多少倍了！

　　张扬立刻把目光放到了那只战狼上，不过，因为一剑倾城也隐藏了人物信息，连带着他的坐骑也成为了不可观察的目标。

　　“战御？”一剑倾城的目光很快就放到了张扬身上——对方的队伍中只有两个人背着盾牌，但一个有蓝条、一个有怒气槽，谁是战御自然是不言自明！

　　张扬骑着大白熊踏出几步，道：“一剑倾城？”

　　两人都没有显示人物信息，但凭着一股直觉，都认定了对方就是自己预料中的那个人！

　　“哈哈！”一剑倾城爽朗一笑，道，“一战如何？”

　　张扬也笑了笑，道：“输得一方，复活后当面撕开传送符走人！”

　　一剑倾城没有丝毫犹豫，道：“好！”

　　谁都不会放心在打BOSS的时候边上还有别的队伍存在，到时候只要集火把对方的坦克轰掉，那么对方的团队必将瞬间崩盘！所以，即使张扬不提，一剑倾城也会做出同样的要求。

　　“单挑还是群殴？”张扬随意一问。

　　“痛快点，一战定胜负！”一剑倾城对自己充满了必胜的信念，这是一个高手必然要具备的素质，若是你连战胜对方的信心也没有，那么打起来的时候你又能发挥出多少实力？

　　“好！”

　　张扬刚想策动大白熊上前，却猛然被孙馨玉拉住，这冷冰冰的女人道：“我来！”她的目光中闪动着好战的光芒，这个女人就是见不得高手！

　　上一世，孙馨玉虽然没有加入过战队联赛，但中国区大大小小有点名气的高手都被她刺杀过！影舞女王的名号就是通过无数次成功刺杀积累起来的！

　　不过，上一世孙馨玉与一剑倾城一共打过三次，孙馨玉以2次成功击杀、1次遁逃小占上风！不过，刺杀和决斗是两回事，刺杀不但有先手优势，对方还半点没有防备！但决斗就不一样了，或许仍有先手优势，但对方也有了心理准备，必然有一套应对的方案！

　　再说了，双持型的盗贼遇上高护甲、高免伤的盾甲战士，在先天上就吃了亏！而且，张扬隐隐猜到对方的坐骑并不是像白骨战马一样的掉落坐骑，而是通过封印捕捉到的战斗坐骑！

　　虽然不知道品阶如何，但职业上受制，还要受骑宠加成的影响，孙馨玉的胜算绝对不超过1成！


第两百二十六章 奶死你

　　换了平时，败了就败了，也就损失当前等级的经验值而已，多杀些怪就赚回来了！但现在不同，不仅仅是丢了一个BOSS，还关系到任务的成败，张扬绝不能由得孙馨玉任性。

　　但直接了当地孙馨玉说“你不是他的对手，闪一边去”的话，这冰块不炸锅才怪！

　　张扬立刻道：“还是三战两胜吧！”

　　一剑倾城微一思索，就道：“好！不过，无论前两局胜负如何，我都希望和战御兄一较高下！”

　　“行！”

　　另一边，一剑裂山立刻道：“老大，看来战御是怕了，知道不是老大的对手，想依靠另外两场战斗来挽回局势！”

　　“嘿嘿！”

　　皇天的人都得意地笑了起来，拍马屁固然是一方面，但同样也是因为他们对一剑倾城充满了信心，这是一份自豪和骄傲！

　　“战御兄，为了保证公平，免得出现故意的职业相克，咱们同时派出上场人员如何？”一剑倾城淡笑着说道。

　　张扬点点头，表示同意，并在队伍中说道：“冰块，你打第一场！”

　　孙馨玉很不满意，她要战的可是一剑倾城，偏偏张扬耍花招让一剑倾城避开了她！但她自己说“我来”的，以她的性格也不会做出食言的事情，当即只是冷冷地瞪了张扬一眼。

　　“战御兄，开始吧！”

　　立刻，双方阵营中各走出一个人来。

　　大漠孤烟派出的自然是孙馨玉，而皇天派出的居然也是一名盗贼，叫“血如花”。

　　张扬微一思索，立刻想起了这个血如花的身份来：在上一世，他就是一剑倾城所率“天海电子”战队中的主力盗贼，虽然没有跻身中国区十大贼皇之列，但能够成为天海电子这支S级联赛中数一数二强队的主力盗贼，实力绝对不容小窥！

　　两个盗贼都没有什么废话，立刻进入了潜行状态，场面立刻变得极为安静，只是这平静之中却隐藏着无穷的杀机！盗贼与盗贼之间的战斗最是凶险，可能大家会捉半小时的迷藏，然后在10秒钟内就分出了胜负！

　　一分钟、两分钟、五分钟、十分钟，两个盗贼都很沉得住气，谁也没有暴露出身形，从而让对方抓住了先手，瞬间就被轰杀！

　　张扬一笑，道：“倾城兄，不如咱们同时进行第二场切磋吧！”

　　“好！”

　　“贫血战士，我来！我来！”

　　“扬子，让胖哥射得他们娇喘连连！”

　　“会长，我来吧！”

　　“战御会长，我来吧！”

　　众人纷纷请战！

　　张扬想了想，道：“雪妖女，你上！”

　　韩莹雪一愣，她是绝对的懒人，根本不好PK的事，一直在边上看热闹，哪想到张扬偏偏挑中了她！她连忙摇了摇头，道：“我可是奶妈，加血可以，输出可不关我的事！”

　　张扬哈哈一笑，道：“没事，你前几天不是买了本《腐蚀之毒》吗，就给对方上这个DOT，没了就补，然后就不管三七二十一，给自己加血就得了！”

　　以韩莹雪如今的装备，除非遇到一轮超级爆发，直接把她秒掉，不然以她的奶力可以轻轻松松加起任何单目标的攻击！当然，遇上毁灭打击的话，她就要头痛了！可对方只有一剑倾城一个战士，显然是要在第三局对阵张扬，不可能被韩莹雪遇到！

　　装备好的奶妈，就是奶，也能活生生把人奶死！

　　一番商量后，双方同时派出了第二场战斗的人员。

　　韩莹雪VS爆炎飞火！

　　爆炎飞火是火焰法师，看他一身银光闪闪的装备，套装即使没有凑齐也差不多了，手上所持的法杖也是50级的白银器，法伤已经堆上了1300+，绝对是目前最顶级的装备了！

　　不过，真要拼起装备来，韩莹雪可是绝不会吃亏的，她身上可是有五件黄金器，法伤高达1800，绝对是中国区、不，可能还是全世界法系里法伤最高的无上存在！

　　两人一出阵，爆炎飞火也不废话，火焰之心一开，立刻搓起了炎爆术！

　　【火焰之心】：使火焰法术伤害提升10%，持续10秒。冷却时间：3分钟。

　　【炎爆术】：向目标投掷一枚巨大的火球，造成相当于300%法伤的火焰伤害。吟唱时间：2秒。冷却时间：10秒。射程：30米。

　　而韩莹雪立刻启动饰品巫师之垢，把法伤提升到了恐怖的2500点，然后一个腐蚀之毒丢到了爆炎飞火身上。

　　【腐蚀之毒】：以暗影的力量腐蚀敌人，在15秒内造成相当于200%法术伤害的暗影伤害，该效果无法叠加。冷却时间：1秒。射程；30米。

　　韩莹雪紧接着又给自己上恢复术、愈合祷言、套盾，唱光明术，完全无视爆炎飞火的存在，根本不管对方的攻击有没有扔到，就那么对着自己狂加血。

　　爆炎飞火一见，差点一口血喷了出来！这……哥可是高手啊，拜托你有点技术含量好不好，好歹也走走位，用用什么极限距离战术，让哥唱不完法术！要不，你搓惩戒之光和哥对轰也行啊！还没打就开始加血，你把哥当怪物打呢？

　　没错，韩莹雪没什么PK技术，但她加血能力却是一流，管你怎么着，你要打赢我，就要打光我的血，我加不就成了！

　　两秒后，一枚巨大的火球从爆炎飞火的法杖顶端飞出，啪地打在了韩莹雪的身上！

　　吸收！

　　韩莹雪的头上顶着一个圣洁之盾呢，因为施放时她拥有2500点瞬间法伤，所以可以吸收的伤害高达5000点，爆炎飞火至少还得轰出一击才能破盾！

　　韩莹雪这才恍语，啊，原来我顶着盾能够吸收伤害呢！她连忙改用惩戒之光向爆炎飞火轰去。

　　爆炎飞火更加吐血，心道对方居然派出这种PK白痴和他打，这不是摆明了看不起他吗？这是赤裸裸的打脸啊！

　　-1005！

　　-3723！

　　韩莹雪的惩戒之光轰出，同时腐蚀之毒也跳了一下，扣掉了爆炎飞火4700+的血量，吓得他顿时一身冷汗！他总共才8000出头的血量，瞬间被带走一半多，哪能不把他惊个半死！

　　乖乖，这女人的法术伤害究竟达到了多少，太他妈的坑爹了！

　　-2012！

　　同时，爆炎飞火的火球术也砸到了韩莹雪身上，终于破开了她的护盾，造成了伤害。

　　【火球术】：发出一枚火球，对目标造成相当于200%法伤的火焰伤害。吟唱时间：2秒。射程：30米。

　　+5034！

　　愈合祷言立刻发挥作用，给韩莹雪恢复了一次血量。

　　日！

　　皇天公会里的顶级牧师也会愈合祷言，爆炎飞火自然知道这法术的法伤加成是200%，也就是说，对方的法伤高达2500点，比他整整高出了一倍！

　　他连忙一个“寒冰屏障”，解掉了身上的腐蚀之毒，然后调头就跑，一个闪现，与韩莹雪拉开了足足有100米以上的距离，然后给自己打起了绷带。

　　韩莹雪一见对方居然跑了，顿时信心大增，忙拔腿追了过去。

　　不过，等她奔进30米的最大射程时，爆炎飞火也差不多把一根绷带打完了，再加上喝了一个血瓶，恢复了3000点血量。

　　韩莹雪也没意识到对方身上的腐蚀之毒已经解了，立刻站定了去读惩戒之光。

　　爆炎飞火可比她老道多了，“啪”地一下，手一扬，一道火光顿时在韩莹雪的身上爆开，对她造成了1450点伤害，然后立刻向后退，把与韩莹雪的距离拉开30米。

　　【火焰冲击】：用火焰对目标发动一次冲击，造成相当于100%法伤的火焰伤害。施法时间：瞬发。冷却时间：8秒。射程：30米。

　　韩莹雪的惩戒之光立告中断。

　　她也没当回事，立刻搓起了治疗法术，给自己补血。

　　爆炎飞火立刻跑进30米的最大射程，开始搓起了炎爆术！

　　如果韩莹雪有PK意识，这时候只要后撤一步，就能让爆炎飞火的炎爆术同样因为超过最大射程而中断！但她哪里顾得上，一个强效治疗术读完，见对方进入了惩戒之光的射程，连忙读起惩戒之光。

　　爆炎飞火的炎爆术已然读完，射出一枚巨大的火球，然后立刻向后退。

　　-3963！

　　韩莹雪的身上立刻飘起一个巨大的伤害数字，而惩戒之光却因为对方退出了射程而自断宣告失败。她连忙给自己加上已经冷却结束的愈合祷言、圣洁护盾，再开始唱大光明术。

　　爆炎飞火踏前一步，一个法术反制后，紧跟着读起了火球术！

　　【法术反制】：立刻中断目标施法，并使目标在接下来的三秒内无法施放同系法术。施法时间：瞬发。冷却时间：30秒。射程：30米。

　　韩莹雪的大光明术立告中断，同时，所有神圣系的法术全部进入了三秒强制冷却，而唯一可以使用的只有腐蚀之毒，这是使于暗影系的法术。

　　这时候，韩莹雪才发现，原来对方身上的腐蚀之毒已经没了，闲着也是闲着，她立刻补了一个上去。

　　两秒后，爆炎飞火的火球术吟唱完毕，啪地一下砸到了韩莹雪身上。

　　吸收！

　　+3602！

　　圣洁护盾吸收了火球术，而愈合祷言却为韩莹雪恢复了大量的生命值，一下子就把她的血量回满了！

　　爆炎飞火顿时傻了，他的暴发技能火焰之心开过了，反控制技能寒冰屏障用过了，控制技能法术反制刚刚开始冷却，但对方却还是满血！更倒霉的是，他只有7000血量，却挂上了一个腐蚀之毒！

　　堂堂一个高手，居然要被一个PK白痴给活生生奶死了！


第两百二十七章 一剑倾城

　　卫烟儿笑得满地打滚，最后笑得实在不行了，就靠在孙馨玉的身上，捂着肚子还在嘴角一抽一抽。

　　相反，皇天方面的人都是个个脸色难看得紧！

　　爆炎飞火的实力，他们都知道的清清楚楚，那可是仅次于一剑倾城，可以与血如花相媲美的大高手！是被一剑倾城花重金请回来的强力队友，不但副本输出手法高超，PK更是高手中的高手！

　　可这么一个高手，居然要被一个PK白痴给活生生地奶死？换了谁都不好受啊！

　　爆炎飞火还在垂死挣扎，不断地走位、但韩莹雪吃了次亏，学乖了，除了给对方补腐蚀之毒外，压根儿就不管他，就给自己加血！

　　-721！

　　巫师之垢的作用时间早已经过去，韩莹雪恢复到了正常的法伤，腐蚀之毒每三秒一跳的伤害也从1000下降到了700，但15秒的时间依然可以给爆炎飞火造成3600左右的伤害。

　　腐蚀之毒又是瞬发的，而且还是360度全方位发射不用瞄准的，爆炎飞火想玩什么走位、30米、31米最远射程中断法术的小技巧也毫无作用。

　　又是30秒后，腐蚀之毒跳起了最后一次“-752”的伤害，爆炎飞火也憋屈无比地被痛掉了最后一丝血量，挂了，还爆出一件白银器护手，被皇天公会的人立刻拣了回去。而韩莹雪却是一个大光明术加起，还是满血状态！

　　“哇，表姐威武！”卫烟儿乐得哈哈大笑。

　　韩胖子等人也是一番称赞，这奶妈确实不是盖的，满血获胜，奶死人不偿命啊！

　　皇天的牧师一剑销魂把爆炎飞火救了起来，一众人都是脸色难看，而爆炎飞火更是脸色铁青，恨不得再上去和韩莹雪PK一把，输得实在是太丢脸太憋屈了！

　　爆炎飞火可以接受失败，但败在韩莹雪这个PK白痴手里，却有种让他想要撞墙的冲动！但他也知道，即使再给他一次机会，还是要败在对方手下，没办法，双方的法伤差距太大，另外，对方的加血手法也太高明了！他不禁怀疑，即使双方法伤相同，自己就真得可以打败对方吗？

　　第二场已经打完了，但第一场的两位却还在躲猫猫！

　　一剑倾场城策动着战狼而出，道：“战御兄，你我也该一战了！”

　　张扬哈哈大笑，也拍着大白熊迎出，道：“来，战个痛快！”

　　皇天诸人原本对一剑倾城充满了必胜的信念，但看到张扬骑着坐骑出战，便猜到对方也拥有了战斗坐骑，这信心咻地一下，就下降了一大截！

　　“白银级战斗坐骑可没有那么好抓的，战御的骑宠肯定是青铜级、说不定还是黑铁级的，没看那白熊一副懒洋洋要死不活的样子嘛！”皇天众都这样安慰自己。

　　张扬看着一剑倾城，一剑倾城也同样盯着张扬，两人陷入了短暂的僵持、对视。

　　短短三秒之后，张扬率先发起了进攻，大白熊咆哮一声，向着一剑倾城狂冲过去。

　　20米、15米、10米！

　　野蛮冲撞！

　　大白熊犹如一道流星，奇快无比地撞向战狼！

　　就在这一瞬间，战狼的身上突然闪动起一道音波，刷地一下，在一瞬间爆发出快到惊人的高速，间不容发地急闪开三米，躲开了大白熊的这一击撞击！

　　“好！”张扬心中暗赞一声。虽然双方都不知道对方的骑宠究竟是什么属性，但可以通过和同类型的怪物比较，得到一定的了解。所以，一剑倾城判断出大白熊拥有类似冲锋的技能，以“野性迅捷”予以应对。

　　[野性迅捷]：提升50%的移动速度，待续5秒。冷却时间：30秒。消耗：20集中。

　　这是狼类、豹类、虎类、狮类野兽统一具有的技能！

　　两人同时挥起战斧，向对方劈了过去。

　　挥空！

　　挥空！

　　张扬和一剑倾城都是策动坐骑，奇快无比地让过了对方的攻击！普通攻击有明显的攻击痕迹，像张扬要挥斧进攻，就必须先将斧头往后扬，然后才能挥出去！

　　攻击间隔越长的武器，就会对角色产越加沉重的感觉，必须把武器扬得更高，才能蓄足足够的力量挥出去！相反，像匕首之类的轻短武器，只要刷地一下就能捅出来，因此从递出武器到击中目标，只有1秒多的时间！

　　蓄力越长的攻击，那么就越是容易躲闪，有着很明显的攻击路线！所以以张扬和一剑倾城的实力，躲避玩家的普通攻击对他们而言是小菜一碟！

　　那就只有看技能了！

　　技能的发动毫无征兆，只要达到满足发动技能的条件就随时可以使用，快，这是技能的一个特点！有些技能还自带锁定目标的功效，那么玩家就是想躲也躲不了！

　　技能、就只有用技能才能对抗！

　　不过，有趣的是，张扬和一剑倾城都是盾甲战士，没有造成伤害、也没有受到伤害，那就不会有怒气值，只能靠每秒两点、两点的自动增加！而没有足够的怒气值，就无法发动技能！

　　血怒！

　　张扬立增30点怒气，加上战斗中自动增加的怒气，达到了36点。

　　同样，一剑倾城也发现张扬是绝对的高手，普通攻击是基本难以命中目标，立刻也开启了血怒技能。

　　两人再度向对方冲了过去。

　　格档！+30怒气。

　　格档！+30怒气。

　　-0！

　　-0！

　　两人同时开启格档技能，封架住了对方这一次攻击，格档反伤遇到彼此超高的护甲值根本无法造成伤害，而后续的盾牌猛击，双方也一个都没有使用，知道即使打出来也是被完全吸收的份，白白浪费了怒气！

　　身形交错而过，甚至没有给坐下骑宠进行攻击的机会，两人又已经分开了！

　　是个对手！

　　双方都知道对方手里捏着格挡，因此都使用了碎甲这个只有一秒冷却、耗怒极少的技能来骗出对方的格档。

　　刷，两人再度调转坐骑的方向，又向彼此冲击了过去。

　　振荡波！

　　振荡波！

　　惊人的相似，两人同时打出了振荡波，把对方打进了昏迷状态，但就在一瞬间之后，张扬和一剑倾城同时以战士之怒解掉了负面效果，再度向对方杀了过去。

　　-4600！张扬的毁灭打击，暴击。

　　-2040！张扬的横扫。

　　-3508！一剑倾城的毁灭打击，暴击。

　　-0！一剑倾城的强力打击。

　　双方技能、装备上的差距立刻体现了出来！

　　张扬的护甲值920、吸收伤害属性930，而一剑倾城因为是白银器盾牌，只有600点护甲、600点吸收伤害属性！况且，张扬还拥有鹰眼减掉对方300点的护甲值！

　　一剑倾城的目光立刻凝结起来！对方的装备之好，有点超出了他的意料！

　　调转坐骑的方向，双方又杀了过去。

　　一熊一狼再度交错而过，但这一次有了不同！张扬突然控制着大白熊一个转身，尾衔在了一剑倾城身后！

　　这、这是怎么做到的？

　　双方观战人员都是目瞪口呆！因为角色在高速奔行停下来的时候，必然得有一段缓冲，可看张扬刚才那一停一转，并没有丝毫的滞涩，仿佛行云流水一般，给人一种视觉上的极高享受！

　　张扬淡淡一笑，这是专为战斗坐骑研究出来的“回旋步”，可以将冲击力借着回旋的方式卸掉，并转化成前进的动力，免去了启动时的加速！这是使用地面战斗坐骑必修的功课，不过，放到这一世，至少还要半年以后才有玩家研究出来，并最终发扬光大！

　　追在一剑倾城的屁股后面，张扬立刻挥斧出手，大白熊也用一只粗壮的爪子去撩击战狼的后腿。

　　一剑倾城又惊又奇，他无法理解张扬是如何追在自己的身后！但事已至此，他也只有极力摆脱！但任他如何转向，或虚或实，都无法摆脱掉张扬，始终被对方追在后面猛削！

　　足足被张扬砍了二十几秒，一剑倾城的血量从19000+锐减到了5000，终于撑到了骑宠野性迅捷的冷却完毕，他连忙启动，刷地一下，猛地蹿出了老远，摆脱了张扬的尾行！

　　野蛮冲撞！

　　在一剑倾城拉开10米左右时，大白熊立刻飞将军一般撞了上去！

　　如果一剑倾城不是被张扬追在后面，他倒是可以向左右躲开，但他目力不能视后，哪还能及时反应过来，坐下战狼顿时被大白熊撞个正着，打进了一秒的昏迷！

　　盾墙！

　　狂怒恢复！

　　+4992！

　　一剑倾城终于被逼出了保命大招，但身上挂着毁灭打击减75%治疗的负面效果，狂怒恢复的功效立刻大减！

　　皇天众都是面如土色，除了一开始一剑倾城还能与张扬显出平手之势，但随着张扬的发力，一剑倾城就陷入了完全的被动，被操作到死只是时间问题！

　　……这个战御，真得那么厉害！平时都能满血把自己操作死的会长，居然硬生生反过来被人操作到死？这是何等的不可思议！

　　削削削！

　　张扬没有手下留情，很快就将一剑倾城剩余的血量打掉！

　　嗷呜一声，战狼顿时化成一道血光飞进一剑倾城的背包，而一剑倾城也猛然从坐骑上摔了下来，“啪”地倒在地上，挂了。一只银光闪闪的靴子爆了出来，静静地躺在一剑倾城的边上。

　　没办法，张扬可是拥有超越游戏好几年的操作、战术和意识，况且在装备、技能上又全面占优，这要还不能干净俐落地干掉对方，那真是丢脸了！

　　又败了！

　　皇天众都是脸色难看，现在他们唯一的奢求，就是血如花能够争气点，扳回一局，免得吞下0：3的鸭蛋，别输得太过难看！

　　然而，这注定是一个奢想！

　　忽！

　　血如花的身影突然从潜行状态下现出，但头上却飘着一个旋转的星星，这是被偷袭昏迷了！

　　孙馨玉也随后显形而出，两把寒光森森的匕首连动，在血如花的背后带起血花飙射，偷袭时间结束之后，又是一个肾击，继续刷刷刷地连削！

　　只见血如花的血条是突突突地直掉，十秒钟不到就身形一歪，倒了！

　　这时候，一剑销魂才刚刚把一剑倾城救起来！因为救人法术有5分钟的冷却时间，只得换另一个学会了“救赎”技能的治疗来救人。

　　三战、三败！

　　皇天的人都是脸如土色，可个结果是他们事先怎么也无法料想到的！居然败得如此之惨！

　　一剑倾城不愧是日后中国区最强战队的领袖人物，虽然眼神中闪过一道失意，但立刻就收了起来，反倒是战意更浓！他爽朗一笑，道：“战御兄果然名不虚传！受教了，改天再做请教！走！”

　　他当即撕开了传送符，没有一丝的拖泥带水，极有大将之风。

　　皇天的其他人也纷纷撕开传送符，看向大漠孤烟诸人的目光也充满了战意。

　　刷刷刷，一道道白光涌过，皇天的人很快就全部传送走了。

　　“切，就这水平，还敢说什么中国区第二强会！”韩胖子不屑地哼哼道。

　　“就是！就是！”卫烟儿点头应和，“贫血战士真坏，有打架的事情居然不让我上！”

　　张扬一笑，道：“行行，下次有架打，第一个就派你上！”卫烟儿这才满意。

　　看着一剑倾城消失的地方，张扬微微有些失神：那一剑倾城城府极深，虽然惨败，却毫不动声色，是个劲敌啊！

　　他现在的优势是比别的高手多出五年的游戏理解。但随着时间的推移，这个差距将变得越来越小！别人都会进步神速，而他的进步却是相对很小，因为他已经站在很高很高的高度，能够提升的空间越来越小！

　　孙馨玉走了回来，不爽地瞪了张扬一眼。

　　张扬笑了笑，道：“没人打扰了，咱们快点把小怪清了，准备开BOSS了！”

　　众人分成两组，张扬和星光无限各带一队，以两面包抄之势将第三层祭坛上的怪物清了个遍。还好，这祭坛就一个足球的大小，短短半个小时之后，两支队伍就汇合到了一起，而目前残剩下来的怪物，就只有BOSS和它周围的十只精英怪了！

　　“星光，你拉那十只精英怪，有没有问题？”张扬向星光无限问道。

　　“没问题！”星光无限拍拍胸脯道。

　　“好，等下开打，我拉BOSS，星光坦小怪，大家先把小怪杀了，再回过头来砍BOSS！”


第两百二十八章 火焰之王塞尔

　　“上！”

　　张扬让星光无限走在最前面，让他获得所有怪物的原始仇恨，方便他拉怪。

　　“渎神者，受死！”那十个火神教徒纷纷站了起来，手中法杖直指星光无限，开始唱起了火球术。而BOSS也挥动着巨锤，向星光无限砸了过去。

　　圣盾术！

　　星光无限连忙开启“无敌”技，闯进了怪物阵中，脚下踩出奉献术，战锤连挥，开始拉怪。

　　张扬也是一个野蛮冲撞直迎BOSS，血怒开启，立涨30点怒气，以一记平砍、碎甲再跟一个横扫，迅速建立起仇恨。

　　轰！

　　火焰之王塞尔的身体内涌出一道火浪，幅射向四面八方，在所有人的头上飘起一个“-1000”的伤害，半径范围至少有40米！

　　“叮！火焰之王塞尔释放了火焰喷涌！”

　　张扬连忙拉着BOSS往边上走，远离众人。

　　轰！

　　又是一道火浪从火焰之王塞尔体内喷射而出，不过，因为已经被张扬拉开了一段距离，这一次只对韩胖子、水仙花开、水秀花香三人造成了伤害。

　　“水秀，你来加我，雪妖女，加好星光！”张扬说道。十个精英法术怪的集火相当地恐怖，只有韩莹雪这个超级大奶才能加得起来！

　　孙馨玉等人立刻施放群伤技能，尽快杀掉这些小怪，让好韩莹雪腾出手去加张扬。

　　除了雪千寻和水秀花香外，其他人完成的50级职业任务都是完美级的评分，输出、治疗职业得到的都是50级的黄金器武器，坦克则是盾牌，因此，团队的输出能力非常强悍，一分钟的时间都没到，就把十只精英怪杀得干干净净！

　　众人解决了小怪后，就纷纷迎上了BOSS。

　　“哎呀，这BOSS的火焰抗性好高！”水仙花开扔出一个炎爆术，理论上应该有6000左右的攻击，却仅仅只造成了3000点伤害，直让她欲哭无泪。

　　“下午打树人BOSS的时候，你有火焰易伤，现在遇到火系的BOSS，也该吃下瘪了！”

　　不过，水仙花开的伤害锐减，雪千寻的伤害却是暴增！她是冰法，冰霜伤害在打火系BOSS的时候，却是有易伤加成，那伤害排名已是超过了有大白熊相助的张扬了！

　　“#！#￥—*！”火焰之王塞尔说着谁也听不懂的话，挥动着锤子对着张扬猛敲。BOSS的肉搏伤害并不高，只有7000上下，但附带同等数值的火焰伤害，每一次攻击合计可以带走张扬8000+的血量。

　　而火焰喷涌每隔一秒就会释放一次，相当于光环效果，伤害十分得生猛，除了张扬，其他人都是1000、1000地不断掉血，韩莹雪和水秀花香虽然奶力强劲，却也加不起这么多人。

　　“星光、水仙，你们两个退出BOSS的群伤范围，减少一些治疗压力！”张扬立刻做出安排。

　　星光无限和水仙花开虽然不怎么甘心，但一个是坦克没什么输出能力，一个又遇到高火抗无计可施，也只能无奈地退出战局。

　　减少两人后，韩莹雪和水秀花香的压力大减，局面顿时稳定下来。

　　张扬与骑宠“合体”后，血量直逼3万大关，BOSS每次攻击不过打下他四分之一多的血量！而坦克的血量越高，治疗的容错性也越高，也越少会出现治疗溢出的迹象！

　　相比于魔冠树人王，火焰之王塞尔打起来显然要容易得多，只要坦克够强、治疗够猛，就成了一盘菜，可以被很轻松地虐死。

　　80%、60%、40%……BOSS的血量直泄而下。

　　韩胖子不禁感慨道：“终于遇上一个不变态的BOSS了！”他对下午魔冠树人王一脚踩死一大片的画面还是记忆犹新。

　　“是啊！”想到树人BOSS，众人都是赞同地点起头来。

　　其实，火焰之王塞尔在众人眼里看来显得很菜，那是因为他们的装备够强！要是换上一个装备稍差点的坦克，BOSS双7000的攻击差不多就能直接秒人了！

　　30%、20%、10%！

　　像火焰之王塞尔这种BOSS，就是属于纯粹吃装备的类型，只要装备达标了，那么打起来就很简单，反之，则只有不断灭团的份，牵扯不到什么战术。

　　不过六分钟的时间，BOSS那庞大的身体就轰然倒下，燃烧的烈焰也瞬间熄灭，只有一颗人头般大小的赤红色球体，还在不断散发出灼人的烈火。

　　张扬连忙跳下坐骑去拣那东西，手一触到，他的头顶就1000、1000地跳起伤害。

　　【火焰之王的熔核】（任务物品）

　　物品描述：好烫！

　　他连忙将东西塞进背包，这下子，三大任务物品已经集齐，可以回去交差了！

　　“贫血战士，快点，我的靴子呢！”卫烟儿跑过来催促张扬快点开尸。

　　张扬翻拣一下，把BOSS掉落的所有黄金器套装部件先拿了出来，一一按职业分配出去。可惜，他所差的最后一件套装的部件愤怒长靴并没有出。

　　除了四件套装部件外，还另有两件散装，分别是一条物理输出的项链和坦克的戒指。

　　张扬拿到了那枚烈焰狂暴之戒，可惜，要到60级才能装备。

　　东西分完，众人也就一一传送回白玉城，都已经过了12点，早该去上床睡觉了！

　　一夜无话，第二天早上锻炼回来，张扬登上游戏，先去把烈焰狂暴之戒鉴定了出来。

　　【烈焰狂暴之戒】

　　体力：+50

　　力量：+50

　　装备：受到攻击时吸58点伤害。

　　需要等级：60

　　还没有等他开溜，卫烟儿和韩莹雪也分别上线，抓着要他帮忙鉴定装备。另外，百发一中、水仙花开也与纤纤集团广告部的人把赞助费给敲定了：每个月，纤纤集团资助大漠孤烟100万活动经费，拿下一个副本首通奖励每个队员10万大洋，刷新一次副本竞速，奖励每个队员1万大洋。

　　至此，大漠孤烟开始向半职业化公会转变，张扬也重新设定了一下公会成员等级，共有三个大等级。

　　第一个等级，就是会长、副会长以及几个官员，每个月有固定2万的薪水。

　　第二个等级，为核心成员，又细分为1-5团五个等级，月薪从1000-10000不等。另外，有一技之长的生活类玩家，只要完成每个月的采集任务，也能得到1000-3000不等的补贴，多劳多得。

　　第三个等级，就是普通会员，这个等级可没有工资拿。

　　但张扬说了，只要在副本、或是团队大战中表现出色，人人都有机会晋升到核心成员！而核心成员也不要以为可以高枕无忧，若是表现不好，随时都有可能被刷下来！

　　有了实实在在的奖金刺激，会员们的干劲也个个十足！在别的半职业化公会里，赞助费基本被官员一级刮分得七七八八，而张扬给官员级别的待遇并不高，赞助费基本花在了核心成员上。

　　这样的反差，却是让普通会员们更加信服张扬，因为他们感觉到公会的官员并没有把他们当作牟利的工具！

　　一时之间，大漠孤烟的名气又涨了一大截，如此丰厚的会员待遇，顿时吸引了不少高手的加盟！反正是玩游戏，加入大漠孤烟还能每个月赚个几千块，何乐而不为呢？

　　张扬有小卖部的支持，一群骨干队员光是分分卖装备的钱，每个月都有好几十万，自然不用去动赞助费的脑筋，而以后打下领地后，收取传送费更是可以赚得盆满钵溢！

　　拥有超前五年的游戏经验，张扬比别人站得更高、看得更远，放弃一点点小利益，却能得到最可贵的人心！以后攻占领地，公会上下必然齐心，人心可用，那自然是战无不胜、攻无不克！

　　随着达到50级的玩家越来越多，坚铁锭的销售也迎来了更高的热潮，而火抗药的销量也稳步提升，小卖部昨天的盈利额已经达到了170万金币。

　　张扬满意一笑，利用城主传送来到图库拉要塞，召出大白熊，往死亡平原赶去，找瑟琳娜公主交还任务。

　　没有飞行坐骑真是不方便啊！遇到山要绕，遇到河要绕，遇到悬崖更要绕，两个多小时后，张扬才终于来到了暮光山。

　　都已经过了两天，这漫山遍野的怪物自然全都刷新了出来，张扬急着交任务，直接纵熊冲到了灰影墓穴的入口处，一路开着火车直往墓穴深处跑，直等怪物多得实在受不了了，才一个虚空之影脱离战斗。

　　坐下吃点心回满血量，张扬又开起了火车，然后以重装待发结束了虚空之影的冷却，再一次脱离了战斗。

　　这下，他只好老老实实地杀怪前进了。

　　但虚空之影还是帮助张扬至少节省了一个多小时的时间，半小时之后，张扬就进入了墓穴最深处的墓室。

　　那个悲催的亡灵巫师还没有刷新，美丽的睡公主依然躺在石台上，等待着屠龙勇士的拯救。


第两百二十九章 助王伐逆

　　拍拍瑟琳娜公主的脸，不出意料地毫无反应，张扬叹了口气，只好再度献出自己的“真爱之吻”。

　　“嗯——”

　　瑟琳娜发出一声低低的呻吟，幻影再度投射而出，站在了张扬的跟前。她看着张扬，道：“战士，你怎么还没有出发？”

　　姐们，太小看哥哥了！

　　张扬从背包里取出火焰之王的熔核等三件任务物品，一一放在地上，道：“公主殿下，我已经把你需要的东西全部收集齐了！”

　　瑟琳娜看着地上那三件物品，露出吃惊的表情，道：“战士，你的勇敢和强大，大大超出了我的预计！谢谢你，有了这些材料，我就可以制作出存贮灵魂的容器了！”

　　“叮！你完成了任务：存贮灵魂的容器，获得了20万经验！任务时间：2天，任务评分：完美！”

　　“叮！你获得奖励：愤怒长靴！”

　　张扬连忙翻开背包，只见一双闪动着金黄色光晕的靴子正静静地躺在一个角落！

　　【愤怒长靴】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+144

　　力量：+58

　　装备：每次受到攻击将吸收116点伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：60

　　一套了！张扬满意地笑了起来。

　　“战士，我将施法制作容器，请保护我，不要让任何东西打扰到我！”瑟琳娜向张扬正容说道。

　　张扬点点头，道：“公主殿下请放心！”

　　瑟琳娜的幻影张开双手，开始吟唱起苦涩难懂的咒文，刷刷刷，一道道色彩各异的光芒从她的双手中射出，地上那火焰之王的熔核等三件物品纷纷悬浮起来，绕着瑟琳娜的幻影做起了高速的旋转。

　　一个长长的施法进度条在瑟琳娜的头像下显现出来，大概要两分钟的时间才能读完。

　　还好，虽然瑟琳娜说可能会有什么东西出来干扰她，但事实上四周一片安静，连半只怪都没有冒出来，张扬无聊地等着瑟琳娜完成制作灵魂容器。

　　刷，一道耀眼的光芒闪过，瑟琳娜终于完成了制作，一只只有巴掌大小的盒子出现在地上，通体赤红色，材料非石非金非木，上面符刻着无数道咒文。

　　瑟琳娜的幻影露出了十分明显的疲倦之色，虚弱地道：“战士，灵魂容器已经制作完成了！现在，请带着它进入王宫，把那伪装我的亡灵杀掉，再以咒文启动灵魂容器收取我另一半的灵魂！然后，你立刻带着灵魂容器返回这里，有了完整的灵魂，我就有足够的力量解除封印！”

　　“叮！瑟琳娜公主向你发布了任务：夺回灵魂，是否接受？这是主线任务链中的其中一步，完成整个主线任务链，你将得到丰厚的奖励！”

　　接受。

　　不过，跑到王宫去杀公主？

　　张扬不禁一寒，要知道，王宫里到处是禁卫、魔法师，等级至少在80级以上，他一个还没到60级的小战士跑进去，那绝对是羊入虎口！别说杀公主，能不能通过王宫第一道大门都是一个很大的问题。

　　“公主殿下，王宫守卫森严，恐怕我没有办法接进那个冒牌货！”张扬相信游戏中绝不会放一个无法完成的任务，连忙发问。

　　瑟琳娜点点头，道：“很好，你没有鲁莽地想要闯进王宫去！带上这块玉佩，这是我的信符，你可以一路通畅无阻地进入王宫！”她指着腰间佩戴着的一块十分精致的玉佩，又道，“另外，记住这个咒语，当你在那亡灵面前吟唱时，将会暂时唤醒我另一半的灵魂，帮助你杀死那个亡灵！”

　　“安吐拉玛可妮达……”瑟琳娜念出一段十分绕口的咒文。

　　张扬反反复复念了好多遍，才终于把这段咒语说得一字不差。

　　“战士，请尽快行动，每多拖一天，那个亡灵就会对王国多造成一分损害！”瑟琳娜说完，便身体颤抖几下，崩碎了。

　　张扬从瑟琳娜的腰间解下那块玉佩，撕开传送符回转白玉城。

　　虽然说，有了瑟琳娜的信物，可以一路畅通无阻地进入王宫，但鬼知道那冒牌货究竟有多厉害！要是杀得时间太长，等侍卫冲进来救驾，那他就只有死路一条了！

　　必须多组点人，以雷霆万钧之势轰杀那冒牌货，然后利用城主传送直抵图库拉要塞，逃过王宫侍卫的追杀，从容前往死亡平原交还任务！

　　主意拿定，张扬立刻点将，在公会中组起了百来号装备最精良的玩家，让他们马上使用传送符回城，到王宫门口集合。

　　“贫血战士，我们要揭竿起义，杀昏君上梁山吗？”卫烟儿兴奋地大叫道。

　　“……小丫头又换口味，看《水浒传》了呀！”

　　“洒家久闻战御哥哥之名，今日一见，却是闻名不如见面，好逊呢！”卫烟儿格格格地笑，但目光一转，道，“贫血战士，你还没说我们是不是要屠皇帝自立？”

　　张扬摇了摇头，道：“不是杀皇帝，是杀公主！”

　　“哟，你还真没有怜香惜玉之心呢！”韩莹雪啧啧啧地直叹。

　　“就是，杀公主还不如抢了回去当压寨夫人呢！”

　　水仙花开就要实际多了，道：“战御，这宫廷侍卫都是80级的精英，对于目前的我们来说，可能比黄金BOSS还要厉害，我们要闯进王宫都很难，别说还要击杀公主了！”

　　张扬一笑，道：“是，正常情况下，我们根本不可能闯进王宫！不过，正常情况我们也没必要击杀公主！这是我接到的一个主线任务，有特殊的物品可以让我们进入王宫直接去找公主！”

　　不多一会，团队中的所有人都到王宫大门外集合。

　　“走！”张扬率领着团队向前进。

　　“站住！王宫禁地，闲杂人等速速退散！”宫门口八个侍卫立刻抽出战刃，杀气腾腾。这些全部是80级的精英，对目前仅有50+的玩家来说，等级压制太过巨大，硬拼起来光是一个NPC就能灭杀团队所有成员。

　　张扬取出得自瑟琳娜公主的玉佩，往前一摊，嚣张地道：“本将乃是公主殿下的密探大首领，奉公主之命前来晋见，你们竟敢拦我，不怕被绞首吗？”

　　那八名侍卫同时脸色一变，纷纷道：“大人莫怪，是我们不知大人的身份，冒犯了！不过，职责在身，我们必须仔细检查这块玉佩的真伪！”

　　张扬将玉佩递了过去，那八人一番检查之后，便恭恭敬敬地玉佩奉还，道：“大人，多有得罪！”

　　卫烟儿大笑，道：“贫血战士，你可真会装的！”

　　张扬挥了挥手，道：“出发！”

　　“大人——”一个侍卫突然拦上前来，道，“这么多人都进王宫，恐怕不太妥当！”

　　“哼，这是公主殿下的旨意，你胆敢质疑公主殿下的决定吗？”张扬把架子拿得十足。

　　“不敢！不敢！”那八人同时连连弯腰摇头。

　　张扬索性道：“你们派一个人出来，速速带本将去见公主殿下！”

　　“是！是！”那八人面面相觑，立刻有一人站了出来，领着众人向前进。

　　“还真得蒙混过关了？”韩胖子大乐。

　　众人跟着NPC前进，路上又遇到了层层关卡，但张扬只要出示瑟琳娜的玉佩，便一路畅通无阻。很快，团队就进入了王宫深处，来到了星月圣殿。

　　这是瑟琳娜公主的寝宫，也是以她“星月长公主”的封号命名的！

　　“你可以回去了！”张扬对着那引路的侍卫挥了挥手。

　　“是，大人！”那NPC立刻转身离开。

　　星月圣殿是完全欧式的建筑风格，二十四根巨柱撑起了整座庞大的宫殿，远远地望去，便能看到一个身着华丽宫装的女子正端坐在一张王座上，殿中空空荡荡，只有宫殿门口才有十几个侍卫把守。

　　“什么人，胆敢闯入星月圣殿惊扰公主殿下，还不快跪下受缚！”一名金甲将军拔剑而出，挡住了张扬等人前进之路，威风凛凛，充满了强者风范。

　　【侍卫长罗德斯里安】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　张扬“啪”地一下，将瑟琳娜的玉佩拍到了对方的脸上，怒然道：“本将乃是公主殿下秘卫，你是什么身份，竟敢威胁本将？”

　　可怜的NPC被张扬直接震翻了，拿着玉佩一番打量，忙恭敬地双手捧起玉佩奉还给张扬，道：“属下不知大人身份，请大人多多包涵！”

　　“你和你的人先退下吧，公主殿下有秘令安排我等！”张扬继续诓骗。

　　“大人，这怕是不合规矩吧？”罗德斯里安露出一丝犹豫之色。

　　张扬立刻现出怒容，道：“你敢质疑公主殿下的命令吗？”

　　罗德斯里安回头看看圣殿中肃然端坐的“瑟琳娜”，露出一抹惧怕之色，自从三年前公主殿下出征归来，性格大变，动辄杀人，宫中侍卫谁不胆战心惊！

　　他立刻弯身，道：“谨尊大人之命！”

　　一挥手，罗德斯里安和他的手下立刻撤离！

　　现在，就只剩下最后一击了！


第两百三十章 真假公主

　　“扬子，你还真够会忽悠的！”韩胖子哈哈大笑。

　　张扬也是一笑，挥挥手，领着众人进入了圣殿，直面伪装成瑟琳娜的亡灵。

　　【瑟琳娜，白玉国公主】（地圣级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　呼！众人都是长长地吸了口气，地圣级BOSS，这是什么概念？《神迹》中品阶最高的BOSS是神级，神级下来是天圣级，天圣级下来就是地圣级了！

　　而地圣级往下，要经过幻灵级、玄灵级、紫金级，才能轮到黄金级！这不是差了一阶两阶，而是十万八千里啊，BOSS只要随便伸根手指就能秒杀全场了！

　　这要怎么杀？

　　“尔等何人，竟敢闯入本宫的圣殿？”瑟琳娜高居王座，以一手托住香腮，凤眼中带着浓重的不屑，“侍卫！侍卫——”

　　张扬哈哈大笑，排众而出，道：“亡灵，还不现出你的真面目！”

　　瑟琳娜神色微微一变，猛然从王座中站起，爆发出无穷无尽的气势，压迫得众人不由自主地连连倒退，这是高等级BOSS特有的威压：“渺小的生物，竟能看出我的真身？”

　　“安吐拉玛可妮达……”张扬开始念动起瑟琳娜教给他的咒语。

　　轰！

　　一道无形冲击波从瑟琳娜的身上涌出，嘭嘭嘭，一块块地砖顿时被硬生生地震裂，灰尘漫天，碎石激射。

　　“什么、不——这是怎么回事！”瑟琳娜发出震惊的呼声，“你明明已经被我封印了，怎么还能苏醒过来！不，给我回去！回去！”

　　众人凝目看去，只见瑟琳娜的身上闪动着一道七彩光华，隐隐形成一道人形，慢慢从她的体内分离出来，头、颈、双手、腰，直到双脚！顿时，一个与瑟琳娜长得一模一样的光影飘浮在半空中。

　　此时，原本的瑟琳娜公主顶着的名字已经发生了变化。

　　【巫灵安吉莉娜】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：68

　　生命值：2000万

　　护甲值：1200

　　那与瑟琳娜一模一样的光影头上顶着“瑟琳娜灵魂之影”的名字，她怒然一指安吉莉娜，尽显王者气息，森然道：“大胆亡灵，竟敢拘禁本宫灵魂，王室天威，岂容你亵渎！”

　　【瑟琳娜灵魂之影】（地圣级首领，召唤物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　显然，先前巫灵安吉莉娜会显示为地圣级首领，是因为她的身上有着瑟琳娜的灵魂，此刻，灵魂分离，巫灵安吉莉娜也就被打回了原形！

　　“哼！”巫灵安吉莉娜并不惧怕，双目中突然跳闪起幽绿的光焰，缓缓道，“我亲爱的公主殿下，别忘了你的身体还被封印，就算你暂时可以脱离我的控制，又能够坚持多久？一分钟……还是十分钟！”

　　“已经足够杀掉你了！”瑟琳娜灵魂之影振臂高呼，道，“勇士们，帮助我一起击杀这个邪恶的亡灵！”

　　张扬立刻一振龙牙战斧，道：“同志们，上了！”

　　瑟琳娜灵魂之影右手平伸，一把巨大的光形长剑平空凝成，她双手握住剑柄，轰轰然向巫灵安吉莉娜挥去，光剑破空，发出一道道音爆之声。

　　-20万！

　　瑟琳娜灵魂之影的攻击力强悍到暴，一击就是20万的伤害，恐怖无比！

　　巫灵安吉莉娜怒吼一声，道：“贱人，我虽然需要你的灵魂不能杀你，但等我重新镇压你的时候，必然要让你的灵魂承受无法想像的折磨！”

　　刷！

　　张扬已经冲锋而至，对着巫灵安吉莉娜狂削而去。

　　BOSS在设定中不能杀瑟琳娜灵魂之影，因此，她的仇恨列表中也没有瑟琳娜灵魂之影的存在，张扬才砍了一斧头，她的仇恨就转移到了张扬身上，也不知从哪里抽出一根法杖，乌黑的杖头直指张扬，顶部的骷髅头中闪着动幽绿色的光芒，蓦然向张扬射出了一道由乌光组成的箭矢！

　　-7021！

　　张扬的头顶上立刻飘起一个巨大的伤害数字！

　　好在队伍中治疗甚多，纷纷把各种治疗法术丢到张扬的身上，迅速将他的血量抬满。所有输出职业一拥而上，开始对着这个亡灵BOSS展开了疯狂攻击。

　　对上68级的黄金级BOSS，先别说BOSS本身的护甲和魔法抗性都相当地惊人，光是比队伍所有人高出十级以上的等级，就让大家的攻击力大打折扣，原本可以轰出6000的伤害，现在能够打出2000就很不错了！

　　好在还有一个攻击力强悍到恐怖的瑟琳娜灵魂之影在，一剑削出去就能打掉BOSS20万左右的血量，没几下功夫就把巫灵安吉莉娜的生命值砍下了500万！

　　“瑟琳娜，你这个贱人，我一定会让你的灵魂饱受折磨，让你求生不得、求死不能！”巫灵安吉莉娜只能挨打不能还手，频频发出刺耳的尖啸，以惊动圣殿之外的守卫前来保驾除逆！

　　“速度杀，要是等卫兵来了，咱们就只有死路一条！”张扬大声道。虽然他们知道巫灵安吉莉娜是假冒的，但侍卫们不知道啊，一看到他们在围攻公主殿下，肯定不管三七二十一先把他们剁成肉泥了！

　　“圣光、十字魂斩！”瑟琳娜灵魂之影突然一声清叱，手中光剑猛然划出两道十字形的光波，向巫灵安吉莉娜斩了过去。

　　-205万！

　　-189万！

　　“日，这伤害，牛逼到暴了！”韩胖子菊花一紧。

　　张扬笑了笑，道：“只有NPC对战，才有可能出现这么离谱的伤害，放心，打玩家BOSS不可能这么狠！”

　　不过这十字魂斩虽然对BOSS造成了重创，但是对瑟琳娜灵魂之影的负担也是极大，光影之身连连颤动，似乎随时都有可能崩碎一般。

　　“死灵吞噬！”巫灵安吉莉娜的血量已是快要跌破50%，她猛然张开嘴巴，向正前方的锥形区域吐出一道浓烈的黑雾。黑雾所及，所有人的头顶都飘起各种伤害数字，但从血量观察就能知道，黑雾中的玩家每秒都会流失1%的生命值。

　　而同时，BOSS的血量也在迅速上升，从51%开始，1%、1%地向上提升！

　　十秒后，黑雾消散，巫灵安吉莉娜的生命值也从51%恢复到了61%！幸好，BOSS身还挂着毁灭打击，不然这血量就差不多要直接回满了！

　　“圣光、十字魂斩！”瑟琳娜灵魂之影也发狠了，频频发动发动！

　　-204万！

　　-216万！

　　每使用一次十字魂斩，瑟琳娜灵魂之影的身影就会黯淡一些，也不知道还能再用几次！

　　“速度杀！速度杀！”张扬一直留意着圣殿外面的情况，已然瞥到有大量的侍卫正在赶过来，显然巫灵安吉莉娜的求救声已经传到了外面！

　　“嘎嘎嘎”，巫灵安吉莉娜发出怪异的笑声，“真可怜，我这个亡灵受着这个国家军队的保护，而你们——将会被一一处斩！放心，等你们死后，我会复活你们的尸体，成为我最忠实的部下，为伟大的冥神效力！”

　　“死灵，拼着损耗根本，减少20年生命，本宫也要将你消灭！”瑟琳娜灵魂之影露出一丝绝决之色，将巨大的光剑高高举起。

　　“这是……”巫灵安吉莉娜的脸上猛然露出惊惧之色，不可置信地道，“亡者生灵剑！不可能！只有天圣级以上的强者才能使用的至高奥义，你居然——不！不！”

　　就在她颤抖之间，瑟琳娜灵魂之影已然挥出了光剑，打出了至少千百道剑影！

　　-50万！

　　-47万！

　　-52万！

　　每一道剑影都会削去巫灵安吉莉娜50万左右的血量，BOSS的生命值顿时锐降！

　　“死灵吞噬！”巫灵安吉莉娜开始了垂死挣扎，又喷出一道黑雾。但，区区每秒1%的生命值恢复速度，怎么比得过亡者生灵剑千百道剑影的乱削！

　　30%、20%、10%、0！

　　巫灵安吉莉娜几乎是被瑟琳娜灵魂之影瞬杀，死灵吞噬效果还没有结束，就呜呼一声，轰然倒在了血泊中。

　　“扬子，胖哥感觉咱们都是酱油男，什么用场都没有派上！”韩胖子耸耸肩道。

　　“谁说的，至少还能拣下装备！”张扬笑着指了指BOSS掉落的物品。

　　轰！

　　瑟琳娜灵魂之影蓦然碎开，涌进了巫灵安吉莉娜的尸体内。

　　张扬连忙取出灵魂容器，按照瑟琳娜的教授，对着巫灵安吉莉娜的尸体念动起了咒文，顿时，一道七彩光华咻地一下进入了灵魂容器内！

　　“叮！你成功收取了瑟琳娜公主的另一半灵魂，任务进入下一步流程！”

　　“叮！因为王国的士兵不知道巫灵安吉莉娜伪装成了瑟琳娜公主，所以，你现在成为了白玉国的叛徒！”

　　“叮！你的图库拉要塞城主之位被国王陛下剥夺了，所有相关权利和技能全部收回！”

　　“叮！你在白玉国的声望降到了仇恨，所有NPC将视你为仇敌！你无法在任何NPC处购买商品、修理装备、租用飞行狮鹫！”

　　“叮！你在白玉城的地产被暂时没收了！”

　　“叮！任务未完成前，你无法下线，否则将自动判为任务失败！”

　　“叮！你必须在三天内将灵魂容器交给灰影墓穴中的瑟琳娜公主，否则，任务将会失败！如果你被玩家击杀，灵魂容器将会100%爆出，任何拾取到灵魂容器的玩家都可以拿着去拯救瑟琳娜公主，赢得大量的奖励！一旦被别的玩家完成该任务，你将被标记为流亡者，永久性遭到白玉国的驱逐！”

　　一连串的系统提示以声音和文字两种形式出现，张扬的脸色顿时变得非常难看！

　　日，任务失败了居然会受到这么大的惩罚？真他妈的是主线任务，给的奖励多，失败的惩罚也吓死人！特别是张扬，还有城主的职位，这没了就没了，就少个城主传送而已，顶多不怎么方便，但清清小卖部那可是他的财源啊！

　　“大胆逆贼，受死吧！”NPC大军蜂涌而入，当先那人正是星月圣殿的侍卫长罗德斯里安。

　　NPC的目标很明确，就只有张扬一个人，这应该是因为只有他接到了任务。毕竟，这不是现实，不然肯定是同党一锅端了！

　　被剥夺了图库拉要塞的城主之位，张扬也失去了城主传送技能，这顿时打乱了他的全盘打算！好在他也料到NPC必然会到来，所以早把队长交给了韩莹雪，由她去分配战利品。

　　“雪妖女，你们尽快把BOSS掉的东西分了，别跟NPC起冲突，他们的目标只有我！我跑人了！”张扬在队伍中说了一句，然后向圣殿外开跑。

　　“逆贼，还不束手受死！”罗德斯里安大喝一声，挥起手中的战刃向张扬劈击过去。

　　即使张扬此时的装备在坦克职业中不做第二人之想，但也绝对不可能和80级的黄金级BOSS硬捍，刷地一个冲锋，立刻启动虚空之影，撒丫子狂跑。

　　移动速度提高100%，20秒的时间足够张扬跑出圣殿，并找到一个安全的角落。他立刻取出金耳熊王的缰绳，开始召唤大白熊。

　　两秒后，大白熊凭空出现，张扬连忙翻身坐了上去，喝道：“大白，咱们也来个过五关斩六将，千里走单骑！”

　　呼啦啦，他纵着大白熊往王宫外跑。

　　此时，“公主”遇刺身亡的消息还没有传开，虽然一路的NPC在张扬看来全是红名，却都没有立刻攻击，直到他他奔出一段距离，听到尾追而来的其他侍卫的叫声，才一一加入了追击的队伍。

　　这当然是游戏故意设计的，不然的话，王宫大门一关，来个瓮中捉鳖，这个任务就没有完成的可能了！

　　一路狂奔，张扬头也不敢回，直接出了白玉城。

　　他要去交任务，必须穿越好多张地图，才能出图库拉要塞进入冰天荒原，再过蚀骨盆地，进入死亡平原，找瑟琳娜公主交还任务，结束流亡生涯！

　　“服务器通告：白玉国公主遭到暗杀，凶手为玩家战御！国王陛下发布悬赏令，任何击杀玩家战御者，携此人人头面圣，将得到等级提升3级、一件黄金级武器的奖励，并获封为卫国大将军！目标坐标：XXXXX，YYYYY，每十分钟通报一次！”

　　啪！

　　一张通缉令出现在每一个玩家的背包里，上面赫然印着张扬的头像！


第两百三十一章 叛国之徒

　　张扬差点破口大骂！

　　这他娘的他已经遭到了全体NPC的仇恨，现在还要再加上全部玩家的追杀，这不是完全不给他活路吗？

　　等级+3、一件黄金器武器再获封卫国大将军！这么丰厚的状态，张扬都想把自己坑杀了去领赏了！

　　玩家玩游戏不就是想等级高点、装备比人好点，这图得就是一个名，高人一等的心理优越感！如果说，等级、装备还能靠自己打拼，那么卫国大将军就是怎么努力也换不来的！

　　卫国、大将军，这多拉风啊！

　　一时之间，别说白玉城的玩家蠢蠢欲动，连另外七大主城的玩家也纷纷利用传送阵过来，叫嚣着杀战御、做将军，围杀大潮已然形成。

　　“哈哈哈”，卫烟儿很没良心地大笑起来，道，“贫血战士，你现在可成BOSS了，有经验有掉落，还有头衔呢！倒不如，让本小姐砍了你的狗头吧，肥水还不流外人田呢！”

　　“靠，小丫头，你的江湖义气呢？”张扬一边纵熊狂驰，一边苦中作乐与卫烟儿调侃道。

　　“宁可我负天下人，不让天下人负我！”卫烟儿用一种阴谋家的腔调说道。

　　“最近又看《三国演义》了？”

　　“（蒋）干、你妈可好？（曹）操、你全家可好？”韩胖子立刻想起很久看过的一个小动画，顿时怪笑着说了出来，引来一片嘘声。

　　“会长，要不要我们组织会员给你保驾护航？”

　　张扬想了想，道：“不要了！这当儿估计中国区有80%的玩家都要对我展开追杀了，就算出动全公会的人也没办法跟整个玩家群对抗！而且，人越多，目标就越大，还不如我一个人躲藏起来方便！”

　　“可是，系统不是每十分钟就会通报一次你的坐标吗？”

　　“没事，等人找过来的时候，我都不知道跑到哪去了！”

　　张扬继续策动着大白熊进入了森林地带，以他目前55的等级，一路跑过也很难会引到低级怪的仇恨。

　　“战御会长，你那任务可真是够惊天动地的，居然让中国区的玩家都震动了！现在官方论坛上还专门有个投票贴，猜你究竟能不能成功躲过玩家加NPC的追杀，最终完成任务！”雪千寻接通了与张扬的语音通讯，笑着说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“我的运气一向很好！”

　　“是啊，我想你现在最需要的也是运气了！”雪千寻表示同意。别说是一个人，就是大漠孤烟、一怒红颜再加上失乐园的同盟，也根本无法阻挡整个中国区的玩家，完全就是螳臂当车！

　　她想了想，道：“你就不能先下线躲一下吗？”

　　张扬摇摇头，道：“一下线任务就自动失败了！”

　　雪千寻微微一笑，道：“我会约束会员不给战御会长造成麻烦，不过，要是你觉得完不成任务，可不要便宜了别人，还是伸长脖子让我砍好了！”

　　紧接着，赤练火也发来了消息，说着和雪千寻差不多的话。

　　靠，都把哥当唐僧肉了！

　　十分钟后，系统又发了一次世界通告，说了一遍奖励情况，然后报出了张扬的当前坐标。

　　“我说张扬，你还真是会惹事，全中国区的玩家恐怕都被你惊动了！”李茹娇笑不已，“会闯祸的男人才够味，我现在好想咬你一口！嗯，出了好多水，我要去换条内裤了！”

　　擦，女流氓！

　　张扬满头黑线，连忙挂断与李茹的通讯。

　　一个小时后，张扬来到了30+的练级地图野猪岭。因为他每次都在系统报出坐标后改变了行进的路线，因此到现在为止，他还没有被人截到过！

　　不过，张扬再怎么隐藏路线，明眼人还是看得出，他的目标是塞外！

　　刚从野猪岭的山谷口出来，张扬终于遭到了殂击！

　　霸者公会！

　　在山谷口，三十几个玩家形成了一个口袋阵，而谦谦君子正站在队伍的最前面，当看到张扬骑熊而出的时候，他不由地哈哈大笑，得意无比地道：“战御，你再聪明，又岂能翻出本人的五指山！从野猪岭出来，一共就只有三条路，我都安排好人进行了埋伏！不过，没想到运气那么好，居然直接让我逮到了你！”

　　一般的玩家只会跟着系统报出的坐标追击，而聪明点的人就会判断出张扬的行进路线，从而“坐飞机”抢先一步设下埋伏！此时，前路被堵，而后方……张扬心中一抽搐，这后面追着的玩家恐怕得有几十万到上百万之多了吧！

　　没时间浪费，必须杀出一条血路来！

　　张扬目光在霸者的人身上一扫，不由地露出一抹微笑，灌下一瓶火抗药，纵着坐骑冲出，笑道：“伪君子，你可知道什么叫蚍蜉撼大树？”

　　“皮肤汗大叔？”谦谦君子文化有限，顿时理解歪了，脸一红，怒道，“老子皮肤出汗又怎么了，又不是什么大病！”

　　“可笑不自量啊！”张扬已是杀进了霸者的包围圈，而霸者的人也立刻开始进攻。

　　-2270！

　　-2750！

　　-147！

　　远程职业的攻击首先轰到，张扬的头上不断飘起伤害数字，他目前920甲、930伤害吸收，一身50级白银器的物理职业只能对他造成150点以下的伤害，若是手中武器攻速过快，还有可能打出0点伤害！

　　能够对他造成大伤害的，只有法师职业。不过，因为他喝了瓶火抗药，火法师的伤害就要弱上许多！

　　这就是职业相克！

　　坦克职业克物理输出职业，物理输出职业克法系，而法系克坦克职业。当然，这只是在装备和操作差不多的情况下，像张扬现在不但装备压制，还拥有骑宠合一的超高血量，对于霸者来说不啻于BOSS般的存在！

　　霸者的输出人员共有5个冰法、7个火法、6个猎人、9个盗贼、4个狂暴战士，剩下就是6个治疗，没有坦克——PK的时候，玩家才不会傻乎乎地盯着皮粗肉厚但伤害低的坦克打。

　　谦谦君子匆忙之中只调集了百来名精锐玩家，但因为要分成三路堵截，所以每一路就只有三十多人。

　　张扬在奔行的过程中已经把傀儡清莲和玛琳达之影召唤了出来，在吃到猎人的振荡射击减速后，立刻启动了替身技能，顿时，大白熊再次加速，终于冲进了对方人群中。

　　横扫！

　　一大片高达3300+的数字跳起，更有几次攻击跳出了6700+的恐怖数字！不过，因为这些人都是霸者公会的精锐成员，装备都非常不错，血量基本过了7000大关，个别高的还达到了8000点，张扬即使横扫出了暴击，也没办法秒人。

　　振荡波！

　　又是一片490+的伤害数字跳起！

　　“靠，他怎么在骑乘状态也能攻击？”

　　“不对，他的血量肯定过两万了，咱们打了一万多伤害，他的血量才下降了一半不到！”

　　“日，肯定开了外挂！”

　　看到张扬骑在坐骑上大杀四方，霸者众纷纷惊呼大叫。因为张扬隐藏了人物信息，别人看不到他的具体血量，但还是可以从血条的百分比变化推测出他大概的生命值！

　　霸者的治疗纷纷开始加血，但张扬一记横扫和振荡波，不知道让多少人掉了血，他们都不知道该先加哪个，只好拣血量最少的人开始加起！

　　但除了圣洁护盾、恢复术、愈合祷言是瞬发的，其他的治疗法术都是需要读条的！

　　金耳熊王此时已经有46级，对阵50级左右的玩家再没有等级上的受压制，顿时爆发出它黄金级骑宠的巨大杀伤力，在张扬的控制下对着一个血量只剩800多的法师打出一次普通攻击，“-1790”的伤害数字飘起，那法师立躺。

　　大白熊又瞄上了一个同样只剩900多残血的盗贼，爪击挥出，“-1824”飘起，那盗贼也立刻躺下了！

　　替身的无敌时间结束，张扬一直在掉血，根本不愁怒气值不够，斧头挥过，毁灭打击、强力打击，连破甲也拿出来当伤害技能用，尽挑血量少的玩家下手，连杀了好几人！

　　肾击、冰霜之环，各种控制技能也纷纷丢到张扬身上。

　　战士之怒！

　　张扬解开控制，并开启盾墙，仗着高护甲、高免伤、高血量、高伤害，在霸者的阵营中横冲直撞，与大白熊展开了疯狂屠杀！

　　不过，张扬虽然一开始秒了几个法师，但能够成为霸者的精锐力量，谁也不是傻瓜，纷纷四下散开，不给张扬同时轰杀的机会。突突突，在十秒不到就把张扬近3万的生命值轰到了残血！

　　狂怒恢复！

　　+14300！

　　因为身上挂着毁灭打击，张扬只恢复了一半的血量，但这也够他再杀一两个人了！

　　谦谦君子暴跳如雷，他绝没有想到汇聚了三十几个精英居然还被张扬打得这么惨！他一边搓着火球术，一边狠毒地道：“战御，我不知道你接到的是任务，但我一定不会让你完成的！相反，我还要借你的人头名扬天下！”

　　张扬哈哈一笑，纵着大白熊向谦谦杀去，喝道：“伪君子，那我就先杀了你！”


第两百三十二章 千里追杀

　　重装待发！

　　战士之怒！

　　狂怒恢复！

　　张扬再度摆脱了所有控制技能，清除了一切负面效果，这次的狂怒恢复立刻回满了血量！

　　他势无可挡地冲到了谦谦君子身前，战斧毫不留情地斩下！

　　吸收！

　　-6320！毁灭打击，暴击。

　　谦谦君子虽然只有8200的血量，但因为身上套着一个圣洁护盾，张扬先砍出来的普通攻击伤害被护盾完全吸收，然后又吸收了毁灭打击1300左右的伤害，才告碎裂！

　　砍不死你？

　　-1623！

　　-1892！

　　金耳熊王及时补刀，一个普通攻击接爪击，将谦谦君子的血量完全打空！

　　张扬纵熊跃过谦谦君子的尸体，伸手一捞，将对方暴出来的一根法杖捞到手中，哈哈一笑，收进背包。

　　啪啪啪，又是一连串的控制技能丢了上来！张扬的血量锐减！

　　张扬果断放弃了骑乘，开启了虚空之影，立刻向前疾奔，跑到了一块大石头的后面，一根绷带打过，再度召出金耳熊王，从容地扬长而去。

　　霸者的人还在那发愣。

　　“人呢？”

　　“他妈的他又不是盗贼，怎么会突然不见的！”

　　“八达，你说这是不是和夺塞战时，我们的BOSS装备被抢时的情况一模一样？”

　　“啊，被你这么一提，倒还真是一样，太他妈的神出鬼没了！”

　　“快举报，他一定用了外挂！”

　　“闭嘴！”谦谦君子恨声说道，“还不快点把我救起来！他妈的这么多人还让那家伙跑了，你们还有脸在这里站着说闲话？”他又怒又恨又气，三十几人围杀一个人，结果不但没把人杀掉，反倒死了八个！这要传了出去，简直就丢尽了脸！

　　“刚才的事，谁也不许说出去，否则，立刻开除公会！”谦谦君子下了封口令。

　　霸者众忙唯唯应是。

　　“伪君子，刚才的战斗我已经录下来了，回头就帮你们放官方论坛上宣扬一下，哈哈哈！”区域频道中，突然跳起一条张扬发的消息。

　　谦谦君子的脸顿时又歪了。

　　张扬虽然耍弄了一下谦谦君子，但心情并没有轻松多少。

　　毕竟，这个世界上聪明人很多，既然谦谦君子已经可以做到成功拦截他的去路，那么肯定还有更多人会分析出的前进路线，并做好拦截的准备！

　　而谦谦君子之所以会失败，就是因为他小看了张扬，以为靠30多人就能拿下张扬，结果反被张扬杀了好多人后扬长而去！那些还没有出现的公会，是不是正在调集更多的人手呢？

　　三十几人就几乎可以秒杀张扬了，而且，要不是霸者的阵营中法师数量太少，刚才张扬根本就不敢应战，而是直接以虚空之影遁逃了！

　　必须更加小心！

　　张扬不敢再走山脉这种只有少数几条固定道路的地方，而是尽量在森林中穿行，要想在森林中或是外面设防，这几乎是不可能的事情，需要太多太多的人！

　　调整行进路线后，张扬一路上只遇到少数几股敌人，要是对方人数少，他就直接冲上去把人干掉，要是人多，就绕道离开！

　　五小时之后，张扬已是逼近了图库拉要塞！

　　要进入50+的地图，必须通过图库拉要塞，这是唯一能前往外界的通路！

　　张扬并没有直接入塞，而是停在要塞远处的一片小森林中，换位思考，如果他也是拦截者中的一员，那么最好的殂击地点就是图库拉要塞，因为只有一个入口可以进入，只要把守着这道关隘，就是瓮中捉鳖之局！

　　该如何闯过去？

　　张扬不由地皱眉。他必须立刻做出抉断，因为再过三分钟系统就要广播他的坐标，后方据说已经达到数百万之众的追杀队伍正在赶来！

　　“傻御，你一定很头痛该怎么通过要塞吧？”韩莹雪的声音突然在队伍频道中响起。张扬在一路上已经说过他现在的情况，所以大家都知道他不能直接传送或是坐“飞机”前往图库拉要塞。

　　张扬一笑，道：“雪妖女，你有什么好办法？”

　　“混水摸鱼喽！”韩莹雪笑道，“我已经让会里所有成员赶到了要塞，只要一声令下，就会全部冲到要塞门口。你趁机冲过来，万头涌动，我就不信谁的眼力好到可以把其中哪个人认出来！”

　　张扬想了想，道：“好！三分钟后，你让所有人到要塞门口集合，全部骑上疾风战狼坐骑！”

　　“嗯！”

　　张扬取消了金耳熊王的召唤，用一只疾风战狼取代之，这是二级公会会员全部可以购买的，非常普通。等了两分钟，张扬纵狼而出，疾向要塞奔去，一分钟之后，他奔到了要塞大门口。

　　呼啦！

　　无数头上顶着大漠孤烟公会名的玩家，骑着疾风战狼从要塞中冲了出来，迅速与张扬汇聚到一起！

　　“服务器通告：白玉国公主遭到暗杀，凶手为玩家战御！国王陛下发布悬赏令，任何击杀玩家战御者，携此人人头面圣，将得到等级提升3级、一件黄金级武器的奖励，并获封为卫国大将军！目标坐标：XXXXX，YYYYY，每十分钟通报一次！”

　　“战御来了！”

　　“坐标就是这！”

　　“靠，下面那么多人，究竟，哪个才是战御？”

　　“他妈的，挤妹啊，快闪开，快闪开！”

　　要塞中早有无数玩家埋伏在那，但被大漠孤烟上万玩家在门口一堵，顿时什么也看不到了！

　　张扬立刻在公会频道喊道：“所有成员，调转方向，向要塞外出发！”

　　一万三千多人同时调转狼头，向塞外方向奔去。

　　“杀！把他们全部杀了！”

　　其他玩家都是大吼，纷纷将攻击技能倾泄下来，反正也分不出哪个是张扬，索性就以群伤法术狂轰乱炸！图库拉要塞可不是主城，禁止玩家PK的！

　　“所有人都不要还手，保持阵型向前冲！今天所有参与的人，都将得到50点公会积分奖励，并有50金币的补贴！”张扬在公会频道中吼道。

　　“把会长保护在中间！”

　　“他妈的，老子就是死上100次，也要把会长护送出要塞！”

　　“这帮趁火打劫的狗崽子！”

　　火雨、冰雹、箭矢乱飞，大漠孤烟的玩家一片片地倒下，不少人都被爆出了装备，但活着的人没一个退缩，都是红着眼睛把张扬护在最中间，义无反顾地向要塞外冲！

　　“堵住他们！堵住他们！”

　　殂击者们纷纷大叫，不少玩家还召唤出坐骑堵在路中间，以阻挡大漠孤烟前进的脚步！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　坐骑相撞，玩家们纷纷从马上跌落下来！在《神迹》中，如果坐骑发生冲撞，程序会自动摸拟出相撞时的冲击力，如果玩家不能抓紧坐骑，将有可能从坐骑上跌落下来，并取消坐骑召唤！

　　大漠孤烟的玩家虽然只有一万多人，在要塞此时至少聚集了三百万玩家的面前显得微不足道，却因为众志成城，形成了一条坚不可摧的巨龙，一路直冲向要塞另一头的出口！

　　“快杀，把他们全部干掉，战御肯定在他们中间！”

　　一万、七千、三千！

　　大漠孤烟的人数正在锐降，一路丢下装备无数，但没有一个人退缩，始终把张扬紧紧地护在最中间，坚定不移地向要塞出口冲去。

　　有人还开玩笑地说道：“会长，平时一直是你拿盾保护我们！现在该轮到我们保护你了！”

　　“为了大漠孤烟！”

　　“我们是最强的！”

　　两千！

　　一千！

　　八百！

　　在幸存人员降到300后，队伍终于冲到了要塞出口处！

　　“会长，你快走，我们还能再为你挡会！”众人纷纷叫道。

　　张扬什么话也没有说，只是重重地点了点头，双腿一夹，疾风战狼立刻风一般地飙射而出！

　　远远地，他回过头来，只见大漠孤烟的三百余人整整齐齐地挡在了要塞的出口，形成了一道坚固的人型坚城！

　　追兵赶至，一片刀光剑影中，大漠孤烟的玩家不断倒下，但没有一个人退后一步，始终牢牢地堵着出口！

　　孙馨玉倒了，韩莹雪倒了，百发一中倒了，星光无限倒了，水仙花开倒了，韩胖子倒了……

　　“呜呜呜，贫血战士，为什么我很想哭呢！”卫烟儿舞动着战斧，杀掉了三个人后，也被人砍光了最后一丝血量，还暴出了一件白银器靴子！

　　张扬深深地吸了口气，道：“我们会把这笔帐算回来的！”

　　参与追击的玩家无数，大漠孤烟再牛逼也不可能与全体玩家为敌，但要收拾其中浑水摸鱼、专盯着大漠孤烟会员下黑手的霸者、傲世、斧头帮这几个公会还是不难的！

　　若是只针对张扬，那也无话可说，这毕竟是游戏故意引导到这一步的！但那几家公会成员现在分别堵着墓地和沿途守尸体，嚣张地号称要把大漠孤烟所有玩家的装备都暴光，赶尽杀绝，这让张扬绝对无法容忍！

　　妈的，等老子回来，不把你们反过来杀得滚出白玉城，老子他妈的就不玩了！

　　张扬的眼睛血红，转过头去，向着死亡平原狂奔。

　　这条生存之路，是大漠孤烟一万三千二百四十二人用自己的身体开辟出来的！他只有成功完成任务，才对得起那些人的付出，不让他们的鲜血白流！


第两百三十三章 功成

　　系统依然每过十分钟就会发布一次张扬的坐标，这让张扬始终无法摆脱后面的追兵，一路穿过冰天荒原、蚀骨盆地，进入了死亡平原。

　　大漠孤烟的玩家在连续死了两三次后，都没有再选择复活，而是将灵魂停在了尸体附近，等安全了再复活！

　　追？还追？

　　张扬来到了暮光山，回头看看远处的平原上，密密麻麻的人群正穷追不舍！

　　“就让怪物来给你们一个亲密接触！”张扬重新召唤出金耳熊王骑上，静静地等待着追兵的到来。

　　直到冲在最前面的玩家进入了百米范围，张扬才转过熊头，朝灰影墓穴的方向奔去。

　　呼啦啦！

　　一群又一群的骷髅战士追在了张扬的身后，一片白骨森森，让人望而生寒！

　　后方的玩家也纷纷跟上，紧紧地追在张扬身后。

　　墓穴属于室内环境，无法骑乘坐骑，张扬一进入其中就被自动取消了骑乘状态。他刷地一个冲锋，向墓穴中最近的一个怪物撞了过去，然后头也不回，直接就往墓穴深处走！

　　这墓穴入口有多大？不过就四五个人并行的宽度，大量的怪物顿时被堵在了入口处，密密麻麻一大片！后面追上来的玩家被堵着没办法，只好一路清怪往里面杀。好在外面的怪物都只是普通怪，并不能给他们造成太大的麻烦，没用多久就清光了墓穴外的怪物。

　　但玩家同样要面临着入口狭窄的问题！这就好像满满一缸的水，却只开了一条仅有针缝的小孔，这要把水全部流光需要多久？

　　张扬一路飞奔，开盾墙、狂怒恢复、玛琳达之影，替身无敌，总之，尽一切可能多跑些路，直到他的血量实在低到不能再低时，便启动虚空之影进入了异空间，继续向前疾行20秒！

　　等虚空之影消失，张扬缩在一个角落啃点心恢复血量，而他身后紧追不舍的大量怪物因为丢失了仇恨，立刻形成了一股狂潮倒冲回去！

　　这一路上的玩家可就倒霉了，怪物可不会管他们和张扬是仇人还是自己人，怪物洪流通过，顿时丢下一路的玩家尸体！要知道，墓穴中的怪物可是精英级别的，攻击力堪比穿着一套50级白银器的玩家，而这数量更是铺天盖地一般，冲在前面的零散玩家顿时被围殴至死！

　　稍后些的玩家则与怪物对峙起来，因为地形狭窄，只能容双方各四五个人交战，把后面的人和怪都给堵住了，玩家进不去、怪物也出不来，只能一点点地互相清。

　　张扬一个重装待发，把所有技能全部冷却，继续向墓穴深处狂奔，又一次冲得只剩残血，才以虚空之影脱离战斗，找地方恢复状态。

　　以墓穴内狭窄的通道，足够把后面的人堵上好一阵了！

　　张扬深深地吸了口气，继续向前进。

　　不过，他虽然输出强劲，但终究只有一个人，杀怪速度肯定不能和后面的追兵相比。当那些追兵清掉堵路的怪物后，这行进速度立刻快了起来，越来越多的玩家涌入墓穴，在这蜂巢式的墓穴中寻找起张扬来。

　　虽然，每隔十分钟张扬就会用一次虚空之影进行快速赶路，但后面的追兵与他的距离已是越来越近，约摸半小时不到点，张扬都已经能够听到身后传来的脚步声了！

　　“前面！就在前面！”一名玩家激动地大叫起来。虽然张扬隐藏了人物信息，但通缉令上可是有张扬的画像！况且，张扬把脸蒙起来也没用，追杀者们可是宁可错杀三千、也不放过一个，这墓穴中凡是隐藏人物信息的玩家一律干掉！

　　“战御，你也有今天！这下看你往哪里逃！”飘扬的火球咬牙切齿地说道，自从他的等级被韩胖子他们超越后，他就对大漠孤烟的人有着极重的恨意，后来又被张扬抢了一个BOSS、杀了一回，更是爆掉了一件花了大价钱买的装备，对张扬和大漠孤烟可说是恨到了骨子里！

　　因此，当机会来到后，他一面命令傲世的全体人员去堵墓地、守尸体，要把大漠孤烟玩家的装备全部爆光，一面亲自带队追杀张扬。

　　击杀张扬可以升3级！

　　要知道，50级之后每升一级需要七天左右，这只要把张扬杀一次就能省了21天的练级时间，对于视等级如命的飘扬的火球来说绝对是天大的诱惑！

　　张扬轻哼一声，道：“有种来追啊！”

　　说完，他撒丫子就往墓穴深处跑，因为重装待发马上就要冷却完毕了！

　　飘扬的火球自然立刻就追了上去，跟在他后面的，还有许多傲世的会员。

　　张扬开起了火车，身后的怪物越聚越多，而他的血量也越来越少，幸好，怪物堆形成了天然的屏障，让他不致于被飘扬的火球他们的控制技能打到！

　　3、2、1！

　　重装待发冷却！

　　虚空之影！

　　张扬立刻进入了异空间，身后那至少四十几只怪物失去了第一仇恨，立刻转头对傲世的人展开了轰杀！

　　“他妈的！”飘扬的火球大骂，明明已经如此接近胜利，居然又让张扬给跑了！

　　张扬哈哈大笑，一个纵身，终于来到了瑟琳娜公主的禁锢之室！

　　他连忙取出灵魂容器，放在瑟琳娜的胸口，然后退出一步，静待这位正版公主的苏醒。

　　七彩光华从灵魂容器中闪动跳跃，瑰丽万千，紧接着，两道与瑟琳娜一模一样的虚影分别从灵魂容器和瑟琳娜体内涌出，慢慢融合到了一起！

　　轰！

　　一道更为耀眼的七彩光华涌过，两道虚影顿时合二为一，然后迅速没入瑟琳娜的体内！

　　“本宫，乃是白玉国的储君，瑟琳娜·安德罗·玛丁安·圣·西安切！”瑟琳娜蓦然睁开双眼，从石台上飞跃而起，神色肃然，英气逼人，充满了上位者的气息！她右手高举，一把硕大的长剑立刻凭空而现，将她浑厚的气势衬托得更上一个台阶！

　　【瑟琳娜，白玉国公主】（地圣级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　不过，这个头衔只是一闪就消失不见，瑟琳娜变得和张扬一样，头顶上并没有任何的名号显示，也无法进行观察。以张扬暗想，大概是因为瑟琳娜还没有为自己正名，在白玉国国民的心中，他们的公主殿下已经被张扬暗杀了！只有等瑟琳娜回到白玉城，她才会重新取得公主的名号！

　　“叮！你完成了任务：夺回灵魂，获得了100万经验值！”

　　没了？

　　不给奖励也就算了，但怎么也得把哥的小卖部还来啊！

　　“战士，你救了我！”瑟琳娜向张扬微微弯腰，算是鞠了个躬，“现在，请随我一起回白玉城，我会给予你应有的奖励！”

　　“叮！瑟琳娜向你发布了任务：返回白玉城，是否接受？这是主线任务链中的其中一步，完成整个主线任务链，你将得到丰厚的奖励！”

　　看来，只有等真公主现身，才能洗刷自己的冤屈了！张扬连忙接受了任务。

　　“哈哈，战御，这下看你还能往哪里逃！”飘扬的火球终于破除千难万险追了过来，把两边的门一堵，顿时成了瓮中捉鳖之势，他又得意地大笑起来。

　　等级+3，黄金器，卫国大将军，都是我的！我的！

　　飘扬的火球别提有多爽了！

　　瑟琳娜扭头看了看张扬，皱眉道：“他们是什么人？”

　　“一群蠢货，老是追杀我，害我差点没赶得急把灵魂容器送过来！”张扬立刻给傲世众抹黑。瑟琳娜现在虽然看不出等级、品阶，但却是实实在在的地圣级BOSS，傲世众要是攻击她……

　　瑟琳娜勃然大怒，要是耽误了灵魂容器的送达，等于让她无法解除禁锢，这不啻于谋逆！

　　“打，给我杀了他们两个！”飘扬的火球只以为瑟琳娜也是个隐藏人物信息的玩家，毫不在乎地下达了进攻的命令。

　　刷刷刷，一时之间，数十道箭矢、火球、冰箭划破空气，向张扬和瑟琳娜飞射而去！

　　“放肆！”瑟琳娜轻喝一声，左手平伸，立刻张开一个巨大的护盾，挡在了她和张扬身前！

　　啪啪啪！

　　所有的攻击一碰到这个护盾，顿时纷纷湮灭！

　　“靠，这是什么技能？”

　　“牧师的护盾不是只能加给一个人吗？”

　　“就算是牧师的护盾，也不可能吸收这么多的伤害！”

　　“日，这女人是谁，怎么装备和技能比战御还要牛逼！”

　　傲世众纷纷大叫。

　　“犯上作乱者，死！”瑟琳娜杀气凛然，右手巨剑一挥，“圣光、十字魂斩！”

　　刷、刷！

　　两道巨大的白光涌过，猛然划过傲世众的身体，顿时把他们的身体从中间划成了两截！

　　秒杀！

　　群体秒杀！

　　“叮！你犯上作乱，攻击了瑟琳娜公主殿下，自动复活传送到白玉城监狱，坐牢一天。在之后的三天内无法与白玉城任何NPC进行互动！十天内修理装备、购买商人物品的费用提高200%！”

　　更倒霉的是，被瑟琳娜轰杀的玩家还立刻接到了系统这么一条提示信息，顿时惊得他们脸色发白！

　　什么情况，瑟琳娜公主不是被张扬暗杀了吗？怎么还会说他们攻击了瑟琳娜？战御边上的女人，竟然是瑟琳娜公主，那么被杀的那个公主又是谁呢？

　　他们都糊涂了，但人已经被传送到了监狱之中，也没办法把“别攻击战御边上那女的”消息发布出去！

　　《神迹》中规定，在坐牢状态无法使用任何频道，连密语都不可能！总之，坐牢就要有坐牢的样！玩家如果下线，那么坐牢时间会自动停止，等玩家上线了继续计算，所以别指望把角色休息上一天就能糊弄过去。

　　“走！”瑟琳娜霸气十足地说道，当先走在了前头！这也能看出这位公主英气过人的地方，没有让手下人在前面开道的臭架子。

　　“战御！”

　　“杀！”

　　刚出了陵室，又是一伙玩家不知死活地杀了过来。

　　“圣光、十字魂斩！”瑟琳娜轻叱一声，两道华丽的白光涌过，世界安静了！

　　两人继续前进。

　　“战御！”

　　“杀！”

　　“圣光、十字魂斩！”

　　“圣光、十字魂斩！”

　　“圣光……”

　　一路出来，只听这位公主殿下频频轻叱，任何玩家在她面前都是一剑秒，华丽丽地！

　　张扬大爽，先前你们追杀哥追得很爽吧，现在让你们爽个够！

　　可怜，凡是被瑟琳娜击杀的玩家，全部被直接送进了监狱，因此，也造成了更多不知情的玩家前仆后继，成了瑟琳娜公主的剑下亡魂。

　　瑟琳娜走得并快，但因为任何玩家和怪物在她面前都是被华丽秒杀的份，一路丝毫未停，当张扬和她走出灰影墓穴的时候，也仅仅只花了半个小时！

　　“圣光、十字魂斩！”

　　华丽的剑光划过，一堆玩家尸首两断，这么长的时间，也最多只有万多玩家挤进了墓穴，更多的玩家则还在外面抢着往入口处挤，瑟琳娜一剑划过，顿时清出了入口处一大片的空间来。

　　其他的玩家见状，都是大惊失色，前面腾出空间了，一时之间却没有人敢冲过去。

　　张扬和瑟琳娜出现在了墓穴入口。

　　“战御！他就是战御！”

　　“靠，他怎么出来了？先前至少有几千人进去杀他，难道全被干掉了？”

　　“怎么多了个女的？”

　　“不管了，杀了他，拿他的人头回去换奖励！”

　　这外面的玩家何止数十万，顿时嗡嗡地一片，嘈杂无比。

　　“竟想杀本宫的有功之臣？一群逆贼！”瑟琳娜英眉一扬，手中巨剑又举了起来。

　　“这女的谁啊，牛逼啥呢，就两个人也敢对我们几十万人动刀子？”

　　“不过小妞长得真正点，你看看她那胸，操，那屁股，快翘疯了，肯定他妈的是个骚货，真想跟她打一炮！”

　　“咦，她怎么是个洋妞，难道是在中国留学的？”

　　“管她，杀！”

　　一时之间，无数箭矢、冰箭、火球飞来，近战玩家也举刀扬剑，杀气腾腾地冲了过来！战御的人头只有一个，快抢，可不能让别人给得了！

　　面对漫天攻击，张扬毫不担心，因为瑟琳娜已经抬起左手，放出了一个护盾，而右手也舞动着巨剑挥了出去！

　　“亡者生灵剑！”

　　刷刷刷，千百万道光剑翻涌，秒杀秒杀秒杀秒杀秒杀！

　　光剑所过，百万人皆斩！


第两百三十四章 反击！

　　亡者生灵剑，一剑屠百万！

　　暮光山下那海洋般的玩家浪潮，顿时在光剑过后被杀得一个不剩！尸横遍野，血流成河！

　　公主威武！公主霸道！

　　果然是王者一怒，风云变色！

　　张扬解气无比，在公会频道中道：“百发，现在傲世、霸者那帮龟崽子还在守我们的尸吗？”

　　“在！”百发一中这个老好人满腹怨气地道，“他们叫嚣说虽然现在不能把人挂回零级，但一定要把我们会的人全部杀得爆光装备洗白！”

　　张扬冷笑一下，道：“你们先别复活，都在那等我回来！我已经完成了任务，弄了个大规模杀伤性武器回来，到时候反杀他们，爆他们的装备！”

　　“太好了！”

　　“会长的任务终于完成了！”

　　“哈哈哈，那帮狗日的白费心思了！”

　　公会频道一阵欢啸，这时候，百发一中也没有跳出来扫兴，叫他们不要使用公会频道。

　　“战士，你有召唤兽代步吗？”瑟琳娜向张扬问道。

　　“有！”张扬连忙将大白熊召唤了出来，等他骑上去之后，瑟琳娜自然而然地横坐在大白熊身上，一只玉手优雅地搭在张扬的肩上。

　　“疾风术！”坐骑刚刚开始奔行，瑟琳娜突然轻叱一声，一团风浪突然包裹在金耳熊王的四足上，这骑宠的奔行突然加速，以比先前快了至少三倍的速度疾奔起来。

　　赞！要是玩家也能得到这个法术，那就太爽了，十步杀一人、千里不留行！没见关二爷斩颜良、文丑，罗大爷只写了一句：关羽马快！

　　去的时候花了两个多小时，但回来只用了二十几分钟，大白熊就奔到了图库拉要塞之前。

　　由于瑟琳娜还没有正名，张扬依然还是被通缉的身份，系统每隔十分钟准时公布一次他所在的坐标。

　　大部份玩家没有赶得上第一波追击，知道已经有至少百万人的规模在追杀张扬，肯定没有自己的份，因此早就散了。目前留在图库拉要塞的，就只有傲世、霸者、斧头帮这三家公会还在守大漠孤烟诸多玩家尸体！

　　傲世、霸者和大漠孤烟素有仇隙，会有所行为并不奇怪。而斧头帮则是新近崛起的公会，要借屠杀大漠孤烟来炒作自己，扩大公会的声名，一步上位！

　　这数万玩家赫然发现，张扬居然一路从死亡平原、蚀骨盆地、冰天荒原回来了！最近一次系统提供的坐标，更是标示出张扬就在要塞之外！

　　什么情况？赶回来送死了？

　　谦谦君子可管不了那么多，因为在路上耽误了时间，他赶到图库拉要塞的时候，张扬早已经出塞了！他也就把气出到了大漠孤烟那些会员的身上，带着一万多的霸者会员蹲点守尸。

　　但，张扬居然回来了！

　　谦谦君子顿时大喜，他这回可不敢托大了，命大部队继续守尸，自己则带着数百个法师迎了出去！张扬再能，能在几百个法师齐射下活得下来吗？

　　就算可以无限盾墙，一轮齐射下来也是个秒！

　　傲世公会的老大已经进了监狱，胸毛在燃烧、傲世法神等人也领着一支小部队奔向要塞出口。斧头帮自然不会错过击杀张扬的大好机会！要知道，张扬目前俨然已有中国区第一坦的美誉，要扬名立万，踩着他的尸体上位是最快的！

　　这两家公会也知道张扬对物理防御极为强悍，出动的同样是法师阵容。

　　三家公会的击杀队伍差不多同时在要塞出口出现，三方的领头人物互相看看，都是充满了警惕之色。毕竟，张扬的人头只有一个，最终只有一个人可以领取到丰厚的奖励！

　　“先杀人，至于谁能拿到最终的奖励，我们到时候再做商议！”谦谦君子立刻说道。

　　另两家公会的人互相看了一眼，都点头表示同意。

　　谦谦君子冷笑，暗骂这两家公会不知死活，居然敢跟霸者争！也不想想，霸者乃是白玉城四大超级大会之一，傲世、斧头帮这种乌合之众，就算是两家合力、战斗力再增加一倍，也照样不是霸者的对手！

　　另一边，张扬已是驾驭着大白熊风驰电掣而来。

　　“公主殿下——”张扬指了指要塞出口那满地的尸体，道，“这些人，都是为了帮助我护送灵魂容器而牺牲的！而站在要塞门口的，他们的双手沾满了义士的鲜血！”

　　瑟琳娜面容冷峻，这位王国公主是铁血派的代表，出手果断狠辣，当即从大白熊上跃了下来，右手一展，那把巨大的长剑又出现在了她的纤手中。

　　“哈哈哈，战御，绕了半天，你还是要死在我的手里！”谦谦君子得意无比，在他想来，张扬的任务需要出塞绕一圈才能完成！他基本猜得没错，但怎么可能算到还有瑟琳娜这么一个大杀器的存在，注定他要悲剧掉了！

　　斧头帮会长也排众而出，道：“战御，你可知道我是谁吗？”

　　张扬轻蔑一笑，道：“阿猫阿狗，跑龙套的角色，本人没必要知道你是谁！”

　　斧头帮会长大恼，拍拍胸脯，道：“混蛋，别以为有了名气就能目中无人！记住了，你今天就会死在我月——”

　　“那么多废话干嘛，先杀人，免得夜长梦多！”谦谦君子吼了一声，那数百法师立刻奔前几步，进入了最大射程，纷纷开始吟唱起法术来！

　　“他妈的！”斧头帮会长大骂一声，又高声道，“战御，你给我记住了，杀你的人叫月——”

　　“战御，你死定了！”胸毛在燃烧、傲世法神等人与张扬私怨甚重，纷纷高吼着杀奔出去。

　　斧头帮会长不禁泪奔，这要报个名号出来咋就那么难呢？

　　刷、刷、刷！

　　近千法师齐射，漫天全是火球、冰箭，这要被打个正着，就算开了盾墙也同样是被秒的份！

　　“犯上作乱者，皆斩！”瑟琳娜左手平伸，张开一个巨大的护盾，右手长剑高高举起，毁灭性的攻击已是蓄势待发！

　　湮灭！湮灭！

　　所有攻击一碰到护盾，就好像遇上了黑洞，被吞噬得干干净净，连朵水花都没有泛起来！

　　“怎么可能！”

　　谦谦君子等人都是目瞪口呆！

　　瑟琳娜没有显示人物信息，所有人都以为她只是一名隐藏了人物信息的玩家！然而，这个牛逼“玩家”居然只用一只手就化解了近千人的攻击，这……他妈的太假了！

　　“靠，肯定开挂了！”

　　“狗日的游戏公司，还说《神迹》没有外挂，老子挂你一脸！”

　　“GM，快点出来，老子要举报有人开挂！”

　　瑟琳娜目光中杀意一扬，刷刷，两道炽白的剑影打出，直飞向谦谦君子等人：“圣光、十字魂斩！”

　　刷，剑影涌过，残尸横飞、血光滔天，近千人的击杀队伍，瞬间只有三四十个人因为站在最边缘的地带，没有被剑光波及到，幸运得活了下来。

　　（斧头帮会长双手握着冷冰冰的铁窗泪流满面，太悲剧了，到死都没有把名号报出来，这龙套跑的太标准了！）

　　张扬哈哈大笑，在公会频道中说道：“要塞出口的人，都可以复活站起来了！现在，该轮到我们反击了！”

　　话音一落，要塞门口那三百左右的大漠孤烟玩家纷纷选择复活，向霸者等还侥幸活下来的人杀了过去。

　　虽然刚复活只有20%血量，但这大漠孤烟的这300人可是精锐中的精锐，况且又是以多欺寡，瞬间就把敌方三四十人轰杀！

　　“解气！”

　　“杀，把这群王八蛋多杀几遍！”

　　众人被守了三个多小时的尸，甭提心里有多窝囊，都是高呼狼吼起来。

　　“贫血战士，你怎么变得那么厉害了？”卫烟儿奔了过来，一脸不解地看着张扬。

　　在灵魂状态下，人物的视野很特别，就跟虚空之影的异空间差不多，除了走到尸体所在地，才能够见到有限范围内的生物之外，其他地方是看不到任何生物的！

　　这是为了防止在发生战争时，玩家故意死掉，然后用灵魂去刺探敌方的军情。

　　所以，在卫烟儿他们的视野中，只看到谦谦君子等人被瞬间轰杀，至于是谁出的手，他们就不清楚了。

　　张扬指了指瑟琳娜，道：“眼熟吗？”

　　“长得很漂亮呢！贫血战士，你还真是花心，有了表姐不算，又要红杏出墙，本小姐很鄙视你！”卫烟儿气愤愤地道。

　　张扬完全无语，这对姐妹一个是认路白痴、一个是认人白痴！

　　“她是瑟琳娜公主，就是先前我们在王宫里杀的那个亡灵冒名顶替的，这是真货！”

　　“哦！”卫烟儿猛地瞪大了眼睛，对着瑟琳娜左看右瞧，半天才沉吟着道，“好像是有点像！”

　　这时韩莹雪和孙馨玉等人也走了过来，韩胖子更是气哼哼地道：“扬子，咱们是不是可以反击了！”

　　张扬点点头，道：“凡是傲世、霸者、斧头帮的人，见一个杀一个！他们想战，我们也不怂，既然挑起了战争，就要有战败的觉悟！他们要是不自己滚出白玉城，我们就杀得他们滚蛋！”

　　“吼！”

　　公会里的人被守了半天尸体，都是十分憋气，听到张扬这句霸气十足的宣言，都是热血沸腾，齐齐放声大吼！


第两百三十五章 牛逼的奖励

　　张扬与瑟琳娜并肩而行，缓缓走进了图库拉要塞。

　　反攻的号角吹响！

　　一路守尸的玩家，杀！

　　不知死活想要占便宜的，杀！

　　大漠孤烟的玩家不断复活，加入了前进的大军，人数从300开始激增！

　　500！900！1700！

　　傲世，灭！

　　霸者，灭！

　　斧头帮，灭！

　　出了要塞，霸者等三大公会全灭，一半是被瑟琳娜斩杀关进了监狱，一半是被大漠孤烟的玩家轰杀！

　　此时，张扬身后的队伍已是浩浩荡荡汇聚了上万之众！

　　张扬召唤出金耳熊王，高喝道：“我胡汉三又回来了！”

　　“哈哈哈”，众人顿时笑成一团。

　　系统还在不断公布张扬的坐标，但张扬带着神秘女玩家屠城的消息终还是传了出去。开始还有人不相信，认为根本不可能出现这么牛逼的人物，但有玩家把瑟琳娜一剑屠万的影像录了下来，立刻以野火燎原之势传播开！

　　恐怖！

　　想要张扬的人头，先掂量一下自己是否可以承受那神秘女玩家的一剑之威吧！

　　无数玩家闻风而来，遥遥地跟在大漠孤烟大军的后面，都是想要亲眼看看瑟琳娜的出手。

　　他们的运气不错，总有不信邪的玩家要来送死，什么“红花公”、“龙城狂霸”这些迫切想要一战成名的中小公会不知死活的迎了上来，瑟琳娜雷霆大怒，王者之剑频发，亡者生灵剑之下，万里皆空！

　　后面围观的群众无不瞠目结舌！

　　不过，不是笨蛋的话，也该猜到瑟琳娜绝对不是玩家了！想想张扬先前因为刺杀王国公主被万里追杀，现在却是强势归来，以一敌百万，何等霸气、威风！

　　真是三十年河东、三十年河西啊！

　　“要是能当上附马就好了，搂着这个老婆下副本、上场战，绝对无敌啊！”韩胖子满眼红星。

　　“胖哥，你这身胚还想当附马？这不是丢白玉城脸吗？要当附马，也得由有我这个高帅富来啊！”星光无限果断拆台。

　　一路横扫，三个多小时后，张扬终于带着瑟琳娜来到了白玉城外！

　　而此时，尾随在张扬身后的玩家，没有1000万也有800万，要是有个游戏围观人数吉尼斯世界纪录，这绝对能刷榜了！

　　来到城门入口处，十二个精英级卫兵一看到张扬，立刻抽剑在手，纷纷围了上来，喝道：“大胆逆贼，还不束手就缚！”

　　“大胆！”瑟琳娜跃下坐骑，森然道，“退下！”

　　“你是——”卫兵们看着瑟琳娜，都露出震惊的表情。

　　“见了本宫，还不跪下！”对待自己的士兵，瑟琳娜可没有那么凶残，只是大发王八之气，震慑住这群人。

　　“公主殿下，您不是被、被——”那些卫兵战战兢兢地道。

　　“哼，这不是你们应该知道的事，速速退下！”瑟琳娜玉手一挥，尽显上位者的风范。

　　“是！”卫兵们纷纷躬身退下，再不敢起衅。

　　有瑟琳娜开道，一路自然是横行无阻，众人浩浩荡荡地直临白玉城王宫。

　　这回，无论是瑟琳娜还是王宫卫兵，都没有再让多余的玩家进入王宫，能够与瑟琳娜一起入宫的，就只有张扬一个人！

　　瑟琳娜王者之气大发，两人走过，后面是一群又一群跪地的侍卫宫女，高呼公主万岁。

　　日曜圣殿！

　　这是国王陛下的禁官，虽然与星月圣殿相同的结构，但要来得更加高大、雄伟，单是那一根根支撑起殿堂的巨柱就达百米，大气磅礴，凌压众生！

　　“父王！”走进王宫，瑟琳娜大步向前，向端坐在王座上的一位年老王者半跪行礼。

　　【德里克，白玉国国王】（天圣级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　国王德里克露出又惊又喜的表情，猛地站了起来，失声道：“瑟琳娜，你、你不是已经——”

　　“父王，我并没有死！”瑟琳娜从容一笑，道，“三年前，我遭到亡灵族的伏击和囚禁，是这位勇士救了我！先前在宫殿中被击杀的那个人，只是利用我一半灵魂伪装成我的亡灵邪徒！”

　　“真、真的如此？”德里克并没有立刻相信，想了想道，“随我去你的寝殿，我要亲眼看看那个死灵的样子！”

　　在一众侍卫的护卫下，众人来到了星月圣殿，一副巨大的玉石棺椁正摆在其中，棺椁上放满了鲜花，周围则跪着十二个身穿白衣的美丽侍女。

　　“陛下！公、公公公——”侍女们纷纷向德里克行礼，但目光看到瑟琳娜，却都是露出惊骇难信的神色。

　　德里克手一挥，道：“开棺！”

　　四个侍卫分别托着棺盖的一角，一起发力，将棺盖打开。

　　一具浑身皮肤干瘪到近乎骷髅一般的尸体出现在众人面前，面容扭曲，与瑟琳娜完全没有一点相似的地方！

　　“没有我的灵魂，她就无法再保持伪装！”瑟琳娜如是说道。

　　“孩子，我的孩子，你没事我真是太高兴了！”老国王抱着瑟琳娜，不由地老泪纵横。

　　张扬很想说，老头，该给哥奖赏了！至少，也得那把该死的通缉令取消，把哥的小卖部还过来！

　　还好，只好过了一会，德里克就看向张扬，道：“年轻的勇士，你救了我的女儿，揭开了一个天大的阴谋，甚至可能还挽救了整个王国！你是个英雄，我要好好地奖励你！”

　　“叮！你完成了任务：返回白玉城，获得了100万经验值！”

　　“叮！主线任务链：亡灵的阴谋完成，正在评分中……”

　　“叮！你的任务评价为：完美！”

　　“叮！你获得了奖励：等级+5、技能点+1！”

　　“叮！你获得了奖励：无差别技能书《驯服野兽》！”

　　“叮！国王陛下取消了对你的悬赏，你恢复了在白玉城拥有的一切权力！你在白玉城国民中的声望提升到了崇拜！”

　　“服务器通告：白玉国取消了对玩家战御的通缉令！”

　　“服务器通告：玩家张扬完成了主线任务链：亡灵的阴谋，此事迹将登上光辉事迹榜！”

　　“服务器通告：亡灵战场将在下个月正式开放，具体情况请登陆官网查看！”

　　张扬的消息栏上，立刻遭到了疯狂刷屏，一条条信息登登登地跳起，让他目不暇接。

　　无、无差别技能书！

　　张扬乐晕了，感觉像是被一块巨大的馅饼狠狠地砸到了，而且，还是一块纯金打造的馅饼，可以吃上一辈子不用发愁的那种！

　　《神迹》中，技能书分为两种类型：普通技能书、无差别技能书！

　　倒不是说，无差别技能书所给的技能有多么多么逆天！相反，无差别技能书还相当地普通，比如说，《恢复术》、《强力打击》，好多都是各职业的基础技能。

　　那为什么张扬会这么开心呢？

　　因为，一般的技能书都会要求学习的职业，而无差别技能书，就是无差别的任何职业都能学！因此，将会出现战士会魔法、法师会潜行的古怪事情！

　　不过，无差别技能书太难出、太难出了！即使到张扬上一世《神迹》运行了五年，根据《游戏回顾五年》公布的数据，全世界范围内也才出现了127本无差别技能书！

　　可见其珍贵程度了！

　　而且，因为无差别技能书给的都是各职业的基本技能，因此也有好有差，就像战士即使学到了盗贼的技能“影袭”，那么也就多一个攻击技能而已，但若是得到了“潜行”呢？

　　《驯服野兽》是猎人的基本技能，凭借这个技能，猎人能够捕捉野兽成为自己的宠物，并可以把骑宠当成一般宠物来用。张扬只要学到了这个技能，那么，以后他的骑宠就不必非得在骑乘状态下才能出现，而是可以和猎人的宠物一样，在副本、竞技场、室内环境中使用！

　　相当于半个猎人了！

　　他连忙掏出《驯服野兽》查看，上一世他可从来没有获得过这种好东西！

　　【驯服野兽】（无差别技能书）

　　使用：教你学会驯服野兽。

　　需要：10级

　　已绑定。

　　哪还有什么犹豫，张扬立刻把技能书往身上一拍学了。

　　【驯服野兽】：捕捉一头野兽成为你的宠物，并可将战斗坐骑当成一般宠物召唤。捕捉野兽时，你必须是目标的第一仇恨，否则捕捉将立刻失败。你不能捕捉等级比你高的宠物，你在同一时间只能召唤一只宠物。施法时间：30秒。

　　拿出金耳熊王的缰绳，张扬开始了召唤，两秒之后，一头大胖熊立刻凭空出现，趴在张扬的脚边一副懒洋洋的模样，一边用大爪子抓了抓脸，张大了嘴巴打了个哈欠。

　　没有两秒钟不骑乘立刻消失的限定了！

　　张扬哈哈大笑，虽然做这个主线任务经历了重重困难，但得到驯服野兽这个技能就一切都值了！

　　“贫血战士，快说说你得到什么奖励了？”卫烟儿是个耐不住性子的人，在世界频道看到服务器刷屏后，很快就向张扬问了起来。

　　“嘿嘿，等级提升5级，一个技能点，还有一本无差别技能书！”


第两百三十六章 聘用

　　“等级提升5级！”

　　“傻御，那你不是升到60级了？”

　　“什么是无差别技能书？”

　　张扬是在队伍频道中发的言，因此，韩莹雪她们都纷纷叫了起来。他把无差别技能书的特点一说，队伍中不禁人人羡慕，能够驯服野兽，那张扬相当于多拥有了猎人一半的实力！

　　“战士，你先回去，来日我将亲自封赏你！”瑟琳娜向张扬微微一笑，眼神中透着一股子亲切。

　　“叮！你获得了瑟琳娜公主的好感！”

　　张扬一愣，好感不同于声望，只有拥有高AI的NPC才会有“好感”这个属性，虽然还不知道有什么用，但能够赢得一个公主的好感肯定不是坏事！

　　任务完成了，确实也没必要再待在这了！张扬行了个冒险者的敬手礼，道：“国王陛下、公主殿下，战御告退！”

　　出了王宫，只见大漠孤烟的玩家都围在外面的广场呢，一万多人黑压压地一大片，看到张扬出来，都是高举起手中的武器欢呼起来！要知道，先前他们可是以一个公会的力量在跟中国区整个玩家群体在抗争，最终成功帮助张扬完成了任务，每个人都是心中充满了成就感和激动！

　　张扬同样抽出战斧，道：“从即刻起，我们向霸者、傲世、斧头帮三大公会宣战，不将他们赶出白玉城，绝不罢休！”

　　“绝不罢休！”

　　百发一中、星光无限等人纷纷领队出征，把大漠孤烟的玩家组成一支支百人队，开始反猎杀霸者等三大公会的成员！可怜谦谦君子还被关在监狱中，直等到他晚上下线吃饭，才接到电话知道了情况，而此时，霸者因为有大半人员被抓进了监狱，更是群龙无首，哪里敌得过含愤出击的大漠孤烟，都被杀得不敢复活直接下线去了！

　　不少玩家扛不住压力，就这一日一夜的追杀，就让他们选择了退出公会。

　　谦谦君子顿时大急，为了早点出来主持大局，他晚上都没下线休息，一直待在监狱里服刑。即使如此，等他第二天下午“刑满释放”，霸者公会至少流失了十分之一的玩家。

　　大漠孤烟却并没有放松打击的力度，一怒红颜、凌天等超级大会更是趁火打劫，加入了击杀队伍。

　　短短五天的时间，霸者等三家公会是哀鸿遍野，全部龟缩在主城不敢出去，每天都有大量的玩家承受不了压力选择了退会！谦谦君子被迫无奈，只好落下脸皮亲自向张扬赔礼道歉。

　　张扬放出话来，要是谦谦君子能够在拍卖行门口跪上一天一夜，他就可以收手。

　　这原本只是一个羞辱，谅谦谦君子肯定不会接受。但出乎所有人的意料，谦谦君子此人没脸没皮到家了，居然真得在拍卖行门口跪了一天！

　　张扬不是那种说话不算数的人，虽然鄙薄谦谦君子的为人，还是暂时收兵。不过，经过这一役，霸者公会威信大失，不少玩家都觉得这个公会脊骨不正，没什么前途，又引发了一轮退会狂潮，流失了大量精锐玩家！

　　受此打击，霸者公会实力锐降，已经跌出了白玉城顶级行会之列，虽然底蕴还在，但颓势已显，风评更是极差。

　　反倒傲世和斧头帮要硬气一些，打不起还躲不起吗？两家公会分别迁移到了野柳城和赤日城，算是不敢撄大漠孤烟的锋芒。

　　一时之间，论坛上争论纷纷！

　　有的说这三家公会活该，谁叫你守着大漠孤烟人的尸体杀了一遍又一遍，当初你杀得爽的时候怎么不叫屈呢？

　　有的则说大漠孤烟太霸道了，帮会之间本就是充满了矛盾和竞争，有点小磨擦也是正常的，但硬生生把人家公会逼得撤离主城，这就有点过了！

　　但更多的人则是认同了大漠孤烟的实力，居然将老牌网游公会霸者逼得差点解散，俨然有了新一代王者公会的气势！

　　霸气！

　　百发一中顶着“大漠孤烟对外联络负责人”的头衔，这几天不知道接到了多少家公司的赞助意向消息，乐得韩莹雪直夸自己有先见之明。

　　张扬连升五级，等级已是超出了韩莹雪，成为了中国区名符其实的等级第一人！换上一套60级的黄金级器套装、烈焰狂暴之戒、魔法屏障，他的各项属性又有了长足的进步！

　　生命值：24090，力量：730，护甲值：1000，伤害吸收值：988，攻击力：（1938-2138）*1.05%。

　　60级学到的新技能是斩杀。

　　【斩杀】：尝试处决目标，只能对生命值低于20%的目标发动，需要20怒气发动，对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并将多余的每一点怒气值转化成3%额外的伤害。此伤害无视目标护甲，无法被躲闪、格档。需要：近战武器。消耗：所有怒气值。冷却时间：15秒。

　　这技能如果以100点怒气发动的话，将造成340%近战伤害，攻击力相当地恐怖！不过，若是拿来输出BOSS的话，性价比并不是很高，因为20怒一斩的话，也就相当于一次强力打击，而若是满怒一斩，每点怒气只造成了3.4%的近战伤害，远远比不上横扫每点怒气10%或是旋风斩（等级10）8%的怒气利用率！

　　打玩家的话，由于要目标生命值低于20%才能斩杀，目前非坦克的职业也就8000血，20%时只有1600血，换了别个技能也能让人躺下！只有到游戏中后期，玩家的血量增幅超过伤害的增幅后，这斩杀就可能起到一锤定音的效果！

　　当然，其他技能全在冷却时，这倒是个不错的填充手段。无视防御、无法躲闪、格档也是亮点，但对于拥有鹰眼的张扬来说，这又显得鸡肋了！

　　不过，坦克拉BOSS一直在吃伤害，不愁怒气值不够，这技能又无视护甲，可以让装备差的盾甲战士提升不少伤害，更好地拉住BOSS。

　　这几天张扬一直在带着金耳熊王升级，宠物升一级需要的经验值可比玩家少多了，再加上张扬又是拉一群怪一群怪的轰杀，大白熊升级的速度飞快，终于跟上了张扬的等级，达到了60级。

　　大白熊没有领悟到什么技能，倒是张扬在拍卖行买到了两本宠物技能书，顾名思义，自然是给宠物学的。原本骑宠是无法学习宠物技能书的，但张扬学会了“驯服野兽”后，大白熊就变成了战斗坐骑和宠物的综合体。

　　【冰寒之躯】（被动）：在受到冰霜攻击时，伤害降低90%。

　　【野性回复】：每秒将10点集中值转化为5%的生命值，持续10秒。冷却时间：2分钟。

　　《野性回复》比较常见，只花了张扬20个金币，但《冰寒之躯》却是贵得死，一路拍到了2万金币才被他最终拿下，但看到这个技能的效果后，张扬就觉得这钱花得值！

　　而金耳熊王达到60级后，那属性更是杠杠的，宠物和玩家最大的区别就在于不依赖装备，只要等级提升，属性就会飙升，符合它应有的品阶！

　　【金耳熊王】（黄金级战斗坐骑）

　　等级：60

　　生命值：16800

　　护甲值：1200

　　攻击力：3692-3892（攻击间隔：3秒，秒伤：1264）

　　在张扬获得“驯服野兽”这个技能后，金耳熊王也获得了护甲值这个属性，这只有在非骑乘状态才能起作用，单以护甲值而言比张扬皮还高！而比起单次攻击的基础伤害来，大白熊更是远远超越了张扬。

　　现在，金耳熊王分为两个状态，在骑乘时，只能使用生命共享、野蛮冲撞、爪击这三个技能。而以宠物形态出现时，能够使用野蛮冲撞、爪击、野性回复这三个技能，冰寒之躯也只有宠物形态时才会起作用。

　　时间已经是10月24号，主流玩家纷纷跨过了50级这条线，张扬所屯积的坚铁锭已经被出售一空，平均每根坚铁锭的售价在13金左右，1.7万组坚铁锭共售得4420万金币，以目前还坚挺在1：3的兑例，共套现了1.3亿，远远超出他预估的5000万最终收益！

　　而火抗药也迎来了火热的销售，绝对是供不应求，这让张扬显得非常尴尬，要是把精力放在制作药剂上，他的等级领先优势将会一步步缩小，而若是继续去升级，就等于白白看着大把大把的钱扔水沟里！

　　最好是找一个生活系的玩家，就让TA专门搓药！不过，能找到这么一个可以绝对信任的人吗？要知道，张扬每次费尽心机获得的配方都是可以赚到大钱的，在巨大的利益面前，这人心真是不好猜测。

　　韩胖子，张扬可以绝对信任。但要这胖子一天到晚搓药……那家伙是绝对没有这么好的耐性的！

　　张扬想了半天，突然心中一动，下线打起了电话。

　　“喂——”余丽的声音中带着一丝疲劳。

　　“我是张扬，伯母的身体还好吧？”

　　“嗯，现在搬到了最好的病房，肾源也有了着落，医生说再过一个星期就能动手术了！”余丽有些激动地道，随即轻轻一笑，道，“终于想到要召我侍寝了吗？”

　　张扬汗了一把，道：“我想到了一个好主意，让你可以有能力偿还欠我的债务！”

　　“嗯？”

　　“我打算聘用你当我的专职药剂师，以后你就专门在游戏里给我制作药剂，我每个月给你……6万薪水，这样你5年就能还清我的债务，还能有些存款！”

　　“张扬，我说过了不想欠你的情……”

　　“你傻啊，忘了以前帮我卖的药剂了吗？以后，还会有类似的药剂出售，可是我没那么多空闲的时间，所以才想到让你来当苦工？懂不，我能赚几千万、甚至几个亿，你就只能拿个零头，是我在剥削你！”

　　“……张扬，谢谢你！”余丽沉默了一会，才突然说道。她自然明白，张扬不找别人却找她，其实还是为了帮她，只是找了一个借口而已。

　　“等伯母身体好点，你就重新回游戏，我帮你把炼金术练上去，你也到白玉城来吧，免得我还要把材料寄来寄去！”

　　“嗯！”

　　挂断电话，张扬松了口气，总算解决了一个问题。

　　每天搓搓药，练练级，至于火毒之地和半人马王宫，张扬已经把主坦的任务交给了星光无限。这小伙潜力十足，经过这些天的锻练，已经体现了一个出色的坦克应有的素质和实力。

　　60级之后，每升一级的时间也提升到了8天左右，张扬还要兼顾搓药，进11月份的第一天时，他也只升了一级。目前，中国区等级排行榜上前十的玩家分别为：

　　1、战御，盾甲战士，61级。

　　2、乖雪儿，圣洁牧师，57级。

　　3、寒霜夜，刺杀盗贼，57级。

　　4、苗条美型男，兽王猎人，57级。

　　5、水烟儿，狂暴战士，56级。

　　6、水仙花开，火焰法师，56级。

　　7、百发一中，兽王猎人，56级。

　　8、一剑倾城，盾甲战士，55级。

　　9、星光无限，守护骑士，55级。

　　10、暗香浮动，战斗盗贼，54级。

　　前十中，居然有三个坦克一个治疗，这让所有玩家看得都有些发呆！练级王者不向来是法师吗，什么时候坦克练级也这么犀利了？

　　早上九点，张扬刚上线进入游戏，便听到系统以悦耳动听的女声道：“亡灵战场已经开放，你可以到城市传送阵选择进入！”

　　亡灵战场，顾名思义自然是充满了亡灵的战场，这是一个类似于副本的存在，里面全是精英怪，却远远要比副本或是野外的精英怪要容易对付，虽然给的经验值要少一点，但总比普通怪要来得多！

　　这些精英怪不会掉落钱币或是布料、装备等物品，却有一定的机率从它们身上直接得到符文学分解出的各种精华和符文学图纸！各个等级段的玩家只会进入对应等级的亡灵战场，从10级开始，每10级为一段。

　　10级、20级、30级的亡灵战场，精英怪有1%的机率掉落一级黑铁精华，0.1%的机率掉落一级青铜精华，而BOSS则有1%的机率掉落一级青铜精华，0.1%的机率掉落一级白银精华。

　　40级、50级、60级的亡灵战场，精英怪有1%的机率掉落二级青铜精华，0.1%的机率掉落二级白银精华，而BOSS则有1%的机率掉落二级白银精华，0.1%的机率掉落二级黄金精华。

　　要知道，在目前阶段也就只有青铜器出得比较多，40级以上的白银器一般没有人舍得会去分解掉，没有材料，自然就做不出符文石来，等于废了这项新推出的专业！

　　因此，游戏公司也适时地推出了亡灵战场，每一个月的前三天每名玩家都有一次机会在交纳30个金币后进入其中，但只限3小时！次数不能叠加，当月不用就等于自动放弃。

　　对于游戏公司来说，因为无论是各种精华还是符文石都是不能卖商店的，所以开放这么一个战场也不会造成金币泛滥，导致通货膨胀，反倒可以每人收取30金币来稳定金币的价值。

　　而符文师也不必再太过烦恼精华的来源——虽然亡灵战场出的精华远远不能满足市场的需要，但至少也能解下燃眉之急，不至于让这门新专业完全成了摆设！


第两百三十七章 亡灵战场

　　因为一个月只有前三天才可以进入亡灵战场，因此，玩家众在论坛上看过亡灵战场的介绍后，自然一个个磨拳擦掌，早就等待多时，就等着亡灵战场的开放了。

　　虽然说亡灵战场很大，又把每个等级段的玩家给分流了，但中国区目前可是有超过5000万的玩家，依然是人多怪少！况且，官网已经说了，亡灵战场的怪要一个月才刷新一次，也就是说，万一进去得晚了，那就真得有可能屁也捞不到！

　　因此，好多玩家昨天晚上根本没有下线，就等着晚12点一过，立刻进入了亡灵战场。

　　张扬上线的时候，韩莹雪等人都已经进入了亡灵战场，卫烟儿发现他上线，立刻道：“贫血战士，你个大懒虫，起得可真够晚的！”

　　靠，这小丫头天天睡懒觉，难得因为今天要开放亡灵战场而早起了一天就敢反过来训人！张扬哈哈一笑，道：“你们有多少收获？”

　　“唉，人真是多呢！”卫烟儿叹了口气，道，“以前逛商场以为知道了什么叫人头涌动，但今天看到这么多抢怪的人，我才知道以前那些完全只是沧海一粟呢！”

　　“哟，小丫头居然还会用成语了！”张扬不由地调侃道。

　　“臭贫血战士，你再要说我笨，我就不把表姐给你了！”

　　“行，咱们的烟儿不但貌美如花，还聪明伶俐，人见人爱、花见花开！”

　　“哼哼，本小姐啥时候成你家的了？不过，看你还算有点眼光，知道本小姐的优点，本小姐这回就不跟你计较了！啊——韩莹雪，你怎么老是趁我不注意偷偷拣东西！”

　　小丫头暴跳如雷，啪地一下就挂断了通讯器。

　　张扬不由地摇头失笑，纵着大白熊来到了城内的传送点，付出了30金币后，启动传送阵进入了亡灵战场。

　　全中国区、甚至世界八大区目前可能就他这么一个60+的玩家，当他进入60级的亡灵战场时，只见天空中乌云密布、不见半点阳光，一片巨大的平原上，尸横遍野，无数衣衫褴褛的死灵正在茫无目的地到处游荡，每一只怪物大概有30米左右的固定地盘。

　　【失落的战士】（精英，亡灵）

　　等级：62

　　生命值：20000

　　护甲值：60

　　亡灵战场的背景，就是联盟意识到了亡灵一族的巨大威胁，因此派出冒险者进入昔日的各个战场，清除那些因怨气不消而新生出来的亡灵。

　　这里的精英怪虽然顶着精英的名头，但只是生命值稍微高了一点，即使普通级别的玩家也能一对一单杀，只不过装备差的玩家每杀一只就要坐下来吃点心恢复罢了！

　　张扬召出金耳熊王，翻身坐上，道：“老伙计，咱们要抓紧时间，看看三个小时能够收获多少东西！”

　　“吼！”大白熊咆哮一声，向着最近的一个亡灵怪扑了过去。

　　这里的怪比较松散，并不适合拉在一起群杀，所以张扬选择了一只只单杀。不过，以他目前的输出能力，再加上金耳熊王提供的伤害，轰掉一只怪物20000血量顶多七八秒的时间，而自身的掉血几乎可以忽略不计！

　　一路轰杀，张扬很快就来到了一座小土丘上，往下看去，只见一个全身盔甲依然保持得非常完整的亡灵正骑在一匹骨灵战马上，身后则半跪着十余个骷髅兵，边上还插着一杆军旗，虽然旗帜早已经破烂不堪，但这十几个亡灵怪还是虔诚无比地望着这面旗帜，动也不动一下！

　　即使成为了亡灵，还保留着昔日的一点荣光吗？

　　【复生的骑士长】（首领，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：30万

　　护甲值：350

　　亡灵战场中的BOSS没有具体的品阶，只会根据等级掉落相应的符文精华。

　　张扬暗暗一叹，想道为了符文材料，对不起了！他轻轻一拍大白熊，金耳熊王立刻咆哮一声，高速向怪物堆冲了过去。

　　“昂——”那些亡灵士兵见到张扬来袭，纷纷站了起来，护挡在军旗之前，一个个抽出了早已经失去了光泽的锈刀破矛，发出了愤怒的吼声。

　　-0！

　　-0！

　　这些怪物已经完全破开张扬的防御，张扬直迎BOSS而去。

　　-612！

　　复生的骑士长战矛挥过，却只带走了张扬未过千的伤害，基础伤害只有3000点左右！这是为了照顾广大的普通玩家，让一个青铜级别的小队就能轰下BOSS！

　　毕竟，放这个亡灵战场出来，就是为了给玩家增加一条获取符文精华的路子，而不是考验玩家装备的。

　　势无可挡！

　　在这里，张扬倒是反过来像个BOSS，生命值在与大白熊共享后，达到了41000！输出火力也达到了4000+秒伤，轰下一个BOSS仅仅只需70秒左右，堪称恐怖！

　　三小时之后，张扬带着满足的笑容被强行传送出了战场。

　　“贫血战士，表姐说了，让你老老实实自动把脏物交出来，别让她亲自来搜你的身！”张扬前脚刚踏出战场，卫烟儿嘻嘻哈哈的笑声立刻就传了过来。

　　靠，这东西还没有捂热呢，一眨眼就要飞了！

　　“贫血战士，你也别感到失败，猥琐胖、星光小子、百发大叔都被表姐剥削过了！”卫烟儿安慰道。

　　张扬摇摇头，道：“她在哪？”

　　“符文训练师那里！”

　　张扬召出坐骑，一路扬尘而去，来到了符文店。只见韩莹雪正在不断地搓着符文石，显然，众人都收获不小，她才能在剥削了大家的斩获后重新练起了符文。

　　“啊，傻御，你来得正好，姐姐的材料都快用光了！”韩莹雪看着张扬的模样，就跟看到一个冤大头似的。

　　“我说，你的符文石究竟折腾出来没有？”

　　“以前只有+1的石头，现在有材料了，我能做+2的了！快点快点，把你打到的东西都交出来，姐姐马上就要升到三级符文师了！”韩莹雪满脸的不耐烦。

　　前期有张扬小卖部的支持，韩莹雪应该是中国区第一批把符文学冲上二级的玩家，但要冲三级，需要大量的二级白银精华，这即使是财大气粗的张扬也无法供给，毕竟，目前的主流装备就是白银器，谁会直接卖店让人分解了。

　　现在有了亡灵战场的支持，集一个公会之力，硬生生把韩莹雪的符文学堆上了接近三级的地步！所以说，普通玩家要是练符文学，那绝对会倾家荡产的！

　　张扬将先前的收获一股脑地交易给了韩莹雪。

　　“傻御……你不会打劫了几百个人吧，怎么会有那么多！”韩莹雪不得不震惊，像她、卫烟儿和韩胖子等人，平均下来一人也就打到了10个二级白银精华，1个二级黄金精华！

　　但张扬呢，他居然交易过来了92个二级白银精华、43个二级黄金精华！白银精华多点还能接受，但黄金精华的数量达到了白银精华的一半，这也太不思议了！

　　张扬哈哈一笑，道：“快，答应给我的符文石呢，你都拖了多久了？”

　　别人或许不清楚，但张扬可是知道每10点幸运值能够提升1%的暴率！他拥有9点幸运值，相当于把BOSS出白银精华的机率提高到了2%，黄金精华的机率提高到了1%！

　　从0.1%提升到1%，这可是十倍的掉率提升啊！而60级的亡灵战场就只有张扬一个人，他又专门绕着找BOSS打，这黄金精华能不多吗？

　　韩莹雪笑得媚眼儿都眯成了一条缝，随手丢给张扬几块符文石，道：“这下子我肯定可以升到三级符文师了！可惜，三级以上的符文图样训练师那里没得学，得要自己打了！”

　　张扬接过她递来的符文石一看，共有两种，分别是给武器和盾牌符文的。

　　【符文石：吸血】（消耗品，品阶2）

　　使用：给一把武器符文，使其获得吸血+2的效果，每次命中目标时都有机率恢复100点生命值，此效果每10秒最多触发一次。打磨符文石只有50%的成功率，如果失败，则强化效果会减去1级。

　　【符文石：盾刺】（消耗品，品阶2）

　　使用：给一块盾牌符文，使其获得盾刺+2的效果，每次受到近战攻击，都会反弹给目标100点暗影伤害。打磨符文石只有50%的成功率，如果失败，则强化效果会减去1级。

　　符文必须从+1开始，一路+2、+3地往上升。因为高级符文石可以替代低级符文石，超有钱的话也可以用品阶10的符文石直接从+1砸到+10，但一般人肯定是用品阶1的符文石升到+1，品阶2的符文石开到+2，这样最经济划算。

　　可韩莹雪给的符文石全是品阶2，这完全与她爱财如命的性格对不上号啊！

　　“姐姐是那么小气的人吗？”韩莹雪轻蔑地飞了张扬一眼，“用高级符文石可以增加低级强化时的成功率！”

　　卫烟儿则在一边小声地说道：“其实，表姐是嫌一级符文石浪费仓库空间，前段时间都被她扔掉了！”

　　“死丫头——”韩莹雪恼羞成怒地大吼道。


第两百三十八章 伪装入潜

　　一级符文石强化的效果太低，制作的材料又相对便宜，几乎每个符文师都会为了升技能做出一大堆来，就跟一级磨刀石差不多，属于送给别人、别人还会嫌占地方的鸡肋货！

　　所以，韩莹雪把一级符石文全部清仓，这也是可以理解的事情。

　　张扬盯着韩莹雪，嘿嘿嘿地笑。

　　“看什么看？再看，把你眼睛都挖出来！”韩莹雪恶狠狠地威胁道。

　　张扬哈哈大笑，取出龙牙战斧，把强化吸血的符文石打磨了上去。

　　“叮！你的龙牙战斧获得了吸血+1的强化效果，二级磨刀石效果自动被替代！”

　　可惜，磨刀石与符文强化效果不能共存。

　　张扬又掏出一块强化吸血的符文石去打磨武器，但两秒之后，却只见龙牙战斧“啪”地一下，居然现出了一条不起眼的裂纹！

　　“叮！强化武器失败，你的龙牙战斧吸血+1的强化效果消失了，并且耐久度受到10%的磨损！”

　　“靠，雪妖女，你这是什么烂石头，才+2就失败了！”

　　韩莹雪轻轻一哼，道：“那是你人品差，我可是只用了两块符文石就升到了法力回流+2呢！”

　　“小丫头呢？”张扬笑着看向卫烟儿。

　　卫烟儿忸忸捏捏，小声地道：“16块！”

　　“哈哈！”张扬忍不住大笑，道，“没有最衰，只有更衰！”

　　“人家又美又靓，哪里衰了？”卫烟儿给了张扬一个大白眼，道，“你快点继续啊，别让我划的圈圈浪费了！我可是跟表姐打赌了，你要比我更倒霉呢！”

　　还好，张扬又用了两块强化吸血的符文石后，就把武器强化到了吸血+2，强化盾牌是更是一次也没有失败，总共才用了6块符文石。

　　搞定了武器符文，张扬利用城主传送来到了图库拉要塞，召出大白熊疾驰而出。

　　目前，公会里只有他一个人达到了60级，新副本“雷霆监狱”根本组不起人，只能慢慢等人把级别练起来了。而且，这新副本还比较特殊，需要四支队伍一起进入才能启动，光大漠孤烟一家凑出5人队来还不够！

　　张扬穿过冰天荒野，进入了达尼拉森林。

　　达尼拉森林是60+的练级地图，也是有可能刷新出领地的地图，张扬的目标就是去找找看有没有领地刷新出来。从理论上来说，只要有玩家达到60级，领地就有机率在60+的地图上刷新。

　　达尼拉森林自然到处是一株株高大苍郁的巨树，阳光从茂密的树叶间射下，在张扬身上投射出光怪陆离的图案。一连三天，张扬都泡在了这里。

　　第四天，张扬在森林中不知奔行了多久，蓦然只觉前方豁然开朗，闯进了一座营地。

　　“站住！”两个精灵族战士立刻冲了过来，手中各握着一把长剑，都是婀娜多姿的美女，额头印着精灵族特有的族纹，一副杀气腾腾的模样。

　　【银翼营地卫兵】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　张扬取消坐骑，行了个冒险者的敬手礼，道：“精灵族的勇士，我是来自白玉城的冒险者！”

　　那两个女战士面面相觑，一人道：“我们发出了那么多请求增援的急讯，而这就是联盟所谓的援兵吗？”

　　张扬微微一笑，道：“有时候，一个人却可以干出几万人都做不到的事！”

　　那两个女战士都是哼了一声，道：“既然你如此夸口，就去见我们的首领吧！”

　　两人收起兵器，放张扬进入营地。

　　这是一片占地约有足球场大小的营地，四周用木栅栏做成了防御圈，以阻挡野兽的入侵。营地里大概有千来顶帐篷，最中间的那顶帐篷最是高大，边上还插着一面旌旗，旗帜上印着精灵族的徽记。

　　虽然张扬的主要目的是寻找领地，但貌似这里有任务发布，倒是不妨做一下，说不定会有什么好的奖励。

　　进入中间那顶大帐篷，只见一个身着乳白色祭司服的精灵族美女正端坐在案台之后，手里握着一把淡银色的法杖，正对着桌子上一张地图点来点去，眉间颇有忧色。

　　【女祭司卡萝·森林之歌】（白银级首领，人型生物）

　　等级：68

　　生命值：200万

　　护甲值：700

　　发现张扬进来，卡萝抬起头来，扫了张扬一眼，道：“你就是联盟派来的援兵？”

　　“算是吧！”张扬点点头，道，“卡萝祭司，你们究竟遇上了什么困难？”

　　卡萝轻轻一叹，道：“一伙强盗在森林的北部建立了一个叫雷雨堡的据点，已经威胁到了我们部落的生存！我们虽然在这里设立了前哨站，但那些强盗还是经常绕过这里，袭击我们的部落，掳夺我们的物资和族人，把她们当成奴隶卖掉！”

　　“为什么不直接消灭他们的据地？”张扬道。

　　“雷雨堡的防御设施相当完善，三面环山，只有一个入口可以进入！而且，入口处有三门魔导炮，以我们目前的兵力，若是正面强攻的话，将会死伤惨重！”卡萝无奈地说道。

　　“除非——”卡萝的眼睛一亮，看着张扬，道，“可以偷偷潜进雷雨堡，摸清楚他们存放魔导炮能量晶源的仓库位置，把那仓库给炸了，那么我们就可以趁机发动突袭，一举消灭他们！人类，你愿意帮助我们完成这个艰巨的任务吗？”

　　“叮！女祭司卡萝向你发布了任务：破坏雷雨堡的防御，是否接受？”

　　有任务自然要做了！张扬点点头，道：“女祭司，我愿意为精灵盟友尽一份力！”

　　“叮！你获得了火药包！”

　　【火药包】（任务物品）

　　使用：滴嗒！滴嗒！快跑，炸药10秒后就会爆炸！

　　“太好了！这里有一件魔法斗篷，可以把你暂时变化为精灵族女性的模样。森林中不时有强盗经过，到时候你故意让强盗抓住，让他们把你带回雷雨堡，等到晚上，你再解除伪装，找到能量晶源的所在，并将之炸毁！”卡萝取出一件黑色的斗篷，递给了张扬。

　　靠，这算什么锼主意！

　　张扬接过斗篷，不由地暗骂设计这个任务的程序员心理变态！

　　【伪装斗篷】（任务物品）

　　使用：将你伪装成一个精灵族美女！解除伪装时，将清除一切禁锢状态！注意，斗篷中的魔法能量有限，只能持续1个小时。

　　剩余使用次数：1/1

　　离开了银翼营地，张扬按照任务所述，前往达尼拉森林的北部，大概二十多分钟后，他就来到了地头，只见那是一座依山而建的城堡，占地很大，三面环山，入口处还开凿出了一条护城河，必须通过一条吊桥才能抵临城堡大门！

　　而在入口处的城墙上摆着三门巨大的魔导炮，那玩意可是射程超远，威力巨大！

　　张扬原想利用虚空之影直接潜进去，但见城堡的大门紧闭、吊桥高悬，半天都没有什么动静，不禁只能放弃这个打算。

　　看来，只有伪装成精灵美女让强盗抓了！

　　张扬召唤出金耳熊王，在森林中搜寻起来。不过五六分钟，他就在不远处找到一伙强盗，就五个人，正围着一团篝火在烧烤食物。取消坐骑，拿出伪装斗篷披在身上，一道白光涌过，张扬顿时变成了一个体态妙曼、丰臀窄腰的精灵女性，穿着一条粗布麻衣的长裙，盾牌、武器、盔甲之类的全部隐没在了斗篷之下。

　　他低头向那五个强盗走去，直到进入了怪物的仇恨列表，才故作惊慌失措的转身就逃。

　　“美女！美女！快抓住她！”那五个强盗都是怪叫，纷纷向张扬扑了过去。

　　将张扬拿下，那五个强盗都是喜悦无比，立刻将他押送去了雷雨堡。

　　有那五个强盗叫门，城堡大门自然洞开，吊桥放下，由得他们入内。那几个强盗将张扬推进一间屋子后，“嘭”地一下关上了木门，扬长而去。

　　这斗篷能穿不能脱！而且，在伪装状态下，张扬连武器都拿不出来，只能等一小时后斗篷的魔力消失自动化为碎片落下，他才恢复了原状，扬起战斧就向木门上劈了过去。

　　【坚固的木门】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：10万

　　护甲值：1000

　　乒乒乓乓，一阵劈砍，木门很快就化为一堆破木板。

　　张扬走了出去，开始一间间屋子地寻找起来。

　　怪物虽然有相当地AI，但这毕竟只是一个游戏，每一个强盗的视野都是以仇恨范围来定的，只要没有走进怪物的仇恨视野，那么就是站在它的对面，它也只会当作什么也没有看到。

　　【雷雨堡强盗】（普通，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：6500

　　护甲值：60

　　张扬召出了金耳熊王，开始了在城堡中大开杀戒，寻找着存放能量晶源的所在。

　　不过，这城堡确实有够大的，一路上又都是怪，张扬杀了三个多小时，也才搜过了四分之一的地方。看看时间已经快要晚上六点了，他就先下线去吃晚饭。

　　填饱了肚子，张扬再度上线，继续在城堡中大杀四方，又是两个多小时后，他来到了一座看守相当严密的大屋前面，门口有四个强盗怪看守，都是精英级别！

　　【红衫小队长】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　才四个？小意思！

　　张扬策动着大白熊，猛然杀将出去。


第两百三十九章 无敌的亚瑟王

　　-1012！

　　-1045！

　　-1009！

　　-1011！

　　四个强盗队长同时对着张扬出手，啪啪啪啪，四把武器先后砍在张扬的身上，带起一个又一个伤害数字，加起来总共扣掉了他十分之一的血量！

　　这些怪物的基础伤害应该在3500左右，对上装备一般的坦克，那足够对方喝一壶的！可惜，张扬此时的装备已经不做中国区第二人之想，又有黄金级的骑宠提供生命共享，对付这四只精英怪完全不在话下！

　　张扬微微一笑，横扫出手，顿时溅起四个3800+的伤害，打得那四只怪物销魂不已。

　　不过，骑乘状态虽然可以把生命值上限撑高，却不怎么方便走位。打BOSS时无所谓，反正怎么走位也躲不过BOSS快如闪电般的攻击，但遇上其他怪物，走位还是十分重要的！

　　特别是，有些技能在骑乘是无法使用的！

　　张扬从金耳熊王身上跃下，双脚一踩，雷霆重击轰出，四个怪物立刻被他减速。他哈哈大笑，在极小的范围内放起了这四只怪物的风筝来，利用怪物彼此的体型遮挡，始终让自己处于只被一个怪物攻击的状态！

　　格档免伤、振荡波控制，仅仅一分半钟，在大白熊的帮助下，他就把四只精英怪悉数轰杀。

　　在怪物的尸体上一摸，居然还出了一把钥匙。

　　【大型白银宝箱钥匙】（消耗品）

　　使用：打开一只上锁的大型白银宝箱。

　　收拾了四个看门的，张扬走到那间屋子的门口，挥起斧头砍了上去。

　　这扇门拥有50万血量、1500的护甲，张扬砍了好一会才总算把门破开，一个巨大的仓库立刻出现在他的面前，里面堆满了一块块蓝汪汪的能源晶体。

　　任务助手也提示这就是需要炸毁的地方，张扬骑上大白熊，从背包里取出炸药包，点燃了引线，扔进了仓库之中，然后驾驭着大白熊调头狂奔。

　　10、9、8……3、2、1！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声从背后响起，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，碎石乱飞，气浪云卷！

　　张扬虽然已经在第一时间开跑，但还是被后面爆炸传来的冲击波凭空轰飞，啪地一下，连人带坐骑撞上了一面石墙，血量顿时暴跌三分之二！

　　整个雷雨堡的强盗顿时乱轰轰地跑了起来，一片混乱！

　　“杀！”

　　而在此时，冲天的战鼓声擂起，一队队精灵族战士骑着豹子出现在雷雨堡外，纷纷高举手中的武器，发出战意十足的怒吼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战斗一触即发，上千精灵族士兵驾驭着坐骑，向着城堡杀奔过来。

　　城墙上的魔导炮虽然开了许多炮，秒杀了上百个精灵战士，但由于存贮能源晶石的仓库已经被张扬炸掉，魔导炮得不到能量补充，顿时就成了一堆废铁！

　　张扬也向城堡门口杀了过去，杀掉了城门口的强盗，操纵机关把吊桥放下、城门大开，顿时，一队队精灵族士兵涌进了城堡，杀气腾腾地奔向城堡深处。

　　卡萝也出现在了城堡门口，她骑在一只黑色的夜刃豹上，两条雪白的大腿从祭司袍中探出，晶莹而修长，非常得性感。

　　“战士，你成功了！”她十分兴奋地说道。

　　“叮！你完成了任务：破坏雷雨堡的防御，获得了100万经验值！”

　　张扬微微一笑，道：“战神庇佑，总算没有丢了性命！”

　　卡萝的目光看向城堡最高处，道：“战士，虽然我们破坏了城堡的防御，但还没有取得最终的胜利！这伙强盗的首领，是一个非常强大而邪恶的半兽人，据说，他的战剑可以劈开最坚固的盾牌，即使是凶猛的野兽，他也可以徒手撕碎，我们部落的人都叫他……屠杀者亚瑟！”

　　“在正义面前，任何邪恶都将低头！”张扬说着套话。

　　卡萝却非常满意，露出欣赏的表情，道：“战士，现在，就让我们终结那个杀人魔王的生命吧！”

　　“叮！女祭司卡萝向你发布了任务：击杀亚瑟王，是否接受？”

　　接受。

　　“月夜下的勇士，到我这里来集合！”卡萝高举法杖，身后十二个骑着夜刃豹的精灵女战士立刻策动着坐骑上前，“姐妹们，复仇的时候到了！”

　　“杀！”

　　十三匹坐骑风一般地向城堡最高处奔去。

　　张扬骑在大白熊上，紧紧地跟在这些NPC的身后。

　　一路上全是鲜血横洒的尸体，有强盗的，也有精灵战士的！战争，历来都是残酷的。

　　“愚蠢的精灵，竟敢偷袭本王的领地，本王要把你们统统削成肉泥！”雷鸣般的暴喝蓦然响起，轰轰然传遍整个城堡，直震得人的耳膜都隐隐作痛！

　　“是……那个杀人魔王！”卡萝的脸上现出一丝慎重。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只见前方不断有房屋被生生轰塌，一声声凄厉的惨叫撕裂夜空，一个身高至少有三米的绿皮人也赫然出现在众人的跟前，他右手执着一把巨大的战剑，剑刃上鲜血淋淋，左手则拎着一个精灵战士的脖子！

　　当这绿皮怪看到张扬和卡萝等NPC时，咧嘴露出一丝残忍的笑容，左手猛然一紧，只听“卡卡卡”的骨节暴响声，那被他拎着的精英战士顿时四肢一阵乱颤，然后无力地垂落下来。

　　【强盗头子亚瑟王】（白银级首领，人型生物）

　　等级：68

　　生命值：400万

　　护甲值：700

　　“杀人恶魔！”卡萝爆喝一声，一策坐下夜刃豹，奔上前几步，法杖指向亚瑟王，开始吟唱法术！

　　那十二名女战士也纷纷抽出武器，策动着坐骑迎向亚瑟王。

　　“嘎嘎嘎，无用的精灵，本王一只手就能捏死一群！”亚瑟王发出轰隆隆的大笑，脚下微微一蹲蓄力，猛地向那十二名女战士撞了过去。

　　嘭！

　　BOSS粗壮的身体撞上一名女战士，只听“啊”地一声惨叫，他硬生生将对方的胸膛撞出一个巨大的凹形来，一道血箭从那女战士的口中喷出，四肢一软，显然是活不成了！

　　亚瑟王双手一抡，将那柄巨剑挥出一道炫丽的光影，闪电般划过四个精灵女的身体。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　长剑划过，血花四溅，那四名精灵女突然崩裂，瞬间被划成了无数块碎肉，立毙！

　　仅一个照面，就有五个精灵女被秒杀！

　　靠，那些精灵女战士可是精英级别的啊，个个都有13万的血量，居然被秒杀，又是剧情战斗！张扬一拍胯下坐骑，向着亚瑟王冲了过去。

　　野蛮冲撞！

　　张扬撞到了BOSS身上，一斧头挥过。

　　免疫！

　　啪！

　　卡萝的圣光惩戒也砸到了亚瑟王身上，同样华丽丽地飘起一个免疫的字样！

　　晕，全是免疫，这怎么打？

　　“恶魔，你……你得到了石中剑！”卡萝震惊无比地看着亚瑟王手中那把沾满鲜血的巨剑，眼神中满是绝望！

　　“哈哈哈，本王乃是天选之人，注定为王，都给本王去死吧！”亚瑟王挥剑连斩，手中全无二合之敌，秒杀！秒杀！全是秒杀！

　　就几秒钟的时间，亚瑟王已是连杀十二人，杀气腾腾的目光直逼张扬，又是一剑斩来！

　　虚空之影！

　　张扬立刻进入异空间，间不容发地躲过了BOSS的必杀之击！

　　BOSS既然免疫伤害，那么肯定是另有剧情变化，需要先解决了他免疫伤害这个能力才能轰杀掉他！这当儿，亚瑟王必然是无敌的存在，一剑秒人并不奇怪！

　　张扬退到边上一间石屋中，等到20秒虚空之影效果结束，他走到门口一看，亚瑟王已经不见了踪影，而卡萝的坐骑已然横尸路间，这位女祭司也被削成了两截，死得不能再死了！

　　白光、涌起！

　　卡萝的尸体上飘起无数白色的光点，迅速汇聚到一起，组成了一个光形人影。

　　【卡萝的灵魂】（普通，召唤物）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　护甲值：0

　　张扬连忙走出去，来到了卡萝的身边。

　　“战士，你没有死？真是太好了！”卡萝的灵魂露出了惊喜的表情。

　　这……反正玩家是能跑尸的，刚才就算张扬被BOSS挂掉，也同样能跑尸复活，看来，这是剧情的正常走向。

　　张扬点点头，没有说话，也不知道该说什么好。

　　“战士，我的灵魂不能凝聚太久，很快就会消散！”卡萝一脸正容地看着张扬，道，“那个恶魔得到了传说中的石中剑，拥有了不死之身，凡人……无法杀死他！请你去找一个名叫玛琳达的精灵，她目前正在寒冰圣殿，只要能够找到她，就能够消灭那个恶魔！战士，请赶快，一定要赶在那个恶魔杀到我们的部落前消灭他！”

　　轰！

　　卡萝的灵魂光体一阵颤抖，突然化成无数光粒随风而逝。

　　“叮！任务：击杀亚瑟王发生改变，请立刻前往寒冰圣殿寻找玛琳达！”

　　玛琳达，是那个在地下塔陵被囚禁过的NPC吗？张扬一边想着，一边召出了金耳熊王，向着城堡外跑去。

　　还好，城堡中的强盗都被精灵士兵杀得七七八八，连大门那也没人管，张扬一路纵熊狂奔，很快就奔出了雷雨堡。

　　寒冰之殿……又在哪呢？

　　这当儿，张扬不禁怀念起韩莹雪这个路痴了，这妞虽然毫无方向感，但总能误打误撞找对地方，不得不服啊！

　　等等，好像有点印象！张扬沉睡的记忆慢慢浮起，以前应该在这张地图上练过级，去过寒冰之殿，那里好像有个BOSS叫寒冰巫灵，黄金级别的，不过早被一家公会给长期包场了，他只是经过罢了。

　　应该在……西面！

　　张扬立刻调转熊头，向地图的西方奔去。

　　穿过一片片森林，地形渐渐开阔，前方现出了一座宫殿的轮廓，随着距离的接近，这座宫殿的外观也越来越清晰，占地约有一座足球馆那么大，犹如一只趴下的雄狮！

　　宫殿入口处，四个手持长矛的骷髅兵正把守在那，黑深深的眼洞中时不时地闪耀起幽绿色的火焰。

　　【寒冰骷髅战士】（精英，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　从这宫殿的样子和怪物的前缀名来看，应该就是这了！

　　张扬看看时间，都已经过了凌晨12点，便没有继续，下线睡觉去了。

　　第二天在原地上线，张扬召出大白熊骑上，一拍熊颈，金耳熊王立刻奔了出去，疾冲向那四只怪物。

　　那四个骷髅战士仇恨视野很大，很快就发现了张扬的入侵，都是仰头怒啸一声，挺起长矛就向张扬打去。

　　奔进10米距离，张扬立刻从熊身上跃了下来，一个冲锋向其中一只怪物撞了过去，同时大白熊也是一个野蛮冲撞，撞到了另一只怪物身上。

　　血怒，横扫！

　　刷，四个高伤害同时飘起！

　　两只怪物被打昏，另两只则挺起长矛，同时刺向了张扬。

　　格档！

　　脚下一踩，雷霆重击发动，四只怪物同时被减速！

　　这时候，先前两只被撞昏的怪物都醒了过来，四只怪物同时带着减速效果向张扬慢慢追了过去。

　　振荡波！

　　一片“-593”的伤害数字飘起，四只怪物又同时被打进了昏迷。

　　大白熊盯着一只怪物猛啃狂咬，这黄金级骑宠虽然单次伤害很高，但吃亏在技能不够强力，秒伤只有1900左右。当然，这样的伤害已经可以比拟一个全身50级白银器的玩家了！

　　只要不是BOSS，怪物的普通攻击都不是快得让人无法躲闪，张扬轻轻闪闪将四只怪物玩弄于股掌之下，杀完就只掉了5000多血量，连坐下吃点心恢复状态都不需要！

　　进入宫殿大门，就是一片已然万花凋零的花园，左右两边各有一条走廊延伸出去。这座宫殿也不知道是多少年前的遗迹，到处都是断墙碎石，脚下那一块块精美的地砖也早已碎乱不堪，仅仅只有一两块才保全了昔日的样子。

　　张扬按照习惯，先朝左边走。

　　“嘭！”没走出几步，脚下的泥土突然破开，一双沾满了烂泥的骷髅手臂猛然向张扬的脚踝抓了过去。

　　怪不得这走廊看起来空空荡荡的，原来都潜藏在地底下呢！

　　张扬轻哼一声，金耳熊王已是咆哮着挥出了粗壮的熊爪。


第两百四十章 冰覆草

　　这偷袭而现的怪物也是寒冰骷髅兵，发动一记偷袭后，整个身躯也从地下爬了出来，全身灰扑扑地全是泥土，只是一双燃烧着幽绿色火焰的眼洞显得狰狞恐怖，充满着毁灭一切的邪异。

　　不过，任何非首领级的怪物目前在张扬面前就是送的份！

　　与金耳熊王合力，张扬只不过用了三十多秒就把这只骷髅兵轰杀成了一堆枯骨，爆出了几块绵布和六十几枚铜币，真是穷到家了！

　　张扬继续前进，路上也不断有寒冰骷髅兵从地下窜起，向他发起了偷袭。但谁让这些怪物遇到的是张扬，一个个都没有发过利市就成了倒霉蛋，啪啪啪地重新尘归尘、土归土了。

　　走过拐角处，张扬突然“咦”了一声，倒退几步，将目光放到一株通体晶莹、长不过一挎的植物上，一根主茎上就长着三片叶片，正缩在拐角处的一块石头边，若是不留心，还真会没注意到。

　　这是……冰覆草！

　　张扬虽然没有学过采药学，无法在小地图上显示药草的位置和名字，但对这大名鼎鼎的冰覆草还是有些了解的！

　　这冰覆草是配制初级自由行动药水的主药！

　　PK中什么最重要？当然是反控制技能，要是玩家一直被控制，那还有什么伤害可言！

　　自由行动药水可以使玩家对定身、减速、昏迷效果免疫！这对于猎人以及盗贼等近战职业来说，关系重大重大！比如最擅长控制的冰法，到60级可以学到冰结之心，使寒冰箭附带减速效果，可以生生将一个近战职业放风筝放死！

　　再比如说猎人，因为“盲点”的存在，一旦被人逼近到2米之内，再被定身的话，那就成死蟹一只了！

　　自由行动药水的作用因为控制技能的存在而显得无比珍贵！

　　虽然说，初级自由行动药水只能持续3秒，但在PK的时候，3秒说不定就能救命，说不定就能反败为胜！这也是各个级别的战队联赛中必备的药水！

　　但配制初级自由行动药水最大的难点就是冰覆草，除了那有限几个拿初级自由行动药水出来卖的公会之外，谁也不知道这种药草究竟是在哪里出产的！

　　现在，张扬终于知道了，原来这寒冰圣殿就是其中一个出产点！

　　怪不得上一世那个公会死都要霸着这地方，还不惜与另外两大公会宣战，原来，这不仅仅是为了其中的BOSS寒冰巫灵，更重要的是这冰覆草的存在！

　　寒冰巫灵再牛逼，也就一个60+的黄金BOSS，等玩家过了100级，谁还会去稀罕60级的黄金器？只有这冰覆草、初级自由行动药水，才是不会因为等级提升而削弱价值的！

　　虽然说，自由行动药水还有中级和高级两种，分别提供5秒、10秒的免疫控制，但那两种药水同样不易量产，主料比冰覆草还要来得珍惜！所以，三种级别的自由行动药水一直拥有广阔的市场，属于最高档的那一类药水。

　　张扬不由地笑了，这可是块宝地啊，大漠孤烟是包定了！

　　可惜，他没有学采药，即使把那株冰覆草挖出来也只会损坏了药草，只能让会里的采药师来了——自从张扬公布说给予生活系玩家的补助后，大漠孤烟就出现了一批专事采集工作的玩家，他们也不怎么练级，就是不断地挖草、挖矿、剥皮，只要完成既定任务，就有钱拿，多了还有奖金！

　　这寒冰圣殿共分为前、中、后三个殿堂，中间都以一个巨大的花园相连接。张扬一路杀杀杀，轰杀怪物无数，花了一个小时，终于把前殿打通，绕过中间那已经荒芜的花园后，进入了中殿。

　　一路上，张扬仔细观察过，冰覆草只生长在花园、或是走廊里，主殿中是没有药草存在的，其中以花园内的数量最多！粗略估计一下，光是前殿和中殿就大概有100株冰覆草的样子。

　　如果中、后殿之间的花园也有差不多的产量，那么，一次就可以采摘150株冰覆草，药草的刷新时间在30分钟-2小时之间，即使按照最低的2小时计算，一天就是1800+的样子。

　　而自由行动药水三种级的售价分别在100、200、400金左右，1800株冰覆草能够配制1800瓶初级自由行动药水，这一天就是18万+金币的收益啊！

　　啧啧啧，怪不得上一世那家包场寒冰圣殿的公会如此拼命，原来其中居然有这么巨大的经济利益！

　　张扬一边摇头感慨，一边继续向前进。

　　这寒冰圣殿名符其实，处处散发着惊人的寒气，明明外面的环境还是一片春暖花开，但这里却是呵气成冰，幸好玩家的五感都是可以调节敏感度的，不然非得冷得直哆嗦。

　　中殿要比前殿稍大一点，张扬刚刚踏进去，还没有走出几步，就见一道寒冰形成的利箭猛然射来！

　　-1812！

　　张扬的头顶上立刻飘起一个伤害数字。

　　一个骷髅法师也出现在了张扬面前，模样和骷髅兵差不多，只是手里的武器换成了法杖。

　　【寒冰骷髅法师】（精英，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　法力值：6万

　　护甲值：450

　　张扬心中一动，想道大白熊不是学了“冰寒之躯”吗，来试试这技能的威力吧！

　　心念一转，金耳熊王立刻一声怒吼，向着那骷髅法师冲了过去。

　　那骷髅法师还在对着张扬读寒冰箭，但才读到一半，就被大白熊一个野蛮冲撞飙了过来，打断了施法，并陷入了1秒的昏迷。

　　大白熊伸爪连拍，开始对骷髅法师制造伤害。

　　一秒过后，骷髅法师从昏迷中醒来，而大白熊也成了它的第一仇恨，这怪物立刻转而对大白熊吟唱寒冰箭。

　　-351！

　　一道寒冰箭飞过，大白熊的头顶也飘起一个伤害，微不足道！

　　张扬哈哈一笑，暗赞这本宠物书买得值！他也是一个冲锋撞上了骷髅法师，先上几个碎甲，帮自己和大白提升一下伤害——对于血条长、护甲高的怪物来说，上几个碎甲还是值得的！

　　待到怪物的血量被打进20%后，张扬蓄足了怒气，斩杀出手！

　　-7565！

　　可惜，没有暴击！

　　血怒、战士之怒同时开启，毁灭打击！

　　-8900！暴击。

　　骷髅法师原本有20%、2万6的血量，立刻被打到了9%的残血！

　　没几下功夫，这骷髅法师就化成了一堆枯骨，轰然碎开。

　　一路披荆斩棘，杀了一个多小时后，张扬来到了中殿的最底部，只见前方四个骷髅法师正看守着一座囚牢，牢笼里则是一个全身白衣的精灵女祭司，双手双脚都被铁链束缚着。

　　不过，看到那精灵女祭司头上顶着的名字时，张扬不由地笑了出来——玛琳达·森林之歌，正是当初他在地下塔陵救过的NPC，他现在还戴着那个任务超完美评分奖励的戒指呢！

　　这个女人，怎么到哪都是被人抓的命呢？

　　张扬摇了摇头，拍拍大白熊的脑袋，这只熊王立刻咆哮一声，勇猛地向那四个骷髅法师冲过去！

　　这时候，当然得让宝宝先上了！四个精英法师一轮齐射，那可不是闹着玩的！而大白熊有90%的冰霜法术免伤，正是对付冰法最好的肉盾！

　　-349！

　　-373！

　　-330！

　　-364！

　　四个低微的伤害从大白熊的身上飘起，实在是不够看！

　　大白熊咆哮一声，呼啦一下，冲撞到一个骷髅法师的身上，熊爪子扬起，开始了输出。

　　张扬紧随在宠物身后，也冲锋到另一个骷髅法师上，血怒开启，横扫！

　　瞬间，所有怪物的怪物全部集中到张扬的身上。

　　四个法师怪同时开始吟唱寒冰箭！

　　振荡波！

　　一道锥形冲击波轰出，四个骷髅法师同时陷入昏迷。

　　“战士，是你？”玛琳达又惊又喜地看着张扬，作为一个拥有高AI的NPC，她拥有相当完善的“记忆”。

　　张扬随口应了一声，一边对着怪物削砍，一边想道：“当时这NPC被波特里哈束缚了躺在地上，打完也没有动一下，我又是拿了地契和装备就直接挂了，都不知道她是怎么跑出来的！”

　　四个精英法师的伤害还是相当威猛的，张扬不得不交代了一个盾墙、开启了一次玛琳达之影、狂怒恢复，甚至还用了一次虚空之影脱离仇恨，让熊宝宝顶怪，他则在边上吃起了点心恢复状态，满血了再重新干上，这才把四只怪物全部干掉！

　　“女祭司，你怎么会在这的？”张扬试图打开囚牢，却被系统提示囚牢无法攻击，必须用钥匙才能打开。

　　“为了寻找我族失落的神器！”玛琳达满脸虔诚地道，“这里，本来是我们精灵族祭典月神的圣殿，却失落在无尽的历史变动中！我通过各种资料，发现我精灵族的神器预言法杖正在这里！但，当我进入这里寻找的时候，才发现昔日的圣殿已经被一个邪恶而强大的亡灵法师占据了！虽然，我拼尽全力与他一战，却依然不是他的对手，还被他囚禁在了此处，枉图逼迫我开启月神祭典，帮助他得到月神的力量！”


第两百四十一章 寒冰巫灵

　　“女祭司，我有一个不幸的消息要告诉你！”张扬将卡萝率军攻击暴雨堡，但反被亚瑟王全灭的消息说了出来。

　　玛琳达又是愤怒又是伤心，好一会才道：“石中剑乃是天赐圣物，拥有无穷的力量，传说中只有绝世勇者才能将它从岩石中拔出！战士，我现在被困，只有寒冰巫灵随身携带的冰霜之匙才能打开！我需要你的帮助，请帮我夺取钥匙，并夺回预言法杖，我才能够对付拥有石中剑的亚瑟王！”

　　“叮！任务：击杀亚瑟王发生改变，任务要求击杀寒冰巫灵路德维奇，将带回的冰霜之匙、预言法杖交给玛琳达！”

　　“勇敢的战士，请务必小心，寒冰巫灵拥有强大的冰霜之力，不是那么好对付的！”玛琳达向张扬慎重警告道。

　　张扬点点头，道：“女祭司，我会尽快带着钥匙和法杖回来的！”

　　出中殿，又是一个巨大的花园，看着一株株长得欣欣向荣的冰覆草，张扬不由地心眼痒痒。一人一熊，杀死了走廊中几十只怪物后，进入了后殿。

　　整个圣殿，以中殿的结构最大，后殿最小。但小归小，那也是相对而言的！这后殿由十二根巨大的石柱支撑起了主体，每一根柱子都至少有六七十米来高，顶部全是各种壁画，都是在传颂月神的神迹。

　　宫殿中，十二个骑着亡灵骨马的战士如同雕像一般驻立在每一根柱子的边上，全身都掩藏在厚厚的盔甲中，只有眼部才偶尔会跳闪起幽绿色的邪火。

　　【寒冰死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：30万

　　护甲值：1000

　　注：代表着死亡，小心他们的刀锋！

　　而在这宫殿的底部，摆放着一只巨大的王座，一个身着玄衣的高大男人正端坐其上，头上顶着“寒冰巫灵路德维奇”的名字，虽然身为亡灵，却根本不似普通亡灵只剩骨头架子的狰狞，而是如同尘世间最高贵的帝王，散发着霸绝天下的雄奇气势！

　　【寒冰巫灵路德维奇】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：68

　　生命值：1000万

　　法力值：500万

　　护甲值：1200

　　张扬微微一笑，换了别的BOSS他可能没办法单刷，但……一个冰霜伤害的法术型BOSS？这不是送给大白熊的菜吗？

　　先解决了那十二个死亡骑士再说！

　　张扬拣起一块碎石，瞄准最外面的一个死亡骑，“啪”地一下就砸了过去。

　　投掷石头并不会造成任何伤害，却能形成最原始的仇恨，那名被砸的寒冰死亡骑士立刻暴喝一声，一拍坐下骨马，呼啦啦地向张扬奔去。

　　作弊啊，在室内环境也能骑乘！

　　张扬一边无聊地感叹着，一边抽出战斧往后退，等到怪物进入自己冲锋射程时，刷地一下冲锋了上去，一记碎甲之后，紧接着打出一次普通攻击，造成了1726点伤害。

　　寒冰死亡骑士很快就醒了过来，但这时候大白熊却是刷地一下，发动野蛮冲撞冲了上来，重又把怪物打进了昏迷。

　　又等了一秒，这只怪物才算得到了攻击的机会，挥起了一把巨大的战刃，向张扬当头劈去。

　　格档！

　　张扬迅速完成五碎，攻击力顿时提升了一大截，一斧头一斧头削得怪物嗷嗷生疼！

　　蓦然，寒冰死亡骑士的眼洞中幽芒一闪，手中的战刃上爆跳一道暗绿色的光芒！

　　“叮！寒冰死亡骑士释放了死亡一击，造成的伤害提高100%！”

　　-6212！

　　这死亡一击相当于暴击，伤害翻倍，基础攻击力达到了10000，相当地恐怖！这也只有坦克才能硬吃这一记伤害，要是换了其他职业，绝对是立秒！

　　张扬吓了一跳，忙翻身骑到大白熊的身上，生命共享启动，他的生命值上限立刻飙升到41920。

　　论伤害，张扬和大白熊的联手绝对超过寒冰死亡骑士，但架不住人家有30万血量，张扬被迫开启长冷却时间的技能，把盾墙、狂怒恢复、玛琳达之影轮番开了一遍，才算把怪物给收拾了！

　　还好，他目前把盾墙加到了6级，套装的三件特效又是减盾墙1分钟的冷却时间，盾墙的实际冷却时间只有3.5分钟，只比狂怒恢复多出30秒。

　　在地上坐下吃点心恢复状态，又等了两分钟，张扬如法泡制，将第二只寒冰死亡骑士杀掉。

　　因为每杀一只怪都要等技能的冷却，等张扬把十二只寒冰死亡骑士清完，也已经是50分钟以后的事情了！

　　现在，就只剩下BOSS了！

　　张扬等所有技能的冷却全部完毕，便拍拍大白熊的脑袋，道：“大白，给我把他咬出来！”

　　大白熊顿时咆哮一声，向着宫殿内狂奔而去。坐骑的移动速度是何其之快，很快就奔进了BOSS的仇恨视野。

　　路德维奇猛地站了起来，怒然道：“生灵？居然有生灵闯入了我的宫殿，该死！”

　　他右手一举，一根法杖已是直指大白熊，头像下也出现了一个施法条，正在吟唱寒冰箭！

　　张扬心念一动，大白熊立刻调转屁股就跑，没等BOSS的施法完成就跑出了法术的最大射程，只留给BOSS一只白白的大屁股，一扭一扭的。

　　路德维奇大怒，立刻拎着法杖紧随着大白熊追了上去。

　　等到BOSS跑出宫殿，刷，张扬立刻一个冲锋撞了上去。

　　碎甲！

　　-288！碎甲伤害。

　　-1629！普通攻击。

　　路德维奇的仇恨立刻转移到张扬的身上，开始施法吟唱寒冰箭。

　　野蛮冲撞！

　　大白熊也冲了回来，对着BOSS挥动起粗壮的熊爪，只可惜野蛮冲撞并没有打断BOSS的施法！

　　破魔击！

　　免疫！

　　果然不是灰影墓穴那个水货白银BOSS可比的！

　　-6212！

　　BOSS的攻击力不是盖的，一下子就打掉了张扬四分之一不到的血量！

　　张扬上满五碎后，就开始全力输出，灌下一瓶初级火力药水，开战士之怒，轰出毁灭打击！

　　-10596！

　　这伤害……张扬自己看得都惊讶，目前阶段，哪个非坦职业可以吃得下这记伤害？若是日后得到“战神”传承，可以装备双手武器，再用3.8秒攻击间隔的武器来施放，那又会造成多牛逼的攻击数值？

　　惊讶归惊讶，BOSS更不是盖的，寒冰箭每三秒一发，10000点的基础攻击打在张扬身上虽然只能形成2000左右的秒伤，可架不住BOSS血条长啊，人家耗得起！

　　仅仅25秒后，张扬的血量就锐减到了237点，但他并没有开启狂怒恢复，而是依旧与BOSS对轰！

　　+10032！

　　BOSS又一记寒冰箭打在张扬身上，却不但没有造成伤害，反而在他的头顶跳起了一个绿色的治疗数字！

　　这是愤怒套装五件套的特效！

　　“当某次攻击可以使你死亡时，则该次攻击不但不会伤害到你，还将为你恢复40%的生命值。此效果5分钟内最多出现一次。”

　　三秒后，路德维奇又是一发寒冰箭扔出，张扬的血量下降到了4031！

　　BOSS还在读寒冰箭，1秒、2秒、2.9秒！

　　虚空之影！

　　张扬立刻遁走，跑出了BOSS的仇恨视野，才拿出点心，显现出来坐到地上开啃。

　　另一边，丢失了张扬的仇恨后，大白熊立刻成为了BOSS的第一仇恨，开始承受BOSS的火力！

　　-1023！

　　啪，一道寒冰箭打在大白熊的身上，却只造成了区区千把点的伤害！

　　寒冰之躯，牛！

　　张扬很快就恢复到了满血，提着战斧冲锋了上去。但，为了不抢走、或者说慢点抢走大白熊的仇恨，张扬把盾牌收进了背包，使“持盾防御”这个被动技能无法生效，减少额外仇恨。

　　大白熊成了坦克，而张扬则是输出，继续砍砍砍！

　　这也是为什么张扬没有与大白熊“合体”的原因，就是要让大白熊增加仇恨值，不然，在“合体”状态下，所有的仇恨都是归属在主人头上的！

　　BOSS八次攻击过后，张扬果断开启了大白熊的“野性恢复”，在10秒内总计恢复50%的生命值！

　　又是二十几秒后，张扬的仇恨值已是追上了大白熊，他立刻减少了技能的使用频率，把仇恨值始终稳定在大白熊之下！

　　开战2分钟后，大白熊也终于被BOSS一箭一箭地射到了近乎残血的程度，张扬立刻重新装备上盾牌翻身骑上了大白熊，他的生命值变成了21420/41920。

　　张扬虽然免伤能力出众，却也不能跟大白熊的冰寒之躯相媲美，不过30秒的时间，已被BOSS打成了残血！

　　狂怒恢复！

　　+41920！

　　这一技能刚刚放出，张扬就从坐骑上跳了下来，一人一宠立刻分离，继续狂啃BOSS……都是满血！

　　不过，刚才人宠“合体”，张扬的仇恨值已是远远超过了大白熊，BOSS仍然盯着张扬猛打。不过，当张扬血量快要被打空时，他一个重装待发，再度启动了虚空之影，跑了！


第两百四十二章 突然出现的领地

　　再度失去了张扬的仇恨，路德维奇只好又对着大白熊读起了寒冰箭。

　　张扬吃饱喝足，又拎着战斧杀了上去。

　　时间，已经过去了2分钟，宠物的“野性恢复”冷却完毕了……形成了一次完美的循环！

　　因为张扬清了两次仇恨，再加上大白熊的秒伤也有1600多，张扬又有意控制火力，BOSS的仇恨始终牢牢地锁定在金耳熊王的身上！

　　野性恢复、合体、狂怒恢复、人宠分离……

　　BOSS的血量就在这不断地循环中持续降低！

　　十分钟后，张扬的虚空之影冷却完毕，再度使用一次之后，彻底不用再考虑仇恨问题，放开手脚狂砍BOSS！

　　整整40分钟后，路德维奇被活生生耗空了最后一丝血量，蓦然暴发出一声不甘的怒吼，“啪”地一下，推金山、倒玉柱一般轰然躺下！

　　“叮！你杀死了寒冰巫灵路德维奇，获得了1000万经验值！”

　　呼！

　　张扬长长地松了口气，能够单挑掉这个BOSS，是无数的巧合凑成的，骑宠、驯服野兽、狂怒恢复、野性恢复、虚空之影，每一项都不可或缺，才终于创造了一项奇迹！

　　作为黄金级的BOSS，路德维奇的掉落毫不吝啬，光是黄金器就有七件，另外的白银器更是一大堆，非常给力！

　　以张扬现在的胃口，白银器那根本就不用考虑了，直接塞进了背包，只有黄金器才能引起他的注意力！

　　七件黄金器中，共有两件皮甲、一件布甲、一件铠甲，都是60级的黄金器套装部件！另外两件黄金器，一件是披风、两件是饰品，也可以说是一对。

　　【无暇防御披风】（黄金器，披风）

　　生命值：+84

　　体力值：+21

　　装备：每次受到攻击时可吸收40点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：60

　　【相思符：阳】（黄金器，饰品）

　　使用：立刻将你传送到对应的佩戴着相思符：阴的目标身边。冷却时间：3小时。

　　性别限定：男

　　需要等级：60

　　【相思符：阴】（黄金器，饰品）

　　使用：立刻将你传送到对应的佩戴着相思符：阳的目标身边。冷却时间：3小时。

　　性别限定：女

　　需要等级：60

　　好东西啊，杀了人之后，立刻以相思符遁逃，等于多了一条命——当然，前提是佩戴着另一块相思符的人得在安全的地方才行！

　　不过，阴符给谁好呢？

　　最理想的对象自然是韩莹雪，以后要打BOSS，让她用阴符传送过来就行！但天知道孙馨玉看到了这么暧昧的装备名称，会不会大发无名妒火，烧翻天呢？

　　再说，卫烟儿也是爱闹鬼，这新奇好玩的玩意要是不给她玩，小丫头估计也会不肯安生！

　　算了，以后再说好了！

　　张扬拣起地上一把由冰霜结成的钥匙，还有一把银白色的法杖，塞进了背包。这是任务要求的冰霜之匙和预言法杖，可惜鸟，预言法杖还是神器却用不了啊！

　　回去交任务！

　　跑回中殿，玛琳达立刻道：“战士，你成功了？”

　　张扬取出冰霜之匙，将牢门打开，又同样解开了玛琳达身上的束缚，道：“幸不辱命！”

　　“那预言法杖呢？”玛琳达紧张地看着张扬。

　　张扬将杖子从背包中取出递了过去，道：“物归原主！”如果不是任务物品，而是真货的话，那怎么也得黑掉啊！

　　玛琳达顿时露出如释重负的表情，双手接过法杖，激动地身体都有些颤抖！

　　“七千年了！七千年了！预言法杖终于重归精灵族了！”

　　“叮！玛琳达得到了精灵族的神器，自动进阶！”

　　一道金光在玛琳达的身上涌过，这个原本只是45级、精英级别的NPC立刻来了个实力三级跳！

　　【玛琳达·森林之歌】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：1500万

　　法力值：1000万

　　护甲值：1200

　　玛琳达激动一阵之后，立刻神色一正，道：“战士，达尼拉森林的精灵部落正受到亚瑟王的威胁，我们必须尽快消灭这个恶魔！世态紧急，我们一分钟也不能浪费了！”

　　“叮！你的任务：击杀亚瑟王完成要求发生改变，请协助玛琳达一起消灭亚瑟王！”

　　绕了半天，终于又绕回起点了！

　　张扬点头答应，道：“我们立刻出发！”

　　两人奔出前殿之后，纷纷开始召唤坐骑。

　　“嗷——”玛琳达的坐骑赫然是一头白虎，雄壮威武，体型丝毫不比大白熊小！

　　“走！”

　　一虎一熊纷纷撒开四肢，在森林中快速穿梭，急奔向雷雨堡。

　　半个多小时的急驰后，两只坐骑先后停在雷雨堡的前面。这座不久前经历过杀戮的城堡依然充满了血腥味，远远望去就能看到在战斗中损坏的建筑，城门大开，却并无一人看守！

　　从时间上来说，怪物都应该刷新出来了，但目前是剧情模式，所以看不到怪也很正常。

　　两人策着坐骑缓缓进入了城堡，一路上全是强盗或是精灵战士的尸体残骸，玛琳达现出了浓重的悲伤之色，但更多的却是愤怒！

　　踏踏踏，坐骑不知不觉间加快了行进的速度，两人两骑很快就来到了城堡最高处的一座大教堂前，门口是一个巨大的训练场，放满了一排排的木头靶子。

　　在训练场的最中央，亚瑟王正驻剑而立，高大的身躯仿佛一块岩石！在他的身周，则是八个精英强盗，正在附近用兵器砍削着木头靶子做训练。

　　“恶魔，你的死期到了！”玛琳达依然不改她满腔的正义感，刷地一下就纵着白虎冲了上去，大义凛然地斥喝道。

　　亚瑟王嘎嘎一笑，道：“小的们，给本王杀了这个女人！”

　　八个盗贼立刻停止了训练，挥舞着刀剑向玛琳达迎去。

　　“战士，帮我挡下他们，我要集中精神对付那个恶魔！”玛琳达回头对张扬大声说道。

　　靠，每次这NPC都猴急猴急地冲在最前面，却都要自己给她擦屁股！张扬暗骂一声，连忙驱着大白熊迎上，进入冲锋射程后，他立刻从坐骑上跳了下来，一个冲锋撞上最前面的一个强盗怪，血怒开启，横扫！

　　一片3800+的伤害数字跳起，张扬紧接着一个格挡，再加30怒气，振荡波！

　　八只怪物同时被打进昏迷状态，玛琳达趁机冲出强盗的包围，直迎亚瑟王。

　　张扬一边以灵巧的走位拖住那八只怪物，一边不忘留心玛琳达与亚瑟王的战斗。

　　“蠢货，战场是属于男人的领域，女人，只需要待在床上给男人生下强壮的后代！”亚瑟王鄙夷地看着玛琳达，“可悲的精灵族，居然由女人来主导领袖之位，真是一个软弱的种族！”

　　“恶魔，就让我这个软弱的女人送你下地狱！”玛琳达停在亚瑟王前方30米处，右手一扬，就是一个圣光惩戒丢了出去。

　　免疫！

　　亚瑟王高高举起手中的巨剑，发出震耳的笑声，道：“愚蠢的女人，这是天赐的石中剑，持有者将拥有战无不胜的力量！去死吧！”他双足微蹲，猛然弹跳而起，强大的冲击力竟将他脚下的石砖生生轰碎！

　　“大预言术：震退！”玛琳达高高举起预言法杖。

　　嘭！

　　亚瑟王疾扑出去的身形立刻以更快的速度反弹回去，嘭嘭嘭，一连撞断了身后十几根木头靶子，这才滚翻于地。

　　靠，这就是神器的威力吗？

　　张扬一边拉怪，一边暗暗惊呼。

　　“哈哈哈”，亚瑟王立刻爬了起来，“就算你能够将我震退又如何，我有石中剑，就永远不可能被击败！”

　　“那就让你没有石中剑！”玛琳达再度举起预言法杖，轻叱道，“大预言术：剥夺！”

　　刷，亚瑟王手里的石中剑立刻化为一道银光直冲天际，瞬间消失。

　　“不、不可能！”亚瑟王大吼，“贱人，还我的石中剑！”

　　他愤怒地大吼，绿油油的皮肤上闪动着腥红色的光芒，猛地向玛琳达扑了过去。

　　“叮！亚瑟王因为失去了石中剑变得愤怒了，造成的伤害提高100%，承受伤害提升高100%！”

　　“大预言术：震退！”玛琳达简简单单地一举法杖，立刻将BOSS轰退，同时吟唱出一个惩戒之光，在亚瑟王的头上轰出一个“-4000”的伤害数字——这攻击力还是一如既往地弱爆了！

　　亚瑟王再冲，再被震退，然后又吃一个惩戒之光……两个NPC乐此不疲地玩着碰碰飞的游戏。

　　三分钟后，张扬在扔出了一大堆保命大技能后，终于将八只精英怪物轰杀，骑上大白熊向亚瑟王轰轰烈烈地杀了过去。

　　虽然玛琳达是黄金级BOSS，但伤害却是弱爆了，张扬很快就建立起了仇恨，把亚瑟王牢牢拉住。

　　不出意料，玛琳达果然天生奶妈命，立刻一个真恢复术丢到了张扬的身上。

　　依然还是每秒恢复5%的生命值，这NPC虽然进阶了，但……奶水却没有一丁点长进，除了上个真恢复术后，还是跟以前在地下塔陵一样，继续对怪物扔惩戒之光。

　　不过，此一时彼一时，当初张扬血量少，5%的生命值不足为道，但如今他在骑乘状态下可是达到了4万+的血量，这5%的生命值可是2000出头啊！

　　每秒恢复2000+的血量，光这一个法术就能让目前99%的治疗玩家羞愧得泪流满面了。

　　以BOSS目前的攻击力，一拳打在张扬身上能够造成6000多的伤害，两秒就能轰出一击，但算上6秒一次的格档，秒伤也不过2000多，被一个真恢复术轻松摆平！

　　而承受伤害提高100%，顿时让张扬的秒伤提升到了5000左右，打得BOSS娇喘连连，销魂不已！

　　有玛琳达的真恢复术撑着，张扬等于立足在不败之地，砍翻BOSS不过是个时间问题！

　　80%、60%、40%……BOSS虽然有400万血量，但因为身上带着承受伤害提高100%的效果，血量掉得是飞快，仅仅六分钟多点，血条就已经见空了！

　　终于，在玛琳达轰出最后一记惩戒之光后，亚瑟王惨呼一声，趴地摔倒在了地上，爆出一大堆的战利品。

　　虽然战斗获胜，玛琳达却毫无喜悦之色，沉默一阵后，她道：“战士，谢谢你的帮助！我现在要回部落去看看我的人民是否安全，辛罗斯尔克！”

　　在精灵语中，辛罗斯尔克是再见、保重的意思。

　　“叮！你完成了任务：击杀亚瑟王，获得了100万经验值！”

　　玛琳达轻拍白虎，一声虎啸中，白虎带着玛琳达迅速远去。

　　没、没了？

　　辛苦了这么半天，干翻了一个白银BOSS、一个黄金BOSS，跑了那么多的路，居然就给100万经验？这他妈的亏到姥姥家了！

　　张扬叹了口气，只好去拣BOSS的掉落，虽然都是白银器，但卖了都是钱，总能让人开心一下！

　　【石中剑，伪】（白银器，单手剑）

　　攻击力：320-520

　　攻击间隔：2.5秒

　　秒伤：168

　　使用：驱除一切负面效果，并使你对任何伤害、效果免疫，持续2秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：60

　　自带无敌效果的武器！这绝对是PK利器，而且，没鉴定就有2秒无敌，那么鉴定之后怎么也得是3秒吧！

　　张扬看得无限眼熟，奈何特效虽然牛逼，但武器本身的品阶太低，这秒伤即使鉴定出来后也太逊了，放弃龙牙战斧而换上这伪石中剑实在划不来！

　　只能卖掉了！

　　就冲着这个特效，就肯定有无数人愿意为这把剑掏空腰包！

　　张扬的心情总算好了点，将其他几件白银器、青铜器收好之后，目光突然停在了一块淡青色的令牌上。

　　他刚刚将那块令牌拿起，还没来得及查看其具体的属性，只见世界频道就出现了系统特有的红字刷屏。

　　“服务器通告：第一块领地令已经出现，领地争夺战将在明天晚上七点进行，请所有玩家做好准备！领地的位置为达尼拉森林，具体坐标将在领地争夺战开始时发布！领地争夺战将持续3个小时，当战斗结束时，最终持有领地令的玩家将成为领地之主！”


第两百四十三章 领地争夺战

　　擦，又是强制买卖，一摸就启动了！

　　上一世，张扬只经历过领地抢夺战，还真没有打过领地争夺战，对于领地争夺战的了解都来自于官网的介绍。别看领地抢夺战和领地争夺战只有一字之差，但代表的意义和难度却是截然不同！

　　像张扬这次得到领地令，触发的就是领地争夺战，也就是这座雷雨堡。而在明天的争夺中，雷雨堡是无主之地，全中国区的玩家都可以来争夺——另外七大区的玩家除非使用指定传送符，不然也不可能来到中国区的主城中，但指定传送符能有几张？

　　在领地争夺战中，领地本身是处于中立的，不会有任何防御设施，玩家打的就是玩家，谁能在时限结束时得到领地令，那么就能成为领地的拥有者！

　　而领地抢夺战却不同！抢，那意味着领地已经有主人了！

　　要发动领地抢夺战，必须先得到领地抢夺令，然后以公会的形式向系统提出发动领地抢夺战的请求，在请求通过后，双方各有12小时的准备，然后只能由攻、守两方的公会对战，时间为3小时。

　　如果攻方能够在时限内成功占领守方的领地大厅，则抢夺战成功，将成为领地新的主人。反之，则宣告失败。

　　在领地抢夺战中，守方可以使用领地的防御设施，非常占便宜！但要虎口夺食，不多付出一点代价怎么行？

　　张扬一边撕开传送符回城，一边想道：“光靠自家公会，估计很难守住这3个小时，得去找援兵了！”

　　他先把韩莹雪等人组上，道：“我拿到领地令了！”

　　原以为会引起一片轰然，没想到却根本不是那么回事，众人都是没有吭声，还是卫烟儿道：“哈哈，果然是你拿到的，系统一出公告，我们就猜到那人肯定是你！”

　　张扬汗了下，这帮人对自己也太有信心了吧！

　　他道：“大家都知道领地争夺战的规则了吗？”

　　“嗯！”水仙花开点点头，道，“持有领地争夺令的一方，拥有主场优势，可以优先进入领地，而双方人员一旦挂掉，就直接回主城复活，无法再加入战斗了！”

　　“不过，先别说中国区，光光白玉城就有超过600万的玩家，到时候，我们就要以一敌三、四百！”百发一中也接口道。

　　“也没有那么多！”韩莹雪摇摇头，道，“达尼拉森林是60级地图，就算是50级的玩家跑过去，都要被怪物追得满街跑，40+的玩家别说到达尼拉森林了，就是冰天荒原都闯不过！所以，明天我们要面对的，应该只有50级以上的玩家、或者还有少量的40级以上玩家，中国区加起来估计就500万吧！”

　　“那也是一个很惊人的数字啊！”星光无限感慨道。

　　张扬点点头，道：“目前，还没有别人知道领地争夺令在我身上，也不知道领地具体的刷新点，这是我们的优势！明天，先让会里所有50级以上的玩家到达尼拉森林集合，开战前半小时进入领地进行准备，反应大家都不清楚领地在哪，即使我们会里有奸细，顶多也就猜测一下！”

　　他停了下，继续道：“我再去联系一下一怒红颜和凌天、失乐园，争取把他们拉到我们这边，反正领地不止一块，以后他们说不定也会需要我们的帮助！”

　　一番商议之后，张扬便接通了与雪千寻的语音通讯。

　　“战御会长，是不是想请我们一怒红颜明天帮你们保护领地令？”雪千寻第一句话就让张扬愣了半天。

　　他摇了摇头，道：“好像系统并没有说被谁拿了领地令，怎么一个个都认定是我得到了？”

　　“呵呵”，雪千寻轻笑一下，道，“服务器通告说领地在达尼拉森林，我刚才看了下，达尼拉森林是60级的地图，试问，除了你之外，还有谁达到60级了？”

　　50级以上的人就不能去60级地图吗？张扬很想这么反驳，但一般来说，还真没有几个人会干这种事！

　　“好吧，既然你都猜到了，我再要隐瞒那就是在污辱你的智商！”张扬哈哈一笑，道，“没错，我确实是想请一怒红颜帮我们共同御敌！”

　　“我们是盟友，这个忙自然是要帮的！不过——”雪千寻话锋一转，却是轻笑不语。

　　“说吧，要什么好处？”

　　“战御会长，别把我说得那么市侩！”

　　“那好，一怒红颜肯无偿援助，那可真是太谢谢了！”

　　“喂喂喂，你这人脸皮也太厚了！好吧，我也不跟你绕圈子，这样吧，拿下领地后，我们一怒红颜要占两成的利益！”雪千寻说出了她的价码！

　　靠，胃口还真够大的！

　　张扬连忙摇头，道：“这可不行，我还要请凌天和失乐园他们，你们个个一成两成的，我还混个屁啊！干脆直接把领地令扔掉算了！”

　　“那，战御会长肯做多少让步呢？”

　　“拿下领地后，一怒红颜的会员可以和大漠孤烟的会员一样，免费使用领地内的传送阵！”

　　“战御会长，你这也太扣门了吧？”

　　“雪会长，你也好好算笔帐，每次传送要花5金币，你们公会一两万人，每天传送一次就能节省好几万金币，一个月下来，靠，省下来的钱都能成为千万富翁了！而且，多传送几次的话，那就赚翻了！”

　　“你怎么不去做生意的，很有当奸商的潜力啊！”

　　“哈，这么说，雪会长是同意了？”

　　“谁让咱们是盟友呢？”雪千寻故作幽幽地一声叹息，其实，这也是她可以接受的底限。

　　张扬一笑，道：“那好，明天下午五点，请雪会长带着人到达尼拉森林，开战前半个小时，我会通知雪长会具体的位置！”

　　“……你还真是小心！”

　　“哈哈，小心一点总是好的！”

　　张扬同样又联络上了巫天和赤练火，同样得到了他们的支持，实力顿时大增！

　　失乐园也就算了，但凌天、一怒红颜和大漠孤烟一样，目前是白玉城最顶级的三家公会，至于霸者，则已经被打击得实力大损，退出了顶级公会之列，勉强还能算是大公会。

　　花了100金把无暇防御披风鉴定出来，这件装备的各项属性又有了很大的提升。

　　【无暇防御披风】（黄金器，披风）

　　生命值：+120

　　体力值：+30

　　装备：每次受到攻击时可吸收58点伤害。

　　需要等级：60

　　搓了会药，张扬查了查小卖部的帐，结果让他非常满意。坚铁锭虽然已经售空，但火抗药却成了新宠，虽然限于数量利润也就30万金，却带动了小卖部的客流量，使得每日盈利额达到了80万金，虽然比不上坚铁锭热售时的销量，但同样刨掉坚铁锭、火抗药这两大利润点，就可以发现，小卖部的盈利额其实一直在直线增长！

　　持久而稳定的盈利，这才是长久之道！

　　自从服务器发布通告以后，就有大量的玩家开始向达尼拉森林涌去，巴望着可以提前找到领地的所在，占得先机！不过，这时候去的基本是带着侥幸心理的游散玩家，大公会都会做好万全准备之后才出动。

　　第一块领地，先别说占得之后巨大的实际利益，光是冲着这“第一”两个字，就不知道让多少人眼睛大亮，想要据为己有！

　　到第二天下午，中国区八大主城的大小公会几乎倾巢而动，向达尼拉森林集结而去。虽然达尼拉森林是60级的地图，但怪再猛也架不住人多啊，百来个50级+的玩家冲上去一顿乱砍，即使是有再大的等级压制，普通怪也只有被秒的份！

　　在开战前半个小时，张扬把雷雨堡的坐标发在了公会里，并通知了雪千寻、巫天等人，让四家公会的玩家立刻前去集合。

　　由于系统还没有公布领地的具体坐标，也没有说领地令究竟在谁的手里，所以，大部份人还在傻等着系统通知。但这世上毕竟不乏聪明人，雪千寻等人都能猜出领地令在张扬的手里，那么自然也有更多的人可以猜到，得知大漠孤烟开始集结，立刻有不少公会闻风赶了过去。

　　距离开战，还是20分钟。

　　张扬开始布置战局，虽然雷雨堡的防御设施不能用，但地形却是可以利用，城堡门口的护城河、“狭窄”的大门、街道，都是可以形成一夫当关、万夫莫开的险地。

　　想在一马平川的地带以区区6万人硬撼5、6百万人，那完全是痴人说梦！可是，在城堡这种地形复杂的地方打巷战，却是可以创造奇迹！

　　终于，七点的钟声敲响了！

　　“服务器通告：第一块领地刷新在坐标XXXXX，YYYYY，领地名：雷雨堡！领地争夺战持续3小时，最终持有领地令者，将成为雷雨堡的拥有者！从现在开始，达尼拉森林将设定为特殊战场，所有玩家无法出入！玩家死亡，将立刻被传送回各自所在的主城复活！”

　　“服务器通告：目前拥有领地令的玩家为：战御！持有领地令的玩家，会以特殊标记显示，并无法离开领地区域！”

　　“服务器通告：领地争夺战开始，进行倒计时！”

　　每一个在达尼拉森林的玩家，都可以看到在自己视野中的左上角出现了一个从“2：59：59”开始的倒计时！


第两百四十四章 大战开始

　　“叮！你因为持有领地令，将以特殊标记显示！”

　　“叮！你无法离开雷雨堡，否则领地令将自动掉落！”

　　“叮！如果你被杀死，领地令将有100%的机率掉落！”

　　张扬的头顶上方，顿时出现了一个巨大的青色令牌光影直冲云宵，这玩意根本无视建筑的存在，即使隔了一、两千米也能看得清清楚楚，成了一个最明显的靶子！

　　“哈哈哈！”卫烟儿笑得满地打滚，上气不接下气地道，“贫血战士，你这模样真像古时候秋后问斩的犯人，头颈里插着牌子！”

　　韩莹雪等人一听，也是笑了起来。

　　“我说，这更像草标，扬子打算卖身了！各位美媚，有没有兴趣拍下扬子，底价一个金币！”韩胖子拍拍张扬的肩说道。

　　“太贵了！太贵了！”卫烟儿连连摇头，道，“要是只卖一个铜板，我倒是可以替表姐买下来！”

　　“靠，少贫了，快点去各自的位置！”张扬板着脸喝喝道，这帮家伙也太不尊重他这个会长兼队长的权威了！

　　战斗，已经打响！

　　虽然大部份公会还在从各个地方赶过来，但猜到领地令在张扬手里的公会则已经提前包围在了雷雨堡的外面，他们倒不是不想提前进去，而是进不去！没开启战斗前，这雷雨堡的大门前有一层无形屏障，根本就冲不进去。

　　可是，谁做第一个出头鸟呢？

　　大漠孤烟之名，随着前几天以一会之力硬挡中国区所有玩家追击张扬而传遍天下，甚至另七大区的玩家也都知道了中国区有这么一个牛逼的公会，不但副本进度快得惊人，PK起来也是不要命的凶悍！

　　一时之间，居然没有哪一家敢率先发动攻击！

　　滴塔、滴塔，时间在慢慢流逝！

　　“杀！”终于有公会忍耐不住了，率先发起了进攻！

　　这一下，顿时如同点爆了炸药桶，立刻有十几家公会附合，几乎同时向雷雨堡发起了攻击。

　　“老大，我们怎么不上？”环球小猪看着谦谦君子问道，语声中充满了对大漠孤烟的恨意。公会差点被大漠孤烟逼得解散，这让霸者的老人都是愤怒无比。

　　谦谦君子看着城堡上方飘扬着的巨大令牌光影，虽然看不到张扬的人，却能清楚地知道他所在的位置，冷笑道：“现在上干什么，领地争夺战要持续3个小时，出现得越早，那么退出争夺的机率越大！又不是比持有领地令的时间长短，有句话说，来得早不如来得巧！”

　　“那我们什么时候上？”

　　“哼，等人死得七七八八了，我们再去拣便宜！”

　　不过，谦谦君子打的主意虽好，但也得看看现实！城堡入口地形狭窄，易守难攻，大漠孤烟等四家公会的远程玩家站在城头上，门口处则由近战顶着，一波群伤技能丢下来，那人都是几十、上百个一死的！

　　而守城的还有个好处，就是有城墙作为掩体，要是受到攻击就往下一蹲，即使被击中几下，后面治疗加加血就没事了！想要对付他们，就只有几个法师或是猎人瞄准一个，同一时间出手将其秒杀，不让对方有躲闪的机会！

　　千军万马过独木桥，攻击方虽然有数百万之多，但单位时间里可以进行攻击的玩家却是和守城方差不多，甚至还要少一些，这队伍根本就无法推进！

　　在没有攻城武器出现之前，那就只能纯粹地依靠人海去冲、去填！

　　时间慢慢过去，越来越多的公会正在围聚过来。在这种大规模的团战中，个人的力量极其渺小，那些游散的玩家得不到治疗的援助，死得是一个叫快，刷刷刷，每一秒钟都有无数玩家化为白光回主城复活去了。

　　张扬将领地令交易给韩胖子，道：“你先帮我保管，我要去杀人了！”

　　“靠，胖哥也想去杀人啊！”韩胖子叫苦不迭。

　　张扬哈哈大笑，策着大白熊扬尘而去。

　　“服务器通告：玩家苗条美型男获得了领地令！”

　　“擦，胖哥不想插草标抛售啊！”韩胖子苦着脸看着头顶突然飘起的青色令牌光影。

　　张扬来到城堡门口，立刻扬斧杀了上去。

　　随着前面一排排玩家挂掉，张扬也终于顶了上去，战斧一挥，横扫出手，顿时飞溅起一连串高伤害，其中跳起的暴击伤害甚至能够直接秒人！

　　振荡波！

　　一道锥形冲击波涌出，前方一大堆的玩家同时被击昏，张扬等人趁机轰杀出去，把战线硬生生往前推进了三四米！

　　“那是大漠孤烟的会长，快点杀了他！”

　　“骑熊的就是战御！”

　　“妈的，这家伙太猛了，集中火力秒了他！”

　　张扬哈哈大笑，这种冲锋式的战斗根本不适合施法职业，因为法系职业就没有办法进行读条，人根本就停不下来，一直在被后面的人拱着向前移，法术才刚开始吟唱，就被立刻打断，除了打打瞬发法术，其他时间都是废人一般！

　　所以，现在冲在前面的，都是战士、骑士、盗贼这些近战职业！

　　面对这些物理伤害类型的玩家，张扬根本就夷然不惧，最多就有五六个人可以同时攻击到他，遇上他超高的防御，一轮攻击加起来能够造成一两千的伤害那真得可以谢天谢地了！

　　可区区这点伤害相对于张扬目前4万出头的血量来说算啥，背后韩莹雪等四个奶妈专职刷他，血量才刚掉下去就立刻被刷了起来！

　　如同一个超级战神，张扬守在城门口处，硬是迫得百万大军难进一寸！颇有当年张翼德长坂坡一声怒吼，万军僻易的不世虎威！

　　“快，法师上前，把战御给轰杀掉！”

　　各大公会的会长都是大叫起来。遇到张扬这种拥有超级防装的坦克，近战物理职业上去根本就是个送，只有法师军团集火齐射，才能量变形成质变，一举瞬杀！

　　进攻方不再有近战职业填上，而是换成了纯粹的法师职业。但张扬也不是傻的，法师上前，他就不会退吗？正好，城墙上的远程职业趁机扔下群伤技能，把一片片法师割麦子般地轰倒！

　　防守方的优势就在于可以上、下两个方向同时进行攻击，下方是近战职业堵门、上方则是远程职业进行群伤，形成了立体式的打击，火力之猛至少要比攻击方强出两、三倍！

　　张扬不由地庆幸，幸好这不是100级以后的领地争夺战！因为100级之后玩家就可以得到飞行坐骑，那时候就不存在天险地要，只能进行巷战硬扛血拼！

　　这暴雨堡的城门位置成了绞肉机般的存在，短短一小时内也不知道有多少玩家挂掉！不过，毕竟攻击方的人数要远远多于防守方，靠着十命换一命、甚至三四十命换一命的无限冲锋，终于杀过了城门！

　　“退！”张扬一振斧头，这城堡中的道路虽然算不上狭窄，但在百万大军面前，却跟独木桥没什么两样！不过，先前立体式的打击效果就没了，只能刺刃见血硬拼了！

　　还好，防御方的目的也不是要全歼敌人，而是只要能够撑住三小时就够了！

　　看着茫茫如潮水般的敌方大军，张扬不由地怀念着瑟琳娜来，要是能够把这个公主请来，一记亡者生灵剑轰出，百万大军尽屠，整个世界就清净了！

　　“边打、边退，尽量利用地形！”张扬充当着殿后的角色。不同于城堡大门只有一个入口，这城堡里面的道路可说是四通八达，有七条路可以通往城堡的最高处——韩胖子正拿着领主令待在那，冲天而起的青色令牌光影是最好的路标！

　　巷战、开始！

　　张扬拥有坐骑的优势在这种团战中发挥得淋漓尽致，“生命共享”技能把他的生命值上限撑到了4万多，又拥有强大的免伤能力，背后站着四五个治疗，那可真是一夫当关、万夫莫开！

　　不过，光他这一路勇武并没有用，因为共有七条路可以通向胖子那里，只要其中有一条防线崩溃，韩胖子就有可能被轰杀而爆出领地令，使得攻守双方易势！

　　百发一中居中指挥，哪一条战线吃紧，就将援兵派向哪一条。

　　坚持就是胜利！

　　大漠孤烟以及一怒红颜等四家公会没有狂枉到想要全歼敌人，只要拖足3小时就行！而现在，只要再坚持1小时52分37秒！

　　“战御，想不到这么快就又见面了！”一剑倾城骑着他那匹血狼缓缓而出，眼神中透着浓烈的战意。

　　张扬哈哈一笑，道：“少废话，你来这里不就是想要抢领地令吗？别假惺惺地装高尚，要上就快上，看哥哥不把你再揍得屁滚尿流！”

　　卫烟儿拍手大笑，道：“贫血战士，痛快！”

　　“哼！”一剑倾城怒啸一声，猛地一拍座下坐骑，向着张扬等人狂冲而去。

　　“找死！”张扬冷喝一声，手中战斧一圈，向对方迎了过去。

　　毁灭打击！

　　这种混乱无比的团战，也谈不上什么走位，就是拼治疗、拼火力，张扬根本无法躲闪，立刻吃到了一剑倾城的毁灭打击，身上挂上了治疗效果减少75%的负面效果！

　　别忘了，在张扬的上一世，一剑倾城可是中国区唯一一个完成30级职业任务S级难度的战士！

　　“集火战御，他身上带着减75%治疗的负面效果，治疗加不起来的！”一剑倾城大喝道。


第两百四十五章 拿下领地

　　张扬哈哈大笑，道：“一剑倾城，别忘了，你身上也带着同样的负面效果！都给我集火一剑倾城，秒了他！”

　　两人的毁灭打击都是减75%治疗效果，威胁都太大了！

　　一时之间，双方的攻击目标都集中到张扬和一剑倾城身上，而双方的治疗们也根本不管耗蓝多少，拼了命地在这两人身上扔治疗法术！

　　面对面、硬碰硬、王对王！

　　乱矢横飞，魔法破空，炫丽之极！

　　张扬和一剑倾城虽然都是强坦，又都拥有战斗坐骑撑起赫人的血量上限，但在众多玩家的集火下，这血条还是下降得飞快！最主要的是，毁灭打击直接减了75%的治疗效果，使得血条拉起的速度完全跟不上！

　　但论到装备，张扬一身60级的黄金器套装，盾牌虽然是50级的，但同样是黄金器，坐下的骑宠更是黄金级的存在，一剑倾城拿什么来跟张扬比！

　　当张扬的血量掉到47%时，一剑倾城的生命值已是跌落下20%了！

　　大量掉血意味着无论怎么泄怒，这怒气槽始终是满的！当一剑倾城的生命值跌进20%后，张扬技能栏里的斩杀图标终于点亮了！

　　满怒、斩杀！

　　-34600！

　　一个恐怖的伤害数字从一剑倾城的头顶飘起，直接带走了他残余的生命值！

　　眼神中兀自带着一丝不甘、一丝不信，一剑倾城顿时化为一道白光，直接被送回了主城！

　　众人皆惊！

　　一击3万多的伤害，这他妈的还是人吗？

　　张扬也是不可置信，连忙去看战斗纪录：“你的斩杀暴击、幸运一击叠加伤害对一剑倾城造成了34600点伤害（8800点被减免，600点被吸收）！”

　　原来是暴击和幸运一击联合作用，产生了六倍伤害！

　　这倒霉的娃，张扬暗暗替一剑倾城哀叹一把，刚才的战斗他都有录像，等下结束之后把斩杀一剑倾城那段截下来往官网一放，估计会引发一片轰动吧！

　　“贫血战士，这伤害是怎么打出来的！”

　　“斩杀暴击加幸运一击！”张扬把斩杀的技能说明贴在队伍频道里。

　　卫烟儿立刻眼睛一亮，道：“我用双手武器来斩，要是出暴击和幸运一击，那伤害不是要破5、6万了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“就你这人品，就是千年不出暴击的料，还想幸运一击叠暴击？”

　　“哇啊啊，贫血战士你真是太可恶了！和表姐一样，你们两个都太可恶了！”

　　退！退！退！

　　虽然一斧头斩杀出3万多的伤害，大大提升了己方的士气，但依然架不住数百万玩家的冲击，张扬等人只有不断地向后退！

　　人数锐减！

　　距离战斗结束时限还有1小时22分12秒！

　　在百发一中的统筹调动下，七条战线的后退速度都差不多，此时都退了一半的距离，但总人数已经从63000多下降到了25000多，而且，这死亡数字还在不断地增加！

　　城堡之外，谦谦君子的脸上露出一抹阴笑，道：“兄弟们，前段时间我们被大漠孤烟压得抬不起头来！我们，曾经是无数网游中的王者公会，从来只有别人在我们面前低头的份，你们说，这样的耻辱，我们可以咽下吗？”

　　“不！”霸者的数千人齐声大吼。

　　“我们，可以忍气吞声，任别人骑在我们头上吗？”

　　“不！”

　　“现在，就是我们报仇的最好机会，杀，杀光大漠孤烟的狗崽子，夺回我们曾经的荣耀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀光大漠孤烟的人，夺到领地令，重振我霸者之荣耀！”

　　“吼！”

　　数千人齐声大喝，轰轰然向着雷雨堡冲了过去。不得不说，谦谦君子虽然是个伪君子，但当了那么多年的公会老大，在调动人心上还是很有一套的！

　　与霸者抱着相同打算的公会还有很多，就在霸者出动之后，又有几家公会从隐秘的树丛中奔出，杀奔向雷雨堡！这时候，应该是出击的最佳时间了，再晚点，那就真得要什么也捞不到了！

　　一波接着一波，大漠孤烟这方的人死了就是死了，完全没有办法得到补充，而进攻方虽然同样无法复活，但胜在人数众多，死了一个有两个补上来！

　　退！再退！

　　时间还剩四十分钟时，七条战线都退到了距离韩胖子所在的大堂五分之一处！

　　“战御，已经没有人手可以再做补充了！”百发一中充满焦急的声音在队伍频道中响了起来。

　　张扬点了点头，道：“所有战线加快后退的速度，我们退入大堂，利用那里的入口做最后的防御阵线！”

　　“好！”

　　百发一中开始统筹调应，七条战线开始了加快后撤的速度，不再与对方硬撼死战，而是边打边退，尽可能地保存有生力量！

　　霸者等隐忍了好久的公会冲入了城堡，但他们赫然发现，城堡中到处是人，每条街道中都挤满了人，想要冲到天空中闪现的青色令牌处，那完全就是痴人说梦！除非，他们不顾一切把挡在前面的玩家全部杀光！

　　可真要这么做，那就等着被数百万愤怒的玩家反过头来轰杀成渣吧！

　　谦谦君子原本充满得意的脸色立刻垮了下来！这什么情况！怎么有那么多人？这他妈的还怎么去抢领地令？别说只有半个多小时战斗就要结束，就是再给他们三个小时，他们也未必可以在这密密麻麻的人群中杀出一条血路，来到那领地令处！

　　所以说，冲在最前面的人虽然死得快，但至少有夺取领地令的机会，而像谦谦君子这种想要等在后面拣便宜的？对不起，没有那么好的事情！

　　“老大，现在……怎么办？”霸者的人纷纷将目光放到谦谦君子身上。

　　“还能怎么办，尽量往前面冲吧！”谦谦君子颓然叹了口气！

　　把人拼光了，没有抢到领地令也就算了，总也算尽了力，输得不冤！但现在不战而败，谁的脸色都不好看，看向谦谦君子的目光，都带着几分埋怨！

　　经过这一次失败，谦谦君子在霸者中的威严进一步下降，领导地位岌岌可危！

　　退！退！退！

　　当张扬他们退到城堡最高处的大教堂时，人数已是锐减到了1634人！

　　“进教堂，都进教堂！”张扬大声说道。

　　好在教堂够大，近2000人塞进去仍有不小的空间剩下！

　　“杀！”围在教堂外的各家公会都是纷纷大喝。

　　张扬哈哈大笑，与星光无限等坦克顶在教堂门口，仗着门口狭窄，形成了一道坚固无比的人墙！

　　这教堂的入口是一条长约十五米的通路，宽不过四米，中间还有一道横墙，这一截要稍微宽敞一些，需要从两边绕过去，就好像一道屏风，然后是宽敞无比的大堂空间，张扬等坦克顶在入口的最后面，把狡窄的通道留给敌人，形成了完美的包夹阵形，凡是冲过来的人都要承受后方法师、猎人的重重扫射，那一死就是一大片！

　　因为是室内环境，张扬无法骑乘坐骑，生命值上限顿时锐减到26060，但因为通道处的特殊地形，导致能够涌入的玩家数量也极少，并不能够对他造成致命的威胁！

　　依赖于特殊的地形，大漠孤烟这方的玩家数量虽然连敌方的千分之一都不到，却形成了以多打少的局面，数百人一齐使用群伤法术，那完全是冲过来多少人就死多少，完全没有一点讨价还价的余地！

　　“停停停！”外面许多公会领导立刻大叫起来，这样死冲等于是用人命去填无底深坑，即使冲到三小时战斗时间结束，也不会有任何结果！

　　必须改变战术！

　　“所有盗贼潜行进去，进行偷袭！”

　　但……张扬早有预料，所有猎人根本不管有没有人冲进来，时刻不停地用乱射技能在对着入口处扫射，毫不吝啬箭矢的使用，反正打完这场战斗都有补贴拿！

　　盗贼的潜行又不等于隐形，一挨到乱射，立刻纷纷显形出来，然后被扫射至死！

　　“所有骑士，冲进去立刻开圣盾术，无论如何也要杀出一条路来！”

　　敌方立刻又制订出了新的战术。

　　离战斗结束，只有21分钟了！

　　一番调配后，数百个骑士走出了人群，守护骑士、惩戒骑士、神圣骑士都有。

　　“冲！”

　　众骑士绕过通道中的那面“屏风”后，立刻开启了圣盾术，杀向了张扬他们形成的人墙。

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　顶着圣盾术的骑士们全身金光闪闪，犹如一尊尊不死战神，无视一切伤害、一切控制技能，撞向了张扬他们的人墙！

　　人潮形成了强大的冲击力，就如同一道巨浪，狠狠地撞上了张扬他们形成的防御阵线上！

　　当玩家之间产生冲撞时，是否发生击退由双方的力量值决定。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方冲撞的一瞬间，顿时人仰马翻，完美的防御圈赫然出现了几个缺口！

　　敌方玩家顿如吸到了血的蚂蟥，粘在了这几个缺口上，源源不断地涌了过来！大漠孤烟方的防御缺口越来越大，最终被完全撕开！

　　离战斗结束，还有14分钟！

　　“杀了那个胖子，领地令就在他身上！”玩家们纷纷大叫。

　　时间无多了，所有人都把目光集中到了韩胖子身上。

　　“收缩防御圈，都顶在入口处，不要让更多的人进来！”张扬大声道，“胖子，把领地令给我，我来顶！”

　　韩胖子应了一声，连忙挤到张扬身边，把领地令交易了过去。

　　“服务器通告：玩家战御获得了领地令！”

　　“杀战御！”

　　玩家们又一窝蜂把目标转向张扬。

　　乱战打响。

　　打进来的玩家，八大主城、各个公会的都有，也许有些公会结成了同盟，但绝大多数肯定各自为战，这一用群伤技能，乖乖，虽然大漠孤烟伤亡很多，但敌方却是更多！

　　“我日，你他妈的打我干嘛！”

　　“草泥马，你不也在打我吗？”

　　乱轰轰地一片中，玩家是一波拉着一波死！

　　但外面的人多啊，里面的死了就死了，外面的人还愁进不来呢！可大漠孤烟这方，死一个、就少一个！

　　七分钟倒计时！

　　随着教堂内己方玩家的不断减少，向张扬发起围攻的玩家也越来越多，他的身上又挂着毁灭打击，虽然达不到75%的治疗效果降低，但50%还是有的！他的血条开始频频跳闪在危险线上！

　　庇护祝福！

　　星光无限手一扬，将一个法术丢在张扬的身上，张扬的掉血速度立刻锐减，反观他自己却是血量狂降！

　　这是守护骑士版的“牺牲”，虽然不是100%转移伤害，仅能分担掉50%，但胜在时间长，足有10秒！

　　大漠孤烟的其他盾甲战士、守护骑士受到启发，也轮流将牺牲、庇护祝福加到张扬身上，让张扬始终坚挺在屹立不倒！

　　但，这造成的结果就是大漠孤烟方的坦克大军不断减员！

　　三分钟倒数时，大孤孤烟方还有329人！

　　两分钟！

　　大漠孤烟方仅剩29人！

　　“哈哈，杀了战御正好时间到，谁抢到谁就是领地之主！”

　　“他妈的给老子滚开！”

　　“你才滚开！”

　　一分钟！

　　虚空之影启动！

　　张扬刷地一下从大教堂中奔了出去，利用这20秒的行动加速狂奔！

　　40秒！

　　重装待发！虚空之影再启动！

　　又是20秒后，张扬奔到了一个僻静的角落，开始召唤金耳熊王！

　　“在那！在那！”张扬一显形，那巨大的青色令牌立刻成了最好的指示灯！

　　翻身跨上坐骑，张扬的血量立刻飙升到4万+！

　　所有的玩家如同潮水般涌来！

　　盾墙！

　　玛琳达之影！

　　格档！

　　狂怒恢复！

　　不管什么保命技能，全开！

　　18、17、16……10！

　　张扬的血量瞬间掉到谷底！

　　咻！眼看着就要轰杀掉张扬了，但他居然奇迹般地再度消失了！

　　玩家们纷纷张头四望，只见在城堡一个偏僻的角落，巨大的青色令牌冲天而起，指示出张扬新的位置！

　　这是——相思符的传送！

　　张扬把阴符交给了孙馨玉，让她始终潜行着藏在一个偏僻的角落，在最关键的时候发挥作用！

　　“快、快冲过去！”

　　海水般的人潮再度向张扬的位置涌去！

　　9、8、7……3、2、1！

　　晚了！

　　“服务器通告：领地争夺战结束，领地令的最终持有者是——玩家战御！雷雨堡现为私人领地，所有人将被立刻传送回主城！”

　　“不——”

　　所有玩家不甘地大叫，但白光一闪，全部被系统强制传送回了各自所在的主城。

　　看着仅剩48点生命值的残血，张扬长长地吐出了一口气，趴到了大白熊的身上。


第两百四十六章 领地建设

　　“叮！恭喜你成为了雷雨堡的领主，你可以选择重命名领地的名字，是否继续？”

　　怪不得上一世从没有听说听雷雨堡的名字，原来领地是可以改名的！

　　张扬懒，便道：“不用改了！”

　　随后，系统并没有继续领地教程，而是让他直接进入操作界面上的领地选项进行查看。

　　上一世，即使清水公会也从来没有打下过领地，因此，如何管理领地对于张扬来说也是两眼一摸黑，需要一点点摸索。

　　当然，第一件事就是建立传送阵，这既能方便自家公会的会员，也关系到巨大的经济收益！

　　“叮！你选择了建立传送阵，每建立一座传送阵需要交纳100万金币，并且每一座传送阵只能指向中国区八大主城中的一座主城！传送传建立后，你可以设定使用传送阵的费用。注意，此传送阵只能进行单向传送！”

　　张扬立刻交纳出100万金币给系统，建立了一座直达白玉城的单向传送阵。

　　至于另七大主城，他就没心思去花这个闲钱了！因为，目前八大主城的银行和拍卖行已经实现了互通，况且主城间的传送阵又是免费使用的，到了白玉城，就等于到了另外七大主城！

　　再说，这里面也有张扬的私心！因为，只开通了到白玉城的传送阵，那么必然会有大量额外家使用白玉城的拍卖行、银行，而他的小卖部就在拍卖行的对面，只要有1%的玩家顺便去逛一下……

　　嘿嘿！张扬不由地笑了起来，在公会频道中说道：“凡是达到50级以上的会员，都到雷雨堡来，把传送符绑定在这里的传送阵上，以后就不用来回跑了，到了雷雨堡就等于到了白玉城！”

　　“哇，万岁！”

　　“会长，我爱死你了！”

　　“走走走，快点去坐飞机！”

　　一时之间，50级以上的玩家都冲向了飞行点。

　　张扬又通知了雪千寻、巫天和赤练火，告诉他们传送符已经建立好，随便来用就好了！

　　他把这四家公会成员的传送费设置为0，其他人则是1金币，至于霸者、傲世、斧头帮这三家公会的人则是10金币，爱用不用！

　　这传送阵不是建好之后就一劳永逸的，每天还要耗费大量的魔法晶石来维持运转，需要不断地向系统购买“能源”，说白了，就是要交税，好处不能让你一个人全占了！

　　这魔法晶石贵得离谱，一块就是1000万金币，还好，能用上10天，算起来还是赚头比较大！目前中国区6000多万玩家，达到50级以上的也有5、6百万，每人每天只要传送一次，两天就能收回成本！

　　而以后随着更多的人达到50级，那么使用领地传送阵的人将会更多！当然，以后还会有更多的领地刷新出来，好处是绝对不会让一家公会全赚了去！

　　搞定传送传之后，张扬便将注意力放到了领地的防御上！

　　拿下领地，并不是就可以高枕无忧了！只要有公会得到了领地抢夺令，就能发起夺取领地的战争。大漠孤烟虽然不惧怕任何一家公会的挑战，但在攻城战中，攻方可以购买攻城武器，如果没有对应的防御力量，那么防御方就等着被轰杀成渣吧！

　　所以，必要的防御设施是一定要有的！

　　首先，大规模杀伤性武器就是魔导炮了！这玩意太牛逼了，射程远达数百米，一片炸开伤害覆盖几十平方米，沾上就是秒杀，是非常强大的防御性武器！

　　当然，这玩意也贵得离谱！单是在购买上，一门魔导炮就要500万金币，而且，光有炮还不够，还要能源晶石作为能量源，一块能源晶石又高达100万金币，而且只能发射10次！

　　一炮就是10万金币，啧啧啧，这炮没几个人打得起啊！

　　但为了更大的利益，这钱，得掏！

　　张扬买了两门魔导炮，又买了两块能源晶源，花钱如同流水，不禁让他想道，若此时换了韩莹雪或是卫烟儿，这两个妞不知道要纠结成什么模样了！

　　大规模杀伤性武器是有了，但还得有常规力量来拱卫领地安全，因为系统可不会那么好心，就让你安安稳稳地赚钱！时不时就会派出怪物群来骚扰，若是光用魔导炮的话，这玩意太贵了啊！

　　所以，张扬购买了一支NPC军队——100名精英级别的骑兵团，每个月还要支付给他们每人1万个金币当薪水，当然，这其实就是交给系统的。

　　这些NPC士兵都是65级，可升级，但升级需要额外加钱。而且，只有当有玩家达到70级时，才能提升到75级，同理，当有玩家达到80级时，NPC士兵又能升到85级。

　　这些NPC既能驱逐怪物，还能维持领地内的治安，相当于主城中的卫兵，只是没有那么强力罢了！

　　第三，就是城防了！

　　像城墙、大门都是可以被攻击的目标，像一级城门只有100万生命值，护甲值1000、魔防1000，但升到二级就是1000万生命值，护甲值2500、魔防2500！

　　城防越坚固，敌人即使有投石车这种攻城武器，这冲破城防的时间也越久！而领地抢夺战是有时间限制的，能够把敌人在城堡外拖得时间越久，那么守方的胜算自然也越大！

　　可惜，城防的升级需要各种矿石，等级越高，需要的矿石也越多，品质也越珍贵，这二级城防还遥遥无期呢！

　　像修理装备的铁匠、贩卖货物的商人，这种NPC系统并不提供租售，说是要完成特定任务才能得到。张扬想了想，虽然有些不方便，但这可以让玩家更加频繁地使用传送阵回主城，增加传送费呢！

　　七七八八地也差不多了，张扬先把自己的传送符绑定在雷雨堡的传送阵上，便通过传送阵回到了白玉城，用区域频道吼道：“各位玩家，目前达尼拉森林的雷雨堡已建立起单向传送到白玉城的传送阵，只要把传送符绑定在那里的传送阵上，你以后就再也不用在辛辛苦苦地赶路了！传送费超级便宜，一次只要1金币！”

　　在白玉城吼过之后，他又先后传送到另七大主城去宣传。

　　这么方便的交通工具，相信没有人不喜欢！所以张扬也不用如何大肆宣扬，只要有人知道了，使用了，知道便利了，那么自然会有越来越多的玩家把传送符绑定的雷雨堡。

　　从地理位置来说，雷雨堡地处60级的地图，上下接壤50级、70级地图，左右同样是60级的地图，横跨30个等级，足以让玩家在这三片区域中待上四五个月，可说是黄金中的黄金地段了！

　　暴利！

　　在第二座领地出现前，这传送费将是恐怖的暴利！而即使有了第二座、第三座领地的出现，这依然是暴利，只是会分薄一点！

　　张扬在公会中论功行赏，丝毫不吝啬金币，花钱如流水，让卫烟儿、韩莹雪看得双眼直冒金光。

　　大漠孤烟士气大涨，大家都认为跟着张扬爽气，这位公会老大从来不会亏待手下人，跟着他就是心里舒坦！而且，大漠孤烟本就副本进度世界第一，大家都有一种优越感和自豪感，公会的凝聚力进一步增强。

　　张扬在八大主城吼过之后，好多玩家立刻奔赴雷雨堡，去把传送符进行绑定，并试试传送阵的效果。

　　嘀嘀嘀，语音通讯器突然传来谦谦君子请求通话的鸣声。

　　“战御，你欺人太甚了！”谦谦君子愤怒地声音在张扬接通语音的一瞬间就爆发了过来。

　　张扬哈哈大笑，道：“我怎么欺人太堪了？”

　　“别人的传送费都是1金币，为什么我们会的人却要10金币？”谦谦君子气势汹汹地道。别看10金也就比1金多了9金，却是对霸者会员心理的一种摧残，相当于一种离间手段！

　　张扬心中冷笑，这伪君子没脸没皮，上次因为没有估到他竟真得会做出那么丢脸的事情而让霸者躲过一劫，但双方已经结下了解不开的仇，张扬是死过一次的人了，绝不会养虎为患，怎么都要把霸者给彻底整垮了！

　　他淡淡道：“哦，原来你财大气粗，嫌10金太少？那么，100金币怎么样？”

　　“你——”谦谦君子顿时气得说不出话来！

　　当有竞争的时候，消费者是上帝！可当形成垄断时，消费者就是任人宰割的鱼！

　　谦谦君子虽然很想硬气地一巴掌扇张扬脸上，但雷雨堡这位置太好了，省下了至少三个小时的赶路时间，他实在没有强硬的底气啊！

　　忍了！

　　“算你狠！”谦谦君子恨恨地挂断了语音通讯。

　　绝不能让会员支付这额外的9金币，不然的话，十天八天或许没事，但时间一长公会肯定会发生哗变！谦谦君子虽然小人作风，但脑子还是有点的！

　　只能掏自己的腰包来贴补这额外的支出了！谦谦君子咬咬牙下了决定，但一想到会中有一万多成员，这笔补贴费将是何等的恐怖！一天一次是不可能的，只能压减回主城的次数，那就10天补贴一次吧！

　　但10天一次，一个月也要支出30万金左右，谦谦君子顿时心疼得脸都绿了！

　　这谦谦君子为什么每次都要把脸送上来给他踩呢？张扬摇了摇头，撕开传送符回了雷雨堡，打算去继续练级。

　　有了领地这个赚钱的大杀器，药剂神马的利益都成了小儿科，张扬更加重视保持等级上的领先优势，以后若是有80级地图的领地刷新出来，他也要争取第一个拿下！


第两百四十七章 火焰陆行鸟

　　领地，确实极大地方便了玩家。

　　从各自的主城出发，租用系统的飞行坐骑出塞，至少要花3小时在赶路上！而且，这个过程中玩家除了聊聊天之外，根本也干不了别的事情，而从雷雨堡出来，50级以上的玩家组个队的话，连60级的怪也能推下，当然要跑到50+的地图也仅仅需要40多分钟，节省了大量的时间！

　　因此，大量的玩家把传送符绑定在雷雨堡，反正一次传送也就1金币，最多打个一小时怪就能挣出来，既省钱又省时间！

　　三天下来，张扬看到领地的财政收入后，不由地瞪大了眼睛！

　　1068万金币！

　　他事前确实知道领地很能赚钱，但能赚到这种程度，还是大大出乎了他的意料！平均每天300多万的传送阵使用频率，能源晶石的成本在3天内就赚了回来，接下来的七天，就是纯利润了！

　　而且，这还是只有5、5百万玩家达到了50级，等剩下来的5、6千万人再达到50级呢？

　　不过既然第一块领地已经出现，那就意味着还有更多的领地会接着出现！张扬要做的，就是完善领地的基础设施，尽快增加可以维修装备的铁匠，增加雷雨堡的吸引力，至于售卖商品的NPC，倒是不用那么急，不用多久，肯定会有投机倒把的玩家从主城拿药水、食物这种消耗品来倒卖。

　　收益是不少，张扬也不可能一人独占，当即给公会的管理层、各级别的核心会员大涨月薪，使得这些玩家走出去倍儿有面子！原本作为一个职业玩家，被别人问到职业时都有些尴尬，但现在，大漠孤烟的玩家却可以理直气壮地说：我是一个职业玩家！

　　核心级的会员，月薪已经达到了5万，这可相当于高级白领的收入了，这还不够扬眉吐气的？

　　百发一中领了张扬的命令，带人把寒冰圣殿给包了下来，让采药学的玩家每隔两小时就去挖了一次冰覆草。不过，目前还没有初级自由药水的配方爆出来，这些冰覆草也只有暂时扔仓库的命！

　　领地有主后，发布领地任务的NPC也随之刷新出来。不过，领地任务都要60级以上的玩家才能接，目前也只有张扬一个人可以做。

　　打下领地后的第四天，张扬接下了几个领地任务，就召唤出大白熊绝尘而去。

　　领地任务都很简单，就是打几只熊、杀几条狼、轰掉些亡灵，以拱卫领地的安全。张扬接到的三个领地任务，分别是杀100只赤炎猛虎、100只腥红血狼、100只平原陆行鸟。

　　很快，杀虎、杀狼的任务都做完了，张扬来到了森林的大西北，寻找平原陆行鸟。

　　“咕——咕——咕！”一阵奇怪的鸟鸣声中，一只比驼鸟还要大上一号的鸟类出现在张扬的视野中，通体都是鲜艳的羽毛，足生三趾，尖锐无比，有翅，却不能飞行，两只眼睛奇大无比，足足占据了整个头部三分之二的面积。

　　【达尼拉森林陆行鸟】（普通，野兽）

　　等级：63

　　生命值：6300

　　护甲值：60

　　张扬骑着大白熊杀出，三两下就把这只陆行鸟给收拾了，至于怪物掉落的几根能够卖上好几个铜板的鸟羽则完全无视了。

　　这陆行鸟虽然杀起来很快，但数量却是非常稀少，张扬找了一个多小时，也才杀了90多只，剩下的几只就是死活也凑不齐，他只好继续往森林的深处走。

　　93……96……98、99，还差一只！

　　呼！

　　一道五彩斑斓的影子突然从边上杀出，张扬反应极快，立刻开启格档，把盾牌护在身前。

　　格档！

　　一只远比普通陆行鸟体型巨大的陆行鸟出现在张扬身前，浑身的羽毛好像染上了一层明霞，隐隐有流光溢动，非常得华丽！

　　【火焰陆行鸟之王】（白银级首领，野兽）

　　等级：65

　　生命值：100万

　　护甲值：700

　　张扬轻轻一笑，一拍大白熊就迎了上去。

　　以他此时的装备，就算是白银级BOSS又如何，只要不是法术类型的BOSS，照扁！就算是法术类的，他利用人宠双仇恨、虚空之影脱离战斗回复状态，也不是没有单挑的可能，就是要累一点！

　　至于物理型BOSS，那完全就是小菜一碟！

　　不过六七分钟，这只白银级BOSS就呜呼一声，倒地而亡，爆出几件白银器和青铜器来。

　　张扬随手将战利品扔进背包，正好，100只陆行鸟凑齐，他可以打道回府了！拿出传送符撕开，张扬的目光在一棵大树底下划过，不由地轻咦一声，连忙走出脚下正在形成的小型传送法阵。

　　在斜对面的大树底下，有一只巨大的鸟窝，此时，一只小小的平原陆行鸟正探出头来，一晃一晃地扇动着它稚嫩的翅膀，发出低弱的“咕咕咕”声音，全身都是乳黄色的绒毛，远不像成年陆行鸟那么炫眼美丽！

　　【火焰陆行鸟雏鸟】（稀有白银级战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　战斗坐骑！还是白银级别的！

　　怪不得那只陆行鸟之王会主动攻击自己，原来他闯进了人家孵蛋的老巢了！

　　张扬连忙打开语音通讯器，道：“小丫头，快叫哥哥！”

　　“臭贫血战士，想占本小姐便宜，你还差了1000年道行呢！”卫烟儿风风火火的声音立刻传了过来。

　　张扬嘿嘿一笑，道：“我刚发现一只战斗坐骑，还是白银级的哦！”

　　“哇，哪里？在哪里？”卫烟儿急了。

　　“叫哥哥！”

　　“要不，我叫你姐夫好了！”卫烟儿甜甜地道。

　　想到韩莹雪迷死人不偿命的妖女相，张扬立刻打了个哆嗦，忙道：“别，她我可消受不起，你这姐夫的名额还是留给别人吧！我戴上相思符，你用阴符传送过来！”

　　“呜呜呜，阴符被孙姐要回去了！真是小气呢，让人家多玩一会都不肯！”卫烟儿嘟着嘴道。

　　“行了，行了，你就别抱怨了，你退队，我组你，马上赶过来，不然我就要自己抓了！”

　　“别啊，臭贫血战士，一定要等我！你要敢抓我的宝宝，我就咬死你！”卫烟儿哇哇直叫，一边召出坐骑，飞快地向张扬所在的地方奔去。

　　目前，张扬小队中也只有他一个人拥有战斗坐骑，韩莹雪他们都在苦等骑宠的出现，但若是把封印骑宠的机会让给别人……估计接下来他每次遇到小丫头都要被她用水汪汪的双眼瞪得落荒而逃了！

　　相信，小队所有人都会让着这个年纪最小的丫头，毕竟这小丫头嘴太甜了，每个人都把她当成妹子一般宠着。

　　闲得无聊，张扬一屁股坐在地上，把大白熊当靠枕，一边等待着卫烟儿的到来，一边看着小陆行鸟，别一不小心给溜走了，毕竟，这是游戏，鬼知道这小鸟会不会到处闲逛。

　　“老大，这里真得有一只骑宠，不过，还有一只白银级BOSS，我和阿四被BOSS一碰就挂了！”

　　“嗯嗯嗯，真得有一只骑宠，白银级的！”

　　“老大，要是你收服了一只白银级骑宠，肯定实力大增，到时候什么战御、什么一剑倾城、寒霜夜，在老大面前全都是渣！”

　　“就是，官方可是说了，白银骑宠的攻击力相当于同等级的白银套玩家，人宠合一，不但攻击力狂涨，连血量也是叠加的！”

　　五名玩家几乎同时从茂密的灌木丛中走了出来，当先一人赫然是被张扬杀过几次的飘扬的火球！

　　那五人看到张扬，都是一愣，没想到这地方居然还有人！更奇怪的是，明明就有一只无主的骑宠在眼前，他居然一点捕捉的意思也没有！

　　“小子，快点滚开，这里我们傲世公会包场了！”对方一名顶着傲世四爷名字的玩家跨前一步，向着张扬大大咧咧地呼喝道。

　　见过“战御”真面目的玩家没有几个，那傲世四爷一心拍飘扬的火球马屁，所以立刻拿出了傲世公会向来的霸道作风，呼呼喝喝起来。

　　张扬淡淡一笑，轻轻挥了挥手，道：“这骑宠我先看上了，你们走吧！”

　　“小子，口气很大吗？你以为自己是谁？一剑倾城，还是寒霜夜、水烟儿还是战御？”傲世四爷没有注意到飘扬的火球已经变得非常难看的脸色，依旧在那叫嚣不已。

　　“立刻滚，否则，我就把你们杀回去！”张扬不烦琐地道。

　　傲世四爷还待再说，却被身边的胸毛在燃烧拉了拉手，他正是不解，却听飘扬的火球道：“战御，今天给你面子，我们走！”

　　战御？这小子是战御？

　　傲世四爷顿时吓了一跳，刚到嘴边的骂语立刻缩了回去！以前，大漠孤烟只是以副本进度闻名，但经过千里护送张扬和领地争夺两场战役之后，所有公会都对这家公会表现出的强大战斗力和向心力感到咋舌！

　　辱骂战御等于辱骂整个大漠孤烟，而目前有哪家公会能够对抗正气势如虹的大漠孤烟？

　　胸毛在燃烧颇有不甘，一边跟着飘扬的火球往回走，一边道：“老大，我们真得放弃这只骑宠吗？”

　　那可是让玩家战斗力翻倍的强大骑宠啊！

　　飘扬的火球露出一丝阴笑，道：“放弃？哼，怎么可能！我们会正好有一支20人的团队在附近练级，等人到齐了……也让他尝尝我们傲世的厉害！”


第两百四十八章 虐杀

　　“小丫头，还有多久到？”

　　“人家又不是飞毛腿，正跑着呢！”

　　“快点，傲世来了几个人，也看到骑宠了，估计正在叫人过来！你要来晚了，我打不过可就要溜了！”

　　“别呀，贫血战士你那么威猛，肯定可以一个挑一百个，大不了我给你表姐的裸照哟！”卫烟儿急了，连终极大杀器都搬了出来。

　　张扬哈哈大笑，道：“快点吧！”

　　他有虚空之影在手，根本不怕被人包围！再差也了不起使用一次相思符的传送功能，怎么也能脱离险境。

　　过不多时，只见飘扬的火球果然去而复返，身边又多了二十个人，总计25人的小团队！张扬游目一扫，发现对方只有五个法师时，不由地心中大定，浑不在意！

　　“战御，我想了想，觉得这个面子还是应该你卖给我才对！”飘扬的火球底气大足，双手抱胸对着张扬冷冷笑道。

　　张扬翻身上了坐骑，一振战斧，道：“既然你敬酒不喝，我只有免费送你一程了！”

　　“杀！”

　　二十五个傲世会员都是大喝一声，远程职业立刻开始攻击，而近战职业则向张扬包围过去，阻断张扬的前进路线，以给后方的远程职业提供安全的输出空间。

　　张扬纵熊奔出，如同一台大卡车般撞向冲过来的近战职业，傲世公会的副本进度极烂，除了飘扬的火球是大款满身白银器外，其他人的装备都不过是50级的青铜器，物理职业根本无法对张扬造成伤害，唯一有点威胁的，也就是队伍后方的法系职业！

　　可惜，他们的数量实在太少了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　张扬撞上一名盗贼玩家，顿时将对方直接撞飞出去，但坐骑的速度也是一缓，其他人立刻包围上来。

　　血怒，横扫！

　　一片华丽丽的伤害飘起，张扬这一击的目的倒不主要是为了伤敌，而是要把潜行的盗贼打出来，免得吃到他们的“偷袭”！虽然这些人并不能对张扬造成伤害，但控制技能还是挺讨厌的！

　　制裁之锤！

　　胸毛在燃烧手中锤子一甩，顿时在张扬的身上打出一道金光，把他送进了五秒强制昏迷！

　　张扬果断开启战士之怒，身体从大白熊身上跳了下来，因为飘扬的火球已经掏出了封印缰绳，正要去捕捉陆行鸟雏鸟！

　　还真是小看他了，居然还会耍这一手！

　　刷，野蛮冲撞，大白熊在张扬的控制下向飘扬的火球杀了过去，而他自己则依然向前推进，直逼对方的远程阵线。

　　-696！

　　-742！

　　-645！

　　-821！

　　四名法师的火球冰箭砸到张扬的身上，飘起四个伤害数字，只可惜，一身50级的青铜装，法伤不过700，就算是打出威力最大的炎爆术、冰龙杀，也只过是三倍的法伤伤害，无法对张扬造成多大的打击！

　　而猎人职业的进攻完全就是打酱油的，箭矢射到张扬的身上全是0伤害！

　　网游玩的是什么？不就是装备吗？青铜器与黄金器的差距，可不是一星半点！

　　刷，张扬对着一个法师冲锋了过去。

　　时间还没过8秒，战士之怒对毁灭打击的暴击提升效果依然存在！

　　-8848！毁灭打击暴击。

　　“啊！”那法师只不过5120点血量，哪受得了这种超级伤害，立刻白光一闪，躺了！

　　-136！

　　-158！

　　-182！

　　炎爆术、冰龙杀可都是有10秒冷却的，这些法师第二轮的攻击就只能用用火球术、寒冰箭等只有两倍法伤加成的法术，造成的伤害顿时锐减！

　　不过，这些远程职业早在飘扬的火球的安排下，分离开了很大的距离，不给张扬一网打尽的机会。

　　傲世的近战职业又围了上来！

　　这些职业虽然不能造成什么伤害，但恶心之处在于都有控制技能，不管是减速也好、定身、昏迷也好，总之都让人非常不爽！张扬立刻召出傀儡清莲，一边下令她潜行离开，一边反身向胸毛在燃烧等人杀过去。

　　振荡射击、减速毒药，一堆控制技能立刻砸到了张扬身上。

　　只要不是昏迷效果，张扬便没有解除，反正身边有人可杀！至于还剩下的那三个法师……就算他们可以无冷却施放炎爆术和冰龙杀，想要把张扬打死至少也得20多秒，足够张扬把身边这些人杀得七七八八！

　　到时候一个狂怒恢复，又是一条好汉了！

　　振荡波！

　　张扬稍微退后两步，立刻打出一道锥形冲击波，把傲世的所有近战全部打进四秒昏迷！

　　雷霆重击！

　　两个群伤攻击之后，傲世方的近战个个血量下降1500多，再加上先前吃到的横扫，血量都没剩多少——这还是傲世的治疗在拼了命地加血，要不然，横扫接振荡波、雷霆重击的连招，足以将这些血量不过5000出头的人全部轰杀！

　　“我日，快点过来帮我杀掉这只熊！”飘扬的火球大叫道。

　　金耳熊王可是黄金级的骑宠，理论秒伤达到了1900多，而飘扬的火球又是皮薄无比的布甲，那点点护甲根本不够看，才被大白熊抓了几下就顶不住了！

　　飘扬的火球连忙一个寒冰屏障，进入了不能任何动作、但也不会受到任何伤害的状态，同时向手下人求援道。

　　张扬哈哈大笑，道：“真是不好意思，他们现在连自己的小命都难保了！”

　　虽然对方有4个治疗，但张扬身前可是有13个近战，个个都是残血，那4个治疗加哪个都没用，张扬就捡血少的打！

　　强力打击！

　　盾牌猛击！

　　打一个死一个，就连碎甲的附加伤害也达到了1000出头，最是适合补刀！

　　等到四秒控制时间结束，傲世的近战职业也只剩下了9个了！

　　肾击！

　　盗贼们等不了五星肾击了，第一个盗贼仅攒了两星就打出了肾击，让张扬陷进了三秒的昏迷状态。

　　替身技能开启！

　　张扬进入了五秒无敌状态，而因为傀儡清莲已经在他的控制下进入了潜行状态跑开了，别人即使想打她一时半会都找不到！

　　砍砍砍！削削削！

　　等到他五秒无敌时间结束，身边的近战已经死得只剩6个了！

　　横扫冷却，雷霆重击冷却，双管齐下！

　　一片惨叫声中，又有三个近战被轰杀！张扬手起斧落，毁灭打击再度划过，又一名近战躺倒！

　　“妈呀，这家伙在十几秒内连杀了12个人！”

　　“晕，他的血量才掉了25%，生命值上限至少过两万了，这还怎么打！”

　　傲世众叫苦不迭，这么一个高免伤、高血量、高伤害的怪物，叫别人怎么玩啊？

　　这就是装备品质带来的差距！

　　要是换了是水仙花开，即使是张扬的高免伤，她依然可以打出至少1300点的秒伤，20秒不到就能轰杀掉张扬！而且，这还是50级装备的水仙花开，要是她达到60级换上黄金器套装，那高爆发就算是张扬也得连连开启大技能！

　　当初张扬以一套白银器就能轰杀傲世众三十余人，现在更是把装备差距拉大到了两个品阶，更是呈现出绝对的碾压之势！

　　“日！日！”寒冰屏障只能持续10秒，这效果一结束，飘扬的火球顿时被金耳熊王追得满地跑，亏得一个奶骑士在给他拼命加血，才堪堪没有挂掉，但一个青铜级别的治疗能够加得起一个黄金级骑宠的伤害吗？

　　答案显然是否定的！

　　张扬又是几次攻击，把身边的近战全部轰杀，然后向远程职业奔了过去。

　　“老大，打不过啊，我们快撤吧！”有人打起了退堂鼓，法师职业还好点，像猎人看着自己打出去伤害全是0时，那真是想死的心都有了！治疗更是郁闷，在张扬这尊杀神面前，他们的治疗效果完全形同摆设！

　　“撤！撤！”飘扬的火球狼狈不堪地叫道。现在死于玩家之手虽然不掉级了，但会损失当前级别的所有经验值，50级阶段每升一级要7天左右，那也不是闹着玩的！

　　但他走得掉吗？

　　骑宠最大的优点是什么？不就是跑得快吗？跟骑宠比速度，那绝对是傻冒啊！

　　飘扬的火球没跑出几步就被大白熊追着屁股活生生拍死了！

　　啪！

　　一只银光闪闪的帽子从飘扬的火球的尸体上爆了出来，张扬立刻走过去捡了起来。他虽然看不上白银器，但能够恶心一下飘扬的火球，又何乐而不为呢！

　　翻身上了坐骑，张扬的速度立刻飙增，追着四散的傲世众展开了屠杀，又有三人被他轰杀，其他人才趁着这点时间撕开传送符逃掉了！

　　上一世，经常有高等级的玩家在低级领地外面堵门玩1VN，张扬一直不明白，你一个高级玩家杀低级玩家有什么意思？

　　现实中，即使是特种兵恐怕也不能够做到以一敌百，但在游戏中，只要装备好、等级高，就完全可以做到！怪不得美国佬就喜欢拍英雄片，这以一己之力轰杀一群人的感觉太爽了！

　　别说虐菜，1VN，本就是一种不公平，还要求等级、装备差不多，那怎么可能！

　　当然，张扬不会为了这一时的爽故意去虐低等级的玩家，可谁让傲世这些人要来自己找踩吗？这要不杀得他们屁滚尿流怎么对得起这一身的装备！

　　过了十几分钟，卫烟儿终于珊珊来迟。

　　远远地才看到张扬，她就扯着嗓门喊道：“贫血战士，我的宝宝还在不在？”

　　张扬汗了下，在队伍频道中说：“小丫头，你不知道有一个东西叫队伍频道吗？”

　　“本小姐就喜欢吼，不行吗？”卫烟儿奔到张扬身边，目光一溜，立刻看到了鸟窝中的陆行鸟幼鸟，顿时露出欢喜之色，解散坐骑跑了过去，道，“小鸟鸟，你以后就是本小姐的人了，哇哈哈哈！”

　　“……你不会又看了什么王老虎抢亲之类的东西吧？”

　　“哼，懒得理你哩！”卫烟儿从背包里取出封印缰绳，并没有立刻丢上去，而是双手合什，道，“满天大神在上，你们一定要保佑本小姐一次成功呀！”

　　说完，又连连拜了几下，才兴奋地对着小陆行鸟扔出了封印缰绳。

　　10%、20%、30%……啪，失败！

　　“唉，小丫头你这人品太差了，满天大神都不搭理你呀！”张扬不禁调侃道。

　　“哼，那帮坏人，本小姐不信他们！”卫烟儿说变就变，又掏出了一根封印缰绳丢了出去，“信春哥，有小鸟！”

　　张扬差点一口气走歪了道，顿时哈哈大笑起来。

　　啪，失败！

　　卫烟儿顿时气歪了，道：“春哥也靠不住呢！”

　　张扬坏笑，道：“小丫头，两根封印缰绳就是200金！”

　　卫烟儿顿时一脸苦色，道：“贫血战士，你可要报销呢！”

　　“为什么？”

　　“是你叫我来的呀！你要不叫本小姐过来，本小姐又怎么会浪费封印缰绳，这叫因果，懂？”

　　张扬满头大汗，这对姐妹快把抠门发展成一门艺术了！

　　“小丫头，你们干嘛非要这么……节省呢？”张扬忍不住问道。

　　“不节省一点怎么行，一个月5万块根本不够花呢！”卫烟儿哀声叹气。

　　张扬吓了一跳，道：“你一个月能花掉5万？”在他看来，这对姐妹一个月抠得净赚5万都有可能！

　　“唉，香水呀、包包呀，随便买几样就没钱了，只好问表姐要！表姐以前也只有5万零花钱，就跟我抢喽，抢着抢着，就懂节省了！”卫烟儿嘴一噘，不满地道，“表姐现在有钱了就更小气了，唉，吃她一顿饭还要帮她做家务，以前还有个佣人的，我跑去蹭饭之后，就被辞掉了，人家真是命苦呢！”

　　……这么曲折的性格扭曲史！

　　“呀！抓到了！抓到了！”卫烟儿欢喜地大叫起来，第五次封印终于成功了！

　　【火焰陆行鸟】（白银级战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　小丫头立刻把幼鸟召唤了出来，因为召唤契约的关系，幼鸟对她极是依赖，拿着一颗小脑袋不断地蹭着卫烟儿的脚踝，模样儿非常可爱。

　　“贫血战士，人家有小鸟了呢！”


第两百四十九章 情敌

　　又是一天过去，张扬早上起来刚刚上线，就接到了卫烟儿十万火急的召唤，忙用传送符回了雷雨堡，按照她说的地点来到了城堡的门口处。

　　小丫头正骑在一只毛羽鲜艳的平原陆行鸟上，笑逐颜开，乐得跟个什么似的。

　　张扬又气又笑，道：“小丫头，你猴急猴急把我叫过来，就是为了让我看你的‘小鸟’吗？”

　　“当然不是！”卫烟儿连忙摇头，随即又满脸欢笑，急切地道，“你说，小花花是不是很漂亮？”

　　从小白白到小花花，可见小丫头在起名字方面是如何得乏善可陈！不过，张扬也没有好多少，大白……

　　“嗯，比起你来还是要漂亮一些的！”张扬一本正经地道。

　　“坏银，本小姐不搭理你了！”卫烟儿气哼哼地一昂头。

　　张扬不禁一笑，道：“不搭理就算了，那我可走了！”

　　“别啊！别啊！表姐还等着你去搭救呢！”卫烟儿连忙驱着陆行鸟赶上转身欲走的张扬，道，“给你一个英雄救美的机会！表姐一定会对你感动得以身相许！”

　　“哈！”张扬打了个哈哈，道，“不是救美，是救妖！救妖有风险，做前需警慎！你看许仙救了白蛇，这日子过得多凄惨啊！”

　　“呸，你这人一定都不浪漫！”卫烟儿嗤之以鼻。

　　“行了，到底是怎么回事？”张扬确实没有看到韩莹雪，这妖女通常和小丫头是在一起的。

　　“你还记得有个叫骆阳明的家伙吗？”

　　“就是你们说的那个，为了追雪妖女追到英国去、却被人家赶出来的那个人？”

　　“嗯嗯嗯！”卫烟儿连连点头，“那家伙的脸皮太老了，表姐不理他，他还像一张狗皮膏药似地贴上来，缠得表姐头都大了！天天打电话说些肉麻的话，害得表姐都砸了三个手机，嘻嘻，可把表姐心疼死了！”

　　张扬想像着韩莹雪砸坏手机后的心疼模样，不由地哈哈大笑。

　　“你这人还真是没有良心呢！”卫烟儿连忙指责，自己却也格格格地笑。

　　“你火烧屁股似地把我叫过来，就是为了告诉我这件事？”张扬不由地满头大汗，这丫头的思绪有些异于常人。

　　“你才火烧屁股呢！”卫烟儿在口头上是绝不肯吃亏的，然后又道，“当然不是了，本小姐有那么无聊吗？那个骆阳明不知怎么知道了表姐在玩《神迹》，而且还知道了她的ID，今天早上突然跑来找表姐，缠得表姐头又大了！本小姐见义勇为，就特地来召唤你这个狗熊王子前去拯救公主喽！”

　　“靠，你直接把他杀了就是，哪还有这么多麻烦事！”张扬连连摇头。

　　“你真是笨呢，那姓骆的脸皮比城墙还厚，杀他一次有什么用！本小姐有个好主意，就是让你冒充表姐的男朋友，把姓骆的气走！”

　　张扬两眼一翻，道：“小丫头，你这是在救雪妖女，还是把我往火坑里推呢？就算只是冒充，还是让我感觉到从骨子里发出来的阴寒！”

　　“哼哼哼，表姐可是有和本小姐一样美丽的遗传基因呢，做你的冒牌女友，那可是你的福气！”卫烟儿去拉张扬，又道，“快点快点，表姐这会估计都快要烦得炸头了！她炸了就炸了，但要是影响到我中午吃饭，那就事情大啦！”

　　“靠，我还以为你真那么善良呢！”

　　“嘻嘻！”

　　两人顺着城堡内的青石路走过了几条小巷，就在一个角落看到了韩莹雪，在她的身前还半跪着一个战士打扮的男性玩家，双手捧着一束黑玫瑰在那献花呢！

　　擦，这个有钱烧的！

　　《神迹》有不少商店会卖一些跟提升属性、补充状态完全无关的东西，比如各种好看的戒指、项链、饰品，这些由NPC出售的东西完全不加任何属性，但都做得非常炫丽，当然，这价格也贵得离谱。

　　比如一枚铂金戒，上面就写着一句“爱她，就送她！”售价99999金币！

　　这是所谓的奢侈品，各种鲜花也在其中。

　　那个男玩家捧着的鲜花，就是花店里卖得最贵的黑玫瑰，每一束卖9999金，而且，持续时间只有一天，一天之后就会自动凋谢，可说是最烧钱的玩意！

　　要知道，铂金戒虽然更贵，但至少是不会损坏、消失的！

　　那人并没有隐藏人物信息，头上顶着“最爱韩莹雪，等级10，人类男，狂暴战士”，不用猜这人肯定就是骆阳明了。

　　“……小雪，我是真心爱你，你就接受我的一片心意吧！”走得近了，便能听到骆阳明指天划地的宣誓。

　　韩莹雪满脸不耐烦的神色，大概是被缠得头大，连拒绝的心情也没了。

　　“骆阳明，你还真是皮厚呢！表姐都说过几百次叫你滚蛋，为什么你老是没有自觉呢！”卫烟儿忍不住啐道。

　　“烟儿表妹，你怎么可以和表哥这么说话！”骆阳明看到卫烟儿来了，便没有再跪下去，转过身来颇有些严厉地说道。

　　“咦，他怎么还是你表哥，那他和雪妖女——”张扬不禁奇怪了。

　　“他是我老爸的表姐的儿子，表姐是我妈的姐姐的女儿，所以，他们两个半毛线的关系也没有！”卫烟儿摊了摊手。

　　骆阳明却是一脸警惕地看着张扬，道：“烟儿表妹，这男人是谁？咱们是什么身份，别老是和下等人混在一起！”

　　靠，这第一句话就十分欠扁！

　　卫烟儿哼哼两声，道：“姓骆的，你神气什么神气，要不是我爸资助你们，你家那个加工厂开得起来吗？而且还要偷工减料，自己人都坑，我妈和姨娘辛辛苦苦打造出来的品牌差点就毁在你们手上！”

　　骆阳明立刻脸色难看，道：“烟儿表妹，你可不要血口喷人，乱冤枉人！”

　　“雪妖女，走啦，不是说好要去练级的吗？”张扬向韩莹雪招了招手。

　　骆阳明看向张扬的目光立刻由不屑变成了警觉和仇视，转过头来向韩莹雪道：“小雪，这人是谁？”

　　“喂，我只警告你一次！”张扬纵着大白熊奔到骆阳明与韩莹雪两人之间，居高临下，伸出右手一根手指做了个“一”的手势，“雪妖女是我的女人，别他妈的再来纠缠她！”

　　“哈哈，你哪来的瘪三，你有什么资格追求小雪？”骆阳明满脸的不屑之色。

　　“你个傻逼，她早就是我的女人了，还什么资格不资格，你他妈的傻啦？”张扬故意粗口连连，狠狠地打击着骆阳明。

　　骆阳明的脸色有些难看，浑身都有些发颤，过了一会突然笑了起来，道：“小雪，这是你请来演戏的人吧？我知道，你一直都没有交过男朋友，你的心里一直装着我！”

　　“哟，姓骆的，你还能再恶心点吗？”卫烟儿做呕吐状。

　　“老公，咱们走！”韩莹雪召出疾风战狼，向张扬飞了一道媚眼，甜甜腻腻地说道，却让张扬寒得心里直哆嗦。

　　三匹坐骑同时甩开四蹄开跑，很快就把骆阳明给甩在了巷子里。

　　“浑蛋，不管你是做戏还是真的，韩莹雪是我的！是我的！”骆阳明盯着三人绝尘而去的背影，露出狰狞的表情，“臭婊子，你羞辱了我这么多年，等老子把纤纤集团搞到手，非玩死你！”

　　……

　　“我发现你们的关系有点乱啊！”奔出老远之后，张扬说道。

　　“那我就跟你从头到尾说一遍吧！”卫烟儿看了看韩莹雪，见对方没有反对，便继续道，“二十几年前，我妈和姨娘还在念大学的时候，就贷款创立了纤纤集团，她们两个都是世界上最出色的设计师，很快就把纤纤集团发展成一家大公司！”

　　张扬一愣，没有想到纤纤集团居然是她们两人的母亲创立的。

　　“十七年前，我妈和姨娘去欧洲参加一个服装设计展示会，谁知道在去的时候遇到了空难！我妈和姨娘……”卫烟儿露出黯淡之色，大大的双眼中珠光盈盈。

　　张扬却是心头一颤，道：“那架航班，是不是南方航空CA1077？”

　　“咦，你怎么知道的！”卫烟儿和韩莹雪都是一愣。

　　张扬苦涩地叹了口气，道：“因为，我父母也在那架飞机上！”

　　三人同时沉默了下来。

　　“贫血战士，原来你和人家也同病相怜呢！”卫烟儿拍拍张扬的肩，一副老朋友的模样。

　　张扬也很快将不愉快的回忆塞回心中，道：“继续说刚才的故事呀！”

　　“嗯！”卫烟儿点点头，道，“我妈和姨娘都把公司的股份全留给了我和表姐，不过，在我们还没有成年之前，公司暂时就由我爸和姨父管理！前几年，姨父生胃癌去世了，表姐看在我的面子上，就一直让我爸代管集团。可是，我老爸很坏呢，用公司的钱帮我家那些亲戚建厂子、开公司！”

　　她耸耸肩，道：“这倒也算了！可那些家伙，就像姓骆的那家，承接了公司所有钮扣生产的业务，可经常用一些次品货来蒙混，造成了好多次的退货，败坏了我妈和姨娘费尽心血打造出来的品牌！”

　　“我爸又一直偏帮着他那些亲戚，哼，等本小姐明年满18岁后，就大义灭亲，绝不能让我妈和姨娘的心血就这么被糟蹋了！”


第两百五十章 万鬼窟

　　“照这么说，那姓骆的追求雪妖女，其实是冲着她手里头的公司股份？”

　　“所以说恶心嘛！”卫烟儿毫不掩饰地表现出对骆阳明的鄙视，“拿着挖公司墙角得到的钱，还装什么成功人仕、高人一等，恶心死了！”

　　“戏演完了，我也该走了！”张扬让大白熊停了下来。

　　“别呀，我们昨天接到一个任务，要去一个鬼地方打BOSS，你跟我们一起去啊！”卫烟儿立刻叫道。

　　“什么地方？”

　　“万鬼窟！恐怖吧？”卫烟儿扮了个鬼脸，很夸张地道。

　　张扬却是一喜，道：“你们知道万鬼窟在哪？”

　　“傻御，你还真够傻的，要是不知道在哪，我们还怎么做任务？”韩莹雪故作无奈地道。

　　张扬没有与她一般见识，这万鬼窟可是个好地方！别看这名字很阴森恐怖，但里面的BOSS可是掉最最保值的天命石！

　　所谓的天命石，也被玩家叫做属性石，使用之后，可以永久性地提升玩家某个属性！天命石共分为金、银、铜三级，其中金色天命石可以永久性提升玩家某个属性10点，银色天命石则只有7点，铜色最少，只有5点。

　　不过，万鬼窟的刷新地点并不固定，类似于一个副本的存在，只会在50+的地图上刷新，一旦所有BOSS都被杀掉，那么万鬼窟就会消失，在十天之后才会再刷出来。

　　因为天命石的特殊作用，所以每当万鬼窟刷新出来后，就是高等级的玩家也会跑过来抢BOSS，这玩意就像仙丹似的，谁都不会嫌吃多了闹肚子！

　　张扬只进入过一次万鬼窟，但什么也没有捞到就看到一波波高等级玩家涌了进来，瞬间就清光了七层关卡的所有BOSS！

　　“走走走！”张扬有点急不可耐了。

　　韩莹雪与卫烟儿面面相觑，都道：“万鬼窟会出什么好东西？”

　　“为什么这么问？”

　　“切，你照照镜子，那兴奋劲全写在脸上了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“万鬼窟的BOSS会掉天命石，使用之后可以直接增加某个属性——永久性地增加！”

　　“好呀好呀！那我要力量和敏捷，表姐拿智力和精神，体力石头就只能便宜贫血战士了！”卫烟儿耸耸肩，一副便宜你了的表情。

　　“小丫头，我也需要力量的好不好？”

　　“不好！”卫烟儿把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“那……BOSS只能全掉加体力的石头了！”

　　三人快马疾驰，很快就出了达尼拉森林，穿冰天荒原，进入了蚀骨盆地。又是一阵奔行后，他们来到了一座小山谷，谷中阴气森森，不时地有乌鸦呱呱呱地乱叫着飞过。

　　“任务说明就是在这谷里，具体在哪里还得自己找！”韩莹雪说道，一边骑着战狼到处转了起来。

　　“在那！”张扬突然指着前方一个类似于墓穴入口的洞口说道，虽然他只进入过一次万鬼窟，但对于那入口处阴气缭绕的画面可说是记忆犹新。

　　三人走到那入口处，纷纷取消了坐骑，弯腰走了进去。

　　别看入口又窄又矮，里面却是另有天地，这是一个巨大的中空山腹，面积比整个足球场还要大，山壁中开凿了一条宽约二十多米的洞道，成螺旋型贴着悬崖往下延伸。洞道中插着无数火把，照亮了四周的空间，但山腹中间却是漆黑一片，犹如一张怪物的巨口似要吞噬一切！

　　这螺旋状的洞道共有七圈，每一圈的长度少说也得5000米，向下延展的坡度很大，从这里到最下面，至少有数百米的高度。

　　“贫血战士，我也想要一本《驯服野兽》的无差别技能书！”卫烟儿羡慕地看着金耳熊王，她的骑宠在室内环境可召唤不出来。

　　张扬哈哈一笑，道：“那还不如重新练个猎人来得实在些！”

　　“早知道应该把你的狗头剁下来，由本小姐去交任务的！”卫烟儿不忿地道。

　　“咦，这里怎么没怪的？”韩莹雪奇怪地说道。太远的地方因为光线太暗看不清，但百多米远的范围还是可以分辨得出来的，空空荡荡地没有一只怪物。

　　张扬眉头一皱，道：“恐怕是有别的玩家先进来了！”

　　“那要快点了！”卫烟儿连忙拎着斧头就跑。

　　三人都是加快脚步，沿着洞道向前跑。

　　还好，才向前走了200多米，就看到有二十来人正在打怪。这些人分别顶着五个不同的公会名，形成了五个鲜明的小团体，都是五人队，虽然有些先后，但并没有太过明显的前后差距。

　　“先打人还是打怪？”卫烟儿在队伍频道中问道。

　　张扬想了想，道：“我们自己打自己的，要是他们不知道好歹，就让他们好看！”所谓人不犯我、我不犯人，张扬讨厌被人欺压，所以也不会无缘无故去踩人。

　　韩莹雪两女都是点了点头。

　　这里的怪物都是精英级别的存在，对于普通玩家来说，精英怪相当于小BOSS！所以，那五支队伍虽然来自不同的公会，但都有一坦一治疗，再配上三个输出，是标准的五人副本队结构。

　　那五支队伍的装备都不怎么好，大部份人身上的装备都闪动着青色的光泽，少有代表白银器的银白色光晕。所以他们的推进速度也不怎么快，一只怪需要40秒左右才能干掉。

　　【腐朽的骷髅行者】（精英，亡灵）

　　等级：54

　　生命值：108000

　　护甲值：300

　　张扬抽出斧盾，笑道：“我们拉一批群杀！”

　　“嗯！”韩莹雪和卫烟儿都点了点头，随着他们装备的提升，除非是副本中比较特殊的精英怪，野外非法术型的近战精英怪完全也可以拉一起群杀。

　　“跟紧我！”张扬向前方冲了出去，很快就超过了那五支队伍，冲进了茫茫的怪物堆中，而韩莹雪两女则紧紧地跟在他的身后，大白熊也没有动爪，让仇恨始终保持在张扬的身上。

　　这一冲，立刻有七八只怪呼啸着向张扬他们追了上去。

　　雷霆重击！

　　张扬双脚一踩，减速了那几只怪物，头也不回地继续向前跑。

　　“吼！”又是四五只怪从附近冲了过来。

　　格档！

　　一片格档反伤跳起，张扬横扫出手，继续制造仇恨。

　　“擦，那三个人疯了吗？”后方的那些玩家看着张扬三人“自杀式”地冲入怪堆，都是目瞪口呆——想死也不用这么急啊！

　　“奇怪，你们看他们三个里面哪个是猎人，怎么会带只大狗熊？”

　　“真的呀，带盾的肯定是盾甲战士，有怒气槽，另一个拿斧头的女人也有怒气槽，是狂暴战士，还有个穿布甲，有蓝条，应该是牧师吧！确实没有猎人，怎么会有宠物的？”

　　张扬至少向前冲出了五六十米，身边聚起的怪已经超过了40只，他就往山洞的墙体上一靠，道：“小丫头，开杀了！”

　　-201！

　　-223！

　　-208！

　　几十只怪物包围过来，伸出一只只骷髅手臂，纷纷向张扬身上拍了过去，却跳起了一个个只有200出头的伤害数字！没办法，以怪物区区2500左右的基础攻击力，能够打出破防的伤害就非常不错了！

　　横扫、雷霆重击、振荡波！

　　施风斩！

　　张扬和卫烟儿立刻展开群伤技能，频频在怪物头上飘起恐怖的伤害数字！

　　也就四五分钟的时间，几十只怪物一一扑倒，爆出了满地的金钱以及布料等杂物。卫烟儿和韩莹雪立刻眉开眼笑地抢起了战利品来——她们特意关照张扬把分配模式设成了自由拾取，比谁拣得快。

　　看着张扬三人摧枯拉朽般地一次性轰倒了几十只精英怪，后面那些玩家顿时一个个张大了嘴巴，眼神里全是不可置信之色！

　　他们五人队打一只怪，还得小心翼翼地把怪物从怪堆里拉出来，要是同时拉到两只的话，他们就得手忙脚乱！要是一次拉到三只……那就等灭吧！

　　可对方只有三个人啊！居然一次性拉三、四十只怪群杀！这……这他妈的还是人吗？

　　“不能被他们抢先了，这里肯定有BOSS！”那些人都想通过张扬清出来的通路往前跑，但张扬又没有把沿途的怪物全部清完，这当儿两边的怪物自动往中间填补，虽然怪物的密度要稀疏了很多，却也无法不清怪就向前跑。

　　这些人面面相觑，“结盟”，这是他们唯一想到的办法。

　　等韩莹雪两女把战利品拣干净，张扬又带着两人一熊向前疾冲，不过半小时的时间，就把后面那五支暂时结盟起来共同推进的杂牌军甩得影都没了！

　　金耳熊王因为没有群伤技能，在这地方就显得很废，虽然秒伤也能上到1800，但跟张扬和卫烟儿那根本是完全不能比的！

　　不过，虽然张扬他们的清怪速度很快，但这山腹也太过巨大了，三小时之后，他们也就走了2000多米，至少还有一半的路程才能走完这一圈。

　　“不行了！”卫烟儿捂着肚子说道，“肚子饿死了，再不吃饭就要饿傻了！”

　　时间已经过了12点，三人便决定先下线吃饭，半小时后再上线继续打。


第两百五十一章 梦不回

　　半小时后，三人分别上线。

　　精英怪要五小时才会刷新，张扬他们下线前又特地把周围的怪清得非常干净，因此上线时周围也没有一只怪物的存在。

　　三人继续前走，又是三小时之后，才来到了这一层的尾端。

　　严格来说，这螺旋型通道尾端是整个山腹的底部，这个尾端是相对于入口来说的，如果他们可以向上钻的话，那顶上50米的地方就是入口之处。

　　路到了这里，前方是一块巨大的石头堵住了去路，而在这块大石头的前面，则是一个体型肥大的缝合憎恶，浑身烂肉，肠子都漏了一截出来，背上长着第三只手，每只手上都握着一把厚实的刀子。

　　这怪物不断向四周溅射出青绿色的液体，将地面腐蚀得凹凸不平，隐隐有气体飘起。

　　【绝望的缝合憎恶】（白银级首领，亡灵）

　　等级：56

　　生命值：200万

　　护甲值：600

　　“出力量石头！出力量石头！”卫烟儿在一边喃喃自语。

　　“傻御，还不快上，就一个白银BOSS，你还磨磨蹭蹭什么呢！”韩莹雪催促道。

　　“嘿嘿，咒你以后的老公是快枪手！”张扬哈哈大笑，不待韩莹雪有反应的时间，立刻向BOSS跑了过去。

　　“沙、沙、沙！”缝合憎恶发出让人无法理解意义的声音，踩着巨大的脚步，向张扬迎了过去。

　　-2206！

　　BOSS一刀子砍了下来，在张扬头顶飘起一个伤害，张扬故意没有使用格档，想看看这BOSS的伤害达到了多少。结果让他很满意，这50+的白银BOSS他如果技能全开的话，还真有希望可以单刷掉！不过，室内环境不行，必须要能和大白熊“合体”才行！

　　韩莹雪立刻手一扬，加了一个恢复术在张扬的身上。

　　-0！

　　-1000！

　　-1000！

　　两秒之后，BOSS身上喷溅出绿色的液体，打在张扬他们身上，造成了不同的伤害。

　　“真恶心！”卫烟儿嫌恶地直跳脚，这是BOSS自带的腐液光环，每两秒对半径30米内的所有敌对目标造成1000点自然伤害。

　　绝望的缝合憎合只不过是这万鬼窟的看门BOSS，本来就很容易对付，再加上三人的装备都是反过来碾压了BOSS，只不过六七分钟的时间，这大胖子BOSS就哀呜一声，轰然倒下。

　　BOSS很给面子，除了两件50级的白银器，一共出了6块天命石！其中加体力的1块、加力量的2块、加敏捷的1块、加智力的1块，加精神的1块，都是铜色品阶，只能加5点对应的属性。

　　一番瓜分，张扬拿了1块加体力的、1块加力量的，卫烟儿拿了1块加力量的、1块加敏捷的，剩下的两块则归韩莹雪所有。

　　【天命石：体力】（铜色，消耗品）

　　使用：永久性增加5点体力值。

　　三人都是一笑，将石头啪啪啪地纷纷捏碎。

　　“叮！你的体力值增加了5点！”

　　“叮！你的力量值增加了5点！”

　　耳边响起系统悦耳的声音，张扬的两项属性也小小地提升了一些，虽然幅度不大，但若是天命石的数量足够，积少成多了也很可观！

　　“石头堵路，该怎么过去啊？”卫烟儿从左走到右，又从右走到左，努力寻找有没有缝隙可以钻过去，她突然指着靠墙的小缝隙，道，“贫血战士，快点把缩小药剂拿来，这里说不定能够穿过去呢！”

　　张扬哈哈一笑，道：“小丫头，你要是强挤过去的话，那就真得要成平胸了！”

　　“坏银，那你说怎么办？”

　　“简单啊，你没看这石头是中立属性，可以攻击的吗？”张扬抽出斧头向石头上削去。

　　【坚固的巨头】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：100万

　　护甲值：1000

　　乒乒乓乓，两人一番猛砍，很快就把巨石轰成了一堆碎屑，但就在这时候，咻咻咻，突然有四支利箭从巨石后射出，两支射向张扬、两支射向卫烟儿。

　　四个骷髅射手也出现在张扬三人的面前，个个手持一张骨弓，眼洞中亡灵邪火滚滚跳跃。

　　【腐朽的骷髅射手】（精英，亡灵）

　　等级：56

　　生命值：112000

　　护甲值：300

　　-203！-217！

　　-2321！-2367！

　　张扬和卫烟儿的头上各跳起两个截然不同的伤害。

　　“吼！”大白熊立刻一声暴吼，向一个骷髅射手疾扑而去。

　　张扬也同样一个冲锋，撞到了一个骷髅射手的身上，血怒，毁灭打击轰出。

　　射手型的怪物遇到玩家近身，第一反应就是向后拉开距离！而在张扬有意识地控制下，这只怪物迅速在向边上十几米远处的第二只射手怪移动。

　　而大白熊在张扬的操控下，将第三只怪物也逼着向第四只怪物靠拢。

　　他们这一人一熊，冲锋的都是左右最靠边的两只怪，通过走位控制，很快就把这四只射手怪赶鸭子似地聚到了一起！

　　张扬一个横扫，接雷霆重击、振荡波，立刻将四只怪的仇恨全部集中到他的身上，迅速开杀。

　　没用多久，四只射手怪纷纷倒在了张扬和卫烟儿的利斧之下。

　　看着前方密密麻麻的怪物，张扬叹了口气，道：“全是猎人怪，没有办法群杀，只能一只只清过去了！”他刚才一心两用把四只怪聚到一起，看起来非常简单，却十分得耗费精神，不用打上多久肯定要累趴下。

　　不能群杀，杀怪的效率立刻降了一大截，没过多久，便又到吃晚饭的时间。队伍再度解散，直到晚上七点半，才又重新组织了起来。

　　见孙馨玉在线，张扬丢了一个组队邀请过去，道：“一起？”

　　孙馨玉一如既往地冰冷，没有说话，但接受了张扬的组队邀请。

　　“把饰品戴上！”没过一会，就传来了孙馨玉的声音。

　　张扬嘿嘿一笑，这才把相思符：阳换了上去。他是故意的，为的就是让孙馨玉说说话。

　　刷，白光一闪，孙馨玉立刻出现在了张扬的身边。

　　“孙姐，把饰品再给我玩几天嘛！”卫烟儿向孙馨玉发嗲撒娇。

　　孙馨玉冷冷淡淡的一声不吭，酷劲十足。

　　有了孙馨玉的加入，队伍的火力又强大了不少，一路摧枯拉朽，终于赶在晚上12点前见着了二号BOSS。

　　【亡灵射手斯万】（白银级首领，亡灵）

　　等级：57

　　生命值：250万

　　护甲值：600

　　BOSS最强力的技能是十连射，每一箭都能造成2000点伤害，可惜，遇到张扬这个黄金器满身的超级坦克，连破防都做不到！最强伤害顿成最大笑话！

　　碾压！绝对的碾压！

　　四个人只花了五分多钟就把BOSS摆平了，又收获了近10块天命石。

　　第二个BOSS的身后，同样是一块可以轰开的大石头，但张扬他们并没有立刻打碎这块大石，而是选择了下线休息。因为BOSS的刷新时间要好几天，那么，他们明天早上上线的时候就不会遭到怪物的袭击了。

　　孙馨玉因为白天要上班，就直接用传送符回了雷雨堡，反正等相思符冷却结束之后，她随时可以再传送过来。卫烟儿和韩莹雪顺便将包包里的东西交给孙馨玉回去卖掉，体现出了她们颗粒都不浪费的节俭作风。

　　这万鬼窟整整花了张扬他们四天时间才终于清完了前六层，收获到的天命石全是铜色级别的，张扬一共拿到8块加体力的，6块加力量的，虽然加得属性不是很多，却也相当于连升14级才能得到的自由属性点，这样比较起来就很可观了！

　　韩莹雪她们都升了一级多，而张扬因为打得怪比他的等级低好几级，因此影响到了他的经验值获取，但勉强也升到了62级。

　　第五天的早上，张扬、卫烟儿、韩莹雪三人上线之后，将最后一块堵路的巨石轰开，来到了这万鬼窟的最底层。

　　前面六层就如同足球场的看台，而这第七层非常短，仅仅只有两百多米的斜坡小道，就和最底部的地面接轨，好像真得进入了“足球场”一般。

　　在这个巨大的“足球场”上，地面崎岖不平，坑坑洼洼，有些地方还有水沟，散发出冲天的臭气。但奇怪的是，这里一只怪物也没有，安静得连跟针掉下来都能听得到。

　　咻！

　　就在这时候，孙馨玉突然用阴符传送了过来，一道阴风拂过，让张扬三人都是吓了一跳。

　　“孙孙孙、孙姐，你别这么吓人啊！”卫烟儿连忙用手去拍她的贫乳。

　　张扬不禁想起一个很久以前听过的笑话，道：“有人去面试做演员，老师就让他说台词：‘一阵阴风吹过，吓得我寒毛直竖！’结果那人太紧张，脱口就道：‘一阵寒风吹过，吓得我阴毛直竖’！”

　　“哟！”三女同时向张扬啐了一口，韩莹雪更是连连摇头，道：“傻御，你怎么就和死胖子学坏了呢！”

　　张扬心中一笑，这话要让韩胖子听到了，那家伙肯定很冤吧！张扬从小就是孩子头，虽然比韩胖子小上两个月，但向来是韩胖子跟着他调皮捣蛋，谁带坏谁还真是不好说啊！

　　“孙姐，你今天不上班吗？”卫烟儿回过头来问孙馨玉。

　　“休息！”孙馨玉说话永远那么简洁。

　　“哦！”

　　四人继续向前，一脚高、一脚低地向前走。

　　“这路可真是难走，就跟黑心商人造的高速公路一样，一脚都能踩出个大窟窿来！”卫烟儿没走几步就又开始抱怨了。

　　别看这万鬼窟绕一圈要5000来米，但直接往中间走的话，也就800米左右，路上又没有怪物，四人走了大既10分钟左右，就来到了这万鬼窟最中心的位置。

　　当张扬他们进入这附近百米时，突突突，无数道荧光猛然亮起，将方圆百米内的东西照得依稀可见。

　　一个骑在战马上的亡灵怪出现在这区域的最中央，右肩上扛着一把巨大的战锤，浑身都笼罩在血红色的盔甲下，只有眼部才隐隐有两团幽绿的光焰隐隐跳动。

　　【亡灵大将军布洛奴】（白银级首领，亡灵）

　　等级：60

　　生命值：500万

　　护甲值：700

　　“怎么不是黄金BOSS？”卫烟儿不由地嘟哝。

　　张扬一笑，道：“小丫头，你以为黄金BOSS这么多吗？”

　　卫烟儿理所当然地点点头。

　　张扬不由地摇头，虽然他们前几天打了好几只黄金BOSS，但那是因为他正好接了一个主线任务，在任务的引导下才有那么好的运气！目前而言，黄金BOSS还是稀罕货！

　　“贫血战士，快点上吧，在这鬼地方呆了四天多了，我的小花花才32级，都没有机会升级呢！”

　　“等等！”

　　孙馨玉突然冷冷地说了一句，然后“忽”地一下，她就进入了潜行状态。

　　“怎么回事？”张扬三人都向她问道。

　　孙馨玉没有答话，但仅仅十余秒后，两道人影几乎同时从暗影中跌落出来，双方的头顶上都飘起了代表着昏迷的旋转星星！

　　“有盗贼！”三人齐齐说道！

　　张扬更是心中暗赞，孙馨玉不愧是中国区的最强盗贼，他都没有觉查到有任何异样，但孙馨玉却是敏锐至斯！当然，这也是因为孙馨玉本身就是盗贼，远比张扬更加理解暗影中的刺杀！

　　不过，孙馨玉的对手也不简单啊，虽然被孙馨玉抓了出来，但也能及时发现孙馨玉的潜行逼近，同样把孙馨玉也打进昏迷，绝对不是泛泛之辈可以做到的！

　　张扬把目光放到那人的头顶，还好，对方并没有隐藏他的人物信息。

　　梦不回，等级54，人类男，战斗盗贼，＜盛世皇朝＞！

　　居然是这个大嘴巴！

　　张扬的嘴角不由地抽搐了一下。

　　这梦不回也是张扬上一世在《神迹》中叱咤风云的人物，在中国区十大贼皇中排名第五。但也有不少玩家认为，梦不回的实力并不比孙馨玉逊色，只是这家伙嘴巴实在太大，因此风评极差，在排名的时候就吃了大亏！


第两百五十二章 打赌

　　据说，梦不回是个官二代，家里的老头子还是省部级的高官！

　　此人有三大特点，第一嗜赌，第二嘴巴大！据说他的狐朋狗友曾打赌他敢不敢去同性恋酒吧勾搭“男人”，结果这小子二话不说，换上一套“猛男”的行头，就直奔市里最大的一间同性恋酒吧。

　　结果，居然让他撞上了省里同样一名高官的儿子！

　　对方知道他是个大嘴巴，许以重诺只要梦不回不将看到他的事情说出去，就力劝老子顶梦不回的父亲上位，竞争省长的宝座！结果，梦不回这个大嘴巴一回头就把这事宣扬得天下皆知！还让双方没什么仇怨的老子结成了死敌，更搅黄了梦不回老子“上进”的美梦！

　　此人嘴巴之大可见一斑了！

　　但不可否认，这家伙在玩盗贼方面确实有着独到的理解，否则也不能名列中国区的十大贼皇之列了！

　　就看他能够与孙馨玉同时将对方打进昏迷状态，没有让对方占了先手，这就足以显示出他强大的实力了！

　　偷袭昏迷持续四秒，孙馨玉和梦不回几乎同时醒了过来，两人同时左手一扬，“忽”地一下，以消失技能又进入了潜行状态。

　　但两人的身影才刚刚消失，又双双跌出了潜行状态，这一次，孙馨玉终于占了优势，再度“偷袭”成功梦不回，而她自己却并没有吃到控制技能！

　　张扬心中暗暗点头，先前两人虽然几乎同时打出了“偷袭”，但孙馨玉要快上一线，只是这一线可能顶多0.01秒，系统都没有办法做出及时的判定，因此双方“同时”陷入了昏迷。

　　而偷袭昏迷结束后，孙馨玉又快了一线使用了“消失”技能，快了一线使用第二次的“偷袭”！

　　这每次虽然可能只快了微不足道的一丁点时间，但累积起来，却终于形成了质变！

　　盗贼相斗，除非双方的装备差距太远，否则，在目前阶段一个偷袭加肾击的控制时间内，绝对必死无疑！而孙馨玉的装备只可能比梦不回好，而绝不会差，所以梦不回一旦被孙馨玉控制成功，就意味着他已经死了！

　　刷刷刷，孙馨玉两把匕首舞得寒光凛冽，每一击挥出都带走了梦不回大量的生命值！

　　匕首的攻击速度最多，因此单次伤害的上限不高，遇上高护甲的BOSS和坦克职业非常吃亏，无从发挥双武器的优势！但PK的时候遇上非坦的任何职业，刺杀盗贼就是最恐怖的存在！

　　这个职业，天生就是为PK而存在！

　　“冰块，别杀他！”张扬及时喊道，再晚上一秒梦不回绝对要躺了！

　　孙馨玉扭头看了张扬一眼，刷地一下，将两把匕首插回腰间，走回了己方阵营。

　　“哇，小妞，你这可真够厉害的，本少还从来没有遇上过能让我吃亏的人！”肾击结束，梦不回恢复了行动能力，他倒也很自来熟，对着孙馨玉翘了翘拇指，道，“本少不服，再打一遍！”

　　张扬哈哈大笑，道：“敢不敢来打个赌，我们这四个人，你一个也打不赢！”

　　梦不回顿时恼了，道：“本少刚才只是轻敌了，下次再打，本少绝不会再输！”

　　张扬故作轻蔑地摇头，道：“不敢打赌就算了！”

　　“不敢？”梦不回立刻跳了起来，“赌，有什么不敢赌的！你说，赌什么！”

　　入彀了，张扬露出一抹笑容，道：“我们这里四人，随便你挑一个，要是你输了，你以后就跟着我们混吧！”

　　“哈哈，那要是我赢了……呃，本少不喜欢被男人跟着，那你以后见着本少就要叫一声梦不回少爷！”梦不回漫不在乎地道。

　　张扬挑了下浓眉，笑道：“可以，那么，你可以挑选对手了！”

　　梦不回在四人身上瞄来瞄去，道：“这个蒙脸美媚刚才打过了，本少就暂时不找她了！你是坦甲战士，本少虽然不怕，却也不想打乌龟壳！而且，本少也不占你便宜，牧师就不打了，就挑那个狂暴战士吧！”

　　这家伙倒也不笨！虽然嘴上说是因为大意才输给了孙馨玉，但打赌的时候还是有意识地避开了她，显然对孙馨玉极为忌惮！不过，没有挑韩莹雪倒也能显出他的自傲，因为盗贼是最克布衣职业的。

　　“小丫头，狠狠地扁他！”张扬对卫烟儿笑道。

　　“好！”卫烟儿嘻嘻一笑，走上前几步。

　　刚才被孙馨玉打得空血，梦不回一直坐在地上吃点心恢复状态，过了几秒之后，他拍拍屁股站了起来，道：“小妹纸，本少可不会手下留情的，等下输了可不能哭鼻子！”

　　“切，就你这个骚包也想打赢本小姐，做梦了你！”卫烟儿一撇头，将小脸儿高高扬起。

　　“哈哈！”梦不回大笑两声后，进入了潜行状态。

　　卫烟儿将斧头扛在肩上，一副浑不在乎的模样。

　　小丫头好战成性，经常拉着孙馨玉、张扬等在主城的竞技场切磋，被孙馨玉每次都偷袭成功后，小丫头也就懒得去抢先手了，想打，你就打吧，她正好攒点怒气！

　　啪！

　　梦不回的身影突然从暗影中现出，剑把在卫烟儿的后脑勺上一敲，顿时把小丫头打进了昏迷状态。

　　偷袭，四秒昏迷！

　　“傻御，烟儿能赢吗？”韩莹雪向张扬问道。

　　张扬笑了，道：“你问问冰块，小丫头和她打的时候胜负如何！”

　　韩莹雪又将目光看向孙馨玉。

　　“四六开！”孙馨玉想了想，又补充了一句，道，“我六她四！”

　　张扬不禁暗笑，这冰块还真是好胜心强，不惜多说几个字来强调她的胜率更高。

　　另一边，梦不回也舞动着两把长剑，在卫烟儿的背后刷刷刷地狂砍！

　　10、20、30……卫烟儿的怒气值随着血量的减少而飞快地增加！

　　偷袭时间结束，四星肾击！

　　卫烟儿11000多的血量只剩下5400不到，很难撑过接下来5秒的强控！

　　战士之怒！

　　卫烟儿等的就是这一刻，立刻一个转身，挥起寒光闪闪的斧头向梦不回劈去。

　　-8912！毁灭打击，暴击！

　　卫烟儿的毁灭打击虽然只能造成150%近战伤害，但因为用得是攻速3.5秒的双手黄金武器，近战攻击力达到了3000，毁灭打击即使不暴击也能造成4500伤害，战士之怒后必然使毁灭打击暴击，这伤害极其恐怖！

　　直接秒了！

　　“呀，你可真是菜呢，都不开闪避的！”卫烟儿无奈地耸了耸肩，一副你好蠢的表情。和孙馨玉切磋的时候，对方会随时准备好“闪避”技能，只要她一用战士之怒解掉昏迷，就会马上开启闪避技能，或是用消失技能的瞬间无敌来抵挡。

　　【闪避】（等级1）：借助黑暗的力量，所有对你发动的物理攻击都有75%的机率被偏转，从而无法攻击到你，持续10秒。冷却时间：10分钟。

　　梦不回可没想到小丫头的攻击力是这等的强悍，因为现在能够拥有50级黄金武器的玩家绝不超过100个，他虽然实力了得，但还没有和装备如小丫头这么好的玩家打过，根本就预判不足，直接跪了！

　　因为张扬小队与梦不回打了两回，在十分钟内双方为敌对状态，韩莹雪也没办法救梦不回起来，那家伙只能释放灵魂开始跑尸。

　　“我们先开BOSS，那家伙要跑回来大概得有一点时间！”张扬转身去开BOSS。

　　白银级BOSS对张扬他们已经没有什么吸引力了，这推起来也同样的毫无难度。虽然BOSS拥有500万的超多血量，但也只是撑了10来分钟就倒在了队伍的强大火力下！

　　这时候，梦不回也跑尸复活，刷地一下站了起来，又一屁股坐在地上吃起点心恢复状态。

　　张扬分掉天命石后，笑眯眯地道：“怎么样，愿赌服输，以后就跟我们混了吧！”

　　梦不回脸皮抽搐了一下，他自觉输得实在太冤，不是输在操作和意识上，而是输在了装备上！一刀秒啊一刀秒，他是大意了！

　　“再打一回！”他不服地道。

　　卫烟儿哼哼两声，道：“来来来，看本小姐再扁你一顿！”

　　两人再战！

　　偷袭、肾击、战士之怒解控制，到这里，双方的节奏与先前一样。

　　闪避！

　　梦不回的身影立刻变得模糊起来，卫烟儿的毁灭打击顿时劈空。

　　双方进入了肉搏状态。

　　虽然梦不回没了控制技能，但闪避状态相当于75%的免伤，十秒时间足够他砍翻卫烟儿了！

　　振荡波！

　　卫烟儿打出一道冲击波，梦不回立刻脑袋一歪，中了！小丫头哈哈大笑，和开了闪避的盗贼打，振荡波能不能撞到那25%的命中机率，直接关系着胜败！

　　所以孙馨玉才会说四六开！

　　卫烟儿立刻向后跑，四秒后，梦不回脱离了昏迷，马上向小丫头追了过去。

　　五秒、六秒……十秒！

　　虽然盗贼的敏捷高，移动速度要稍快，但也不会快得太离谱，何况卫烟儿早开跑了整整四秒！


第两百五十三章 又得一将

　　梦不回的闪避时间结束。

　　卫烟儿开心一笑，立刻冲锋倒撞回来！

　　旋风斩！毁灭打击！

　　-4812！

　　-4521！

　　就两刀，梦不回悲剧地又倒了。

　　“等等，再打一盘！”十来分钟后，梦不回跑尸回来又叫了，他仍然觉得输得冤枉，因为他还有“消失”没有使用，不然的话，闪避结束直接跟消失，再来一轮强控，卫烟儿肯定撑不住！

　　卫烟儿却是一晒，道：“切，你太逊了，本小姐懒得再跟你打！”

　　张扬故意撇撇嘴，道：“梦不回，你还真是输不起啊！唉，输不起就不要赌嘛！”

　　梦不回立刻把头一昂，道：“我输不起？哼，来来来，跟我来打一把！”

　　张扬不禁暗暗摇头，上一世这梦不回的介绍中除了嘴巴大和好赌之外，可没提这家伙还很赖皮！他笑了笑，道：“唉，每次打输了都一大堆的借口，这回再输，你肯定又要不认帐了！”

　　“呸，本少是那么没品的人吗？好男不跟女斗，刚才我是故意让着她的！”梦不回双眼一翻，道，“来，打赢我，本少以后就跟你混！不然，你以后见了本少，就乖乖地自动让道！”

　　张扬拍拍大白熊的脑袋，道：“你能打过我的宠物，就算你赢！”

　　“咦？”梦不回顿时想了起来，道，“你明明是个盾甲战士，怎么会有宠物的？”

　　张扬打了个响指，道：“想知道，先来拜大哥！”

　　“好，要是我打赢了，你就把怎么抓宠物的秘密告诉我！”梦不回热切地看着大白熊，心想以后要能带个宠物去杀人，那多拉风啊！

　　“开始！”

　　梦不回忽地一下进入了潜行。

　　“吼！”金耳熊王在张扬的操控下，走上前了几步，然后一屁股坐在了地上，伸出一只前爪挠着脑袋，憨态十足。

　　“小白白可比小花花好玩多了！”卫烟儿一脸羡慕地看着大白熊。

　　呼！

　　梦不回猛然现形出来，一个“偷袭”把大白熊打进了昏迷状态，然后开始猛削。

　　-488！

　　-1！

　　-1308！

　　金耳熊王拥有高达1200点的护甲，梦不回只不过是一身白银器，主手攻击在1700左右，还能够对大白熊造成一些伤害，但副手伤害就完全悲剧掉了，只能砍出1点的强制伤害！

　　还好，技能伤害还是很猛的，“邪恶攻击”，消耗40能量，立刻对目标造成150%的主手攻击伤害。

　　但，能量可是有限的，强力伤害技能更有冷却时间的存在，四秒偷袭结束，梦不回也仅仅只造成了3500多的伤害，相对于拥有17720点生命值的金耳熊王来说，简直微不足道。

　　“靠，这什么破狗熊，怎么皮那么厚！”梦不回忍不住咒骂道。

　　张扬等人不禁笑了起来。

　　昏迷之后接肾击，不过战斗盗贼加星的速度没有刺杀盗贼快，这是四星肾击，只能强控5秒！

　　五秒之后，梦不回又削掉了大白熊4000多的血量，啪，手一扬，以“消失”技能强行进入潜行状态。

　　野性恢复。

　　大白熊的身上立刻荡漾起绿色的柔光，血量开始每秒5%、5%地迅速恢复。

　　“我晕！”梦不回还在恢复能量，只能眼睁睁地看着大白熊把所有生命值全部回满。

　　10秒后，梦不回再度以偷袭强控大白熊，开始新一轮的攻击。

　　四秒偷袭、五秒肾击，金耳熊王的生命值再度下跌到了9000出头，终于恢复了行动能力！

　　开始反击！

　　-3792！

　　-3612！

　　一个普通攻击接一次爪击，瞬间带着梦不回7000多的血量，吓得梦不回连忙开启闪避，同时大叫道：“喂，你这到底是什么宠物，怎么皮那么厚，攻击还那么狠的！”

　　闪避虽然牛逼，但毕竟只有75%的未命中，并不是绝对的无敌，运气差的话，说不定还会次次命中！梦不回虽然没有那么倒霉，但只闪避掉大白熊第一下攻击，第二记熊爪拍来，直接把他又送去了墓地。

　　跑尸归来，梦不回垂头丧气地坐在一边吃点心恢复状态。

　　如果张扬是猎人而不是盾甲战士，他可以选择直接杀人，杀掉了人，那么宠物自然也就消失了！但他虽然没有和张扬交手，但相信一个盾甲战士肯定比那头烂熊更加地难啃，擒敌先擒王的战术根本不能够使用！

　　“我能够拥有宠物，是因为我本来就拥有一头战斗坐骑，而且还得了一本无差别技能书《驯服野兽》，所以这头骑宠可以像猎人的宠物一样召唤出来！”张扬主动将金耳熊王的“秘密”说了出来，反正这也没什么。

　　梦不回却是一喜，觉得张扬很够意思，他自来熟地拍拍张扬的肩，道：“哥们，本少交了你这个朋友了！对了，我都还不知道你们是谁呢！”

　　张扬微微一笑，把人物信息亮了出来。

　　战御，地穴屠戮者，医师之友，雪灵城的英雄，半人马的勇士，白玉城的英雄，等级62，人类男，盾甲战士，＜大漠孤烟＞！

　　一连串长长的头衔看得梦不回眼都花了！

　　梦不回哈哈大笑，道：“原来你是战御！你们都是大漠孤烟的人吧？那就难怪了，本少输得不冤！”这家伙的心态甚好，颓丧之色顿时一扫而空。

　　“来我们会吧！”张扬向他发出了邀请，这家伙现在也只比孙馨玉稍逊，怪不得未来会成为中国区十大贼皇之一，绝对是以后战队联赛中的强力人物！

　　“唉，既然你这么低声下气向我请求，本少也不是那么骄傲的人，就勉勉强强答应你吧！先提醒你们一下，本少虽然风流倜傥、人间绝色，不过千万不要迷恋哥，哥从来都只是一个传说！”梦不回很骚包地甩了甩头，顿时引来众女的白眼横飞。

　　等梦不回退出了原来的公会，张扬就把他加进入了大漠孤烟，这征战战队联赛的阵容更显华丽了！

　　分掉BOSS的战利品，大家各自撕开传送符回了雷雨堡。

　　他们回来的时候，正好是游戏时间的晚上，才刚刚从传送阵出来，只听“嘭嘭嘭”的爆竹声大作，天空中不断亮闪起炫丽的烟花，规模极大，至少方圆五六公里是全部可以看得很清楚。

　　“靠，这又是哪个有钱烧的！”张扬不由地轻呼道。

　　烟花在游戏中也有许许多多不同的售价，小的只有一两个金币，大的则能上千、甚至上万！像刚才那种就属于大型烟花，一支最少要5000金以上，完全就是烧钱！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一会功夫之后，又是几支不同款式的烟花飘起，在天空中组成了一个又一个字。

　　“小雪，我爱你！”

　　天空中出现了五个色彩各异的巨大字体，每一个字都差不多有整个雷雨堡那么大，周围则有不断地烟花闪过，如同拱卫王者一般！

　　“哟，肯定是那个讨厌的骆阳明！”卫烟儿皱着柳眉说道。

　　“恶心死了！”韩莹雪直打哆嗦。

　　天空中那五个字直持续了近十分钟才渐渐消失，许多玩家都是八卦之心熊燃，猜测着究竟是哪个有钱人的手笔！要知道，这种显示字体的烟花可是要特别订制的，况且字体如此之大、持续时间又如此之久，一支估计就要十万八万！

　　而女玩家们则个个眼冒红心，期待着自己的男友或是老公也能给自己这么“浪漫”一下！

　　烟花结束，骆阳明也找了过来，一脸深情地看着韩莹雪，道：“小雪，接受我的爱吧！”

　　“擦，你他妈的烦不烦啊，狗皮肓药似的，都说了叫你滚，你怎么就那么贱呢！”张扬挡住了骆阳明的去路。

　　“臭小子，给我让开！”骆阳明被张扬气爆了，也顾不得再装他的绅士风度。

　　“滚你的吧！”张扬手起斧落，砍在了骆阳明的身上。那家伙才刚上20级，哪经得起张扬的一刀，立刻白光一闪，去墓地报道了。

　　“你他妈的敢跟我抢女人，你死定了！别以为建立一个公会，手底下有几万人，就真得以为自己有什么了不起，扒出来一看，说不定扫大街的都不如！你不就仗着是大漠孤烟的会长嘛，老子马上建个公会，用钱把你会里的人全部挖过来，看你还怎么扑腾！”骆阳明恶狠狠地给张扬发了条密语。

　　张扬不禁一笑，这家伙家里有了点小钱，还真以为这个世界是绕着他们旋转的！他现在拥有领地雷雨堡、清清小卖部，每个月的纯利润至少7500万金，即使现在的金币又有小跌，兑率为1：2.5，也依然有1.8亿元的收入，总资产虽然不能和纤纤集团的百亿规模相比，但净收益已经远远超过了！

　　可以说，拥有领地和小卖部，比掌握了纤纤集团更加赚钱！相信任何投资者在知道了小卖部和领地的收益后，都会甘心大掏钱包，参一脚、或最好是把这两个地方买下来！

　　骆阳明这个井底之蛙，又哪里会懂？他自诩高档人，不屑玩网络游戏，自然不明白《神迹》这款划时代的网游将对社会产生多么巨大的深远影响，也是一个巨大到难以想像的新兴市场！

　　唉，就当是狂狗乱吠了！

　　张扬给领地的卫兵下了命令，以后见到“最爱韩莹雪”，立即格杀！


第两百五十四章 FIRST SHOT

　　韩莹雪他们的等级提升也很快，目前都到了59级左右，距离60级已经很近了。

　　第二张地契、第三张地契相继出炉，分别被光芒公会和一怒红颜斩获！只不过两家公会的命运却是相差甚远，光芒公会得到的地产在澜海城，位置虽然不如清清小卖部那么黄金，但好歹也在主城里！

　　不过，一怒红颜就惨了，她们得到的地产在绿柳城外不知哪的小镇里，顶多就当个仓库来用，毫无经济价值可言，气得雪千寻还特地找张扬诉苦。

　　但以张扬猜测，这个精明的女人是想故意引起他的同情，然后在雷雨堡的利益分配上掺一脚，果断地插诃打浑糊弄过去。

　　11月17日，这是一个值得张扬铭记的日子。

　　“嘟嘟嘟”，下午六点，张扬刚刚下线就听到电话铃声响个不停。

　　“喂！”

　　“张扬——”对面传来柔柔的女人声音。

　　“哦，原来是余老师！对了，伯母的手术怎么样？”张扬拍了下额头，余丽好像说过她母亲在两个星期前做了换肾的手术。

　　“很好，没有发现什么排斥的反应！医生说，后天就能出院了！”余丽的声音中透出一丝喜悦，然后道，“你过来一趟，我有事和你说！”

　　张扬想了想，道：“那你等等，我先去买盒饭！”

　　“到我这来吃，我做了晚餐！”

　　“好！”

　　张扬出了小区，叫了部的士车直冲余丽家。他的记性不错，还记得余丽家的地址。

　　不过二十分钟，他就来到了余丽家的住宅楼，登登登爬上楼梯，敲开了她家的大门。

　　“进来吧！”余丽穿着一件黑色的长裙，紧裹着她曼妙丰盈的娇-躯，胸口一对饱满的双-峰如插云宵，细腰堪堪一握，屁-股浑圆挺翘，被紧身的长裙勾勒出凹凸分明的曲线，性感、妖娆。

　　她开门后取出拖鞋让张扬换上，自己则转身向厨房去，走动之间，两片浑圆的屁-股弹儿被薄薄的布料包得紧绷绷的，张扬换好拖鞋刚好看到这一幕，顿时小腹底下窜升起一股子欲-火，差点化身饿狼扑了上去。

　　忙心中默念春哥凤姐，顿时如被冷水泼过，张扬呼了口气，坐到了一边的沙发上，道：“余老师，啥时候能吃饭，我都快要饿死了！”

　　“马上就好！”

　　余丽从厨房端着一盘盘菜出来，放到了桌子上，又取出一支红酒，道：“坐过来吧！”

　　这小型套户的厨房放不下餐桌，只能在客厅里用餐。

　　张扬依言坐到餐桌上，看着满满一桌的菜，笑道：“两个人吃不了这么多吧！”

　　余丽给两人分别倒上红酒，道：“张扬，谢谢你！”

　　“呵呵！”张扬并没有谦虚，换了另一个人他可不会这么好心。

　　余丽并没有多说什么，两人都开始喝酒吃菜。张扬是真饿了，他的胃口本来就大，再加上又有不喜欢浪费的好习惯，风卷残云般地将一桌菜吃得是七七八八。

　　半小时之后，张扬拍着微微鼓起的肚子，满足地道：“吃饱了！吃饱了！感觉可以一个星期都不用再吃了！余老师，你做菜的水平真不是盖的！”

　　余丽一笑，道：“你要喜欢，以后可以经常来吃饭！”

　　张扬点点头，然后道：“好了，饭吃完了，我该回去了！”

　　“别走！”余丽站了起来，走到张扬边上，微微俯低上身，道，“饭你是吃过了，可是我你还没有吃呢！”

　　张扬顿时心里头一荡，那股子邪火又有点蠢蠢欲动，连忙以春哥和凤姐两大神级BOSS镇压，这才慢慢压了下去，道：“余老师，别开玩笑了！”

　　“为什么？我长得不漂亮吗？不够让你心动吗？还是，你那方面不行？”余丽用挑逗的眼神瞄了张扬一眼。

　　“不行？”张扬哼了一声，然后道，“余老师，为什么你非要那么固执呢？”

　　“好，你要走我也不拦你！不过，你要走了，我马上换上一身睡衣，然后从六楼开始敲门，总有一个男人会想要睡我！”

　　“你不会真的——”

　　“我是认真的！”

　　看着余丽坚决的眼神，张扬还真得相信这个蠢女人会做出不理智的事情！换了没有打开心结前，他绝不会做背叛林钰的事情，但现在，那个曾经深爱过的女人却被他深深地埋在了心底，似乎一刻也不愿再想她来。

　　妈的，不就是洒点液体出去吗，就当是饭后运动帮助消化！

　　张扬是个正常的男人，又有上一世的记忆，知道男女之间那种事的滋味，重生以来，他已经忍了五个多月，又不屑要“五姑娘”帮忙，邪火一直烧得很旺。

　　他的眼神渐渐变得灼热起来，开始以一种纯粹的男人目光，欣赏着余丽全身曼妙的曲线。

　　余丽开始还能镇定地看着张扬，但很快就感觉到张扬的目光就好像一只魔手，看到哪里，那里就热热的、痒痒的！她的俏脸立刻变得晕红，玉颈以及胸口一大片雪肤也似乎染上了一层红霞，平添了许多妩媚之气。

　　“爱我！”余丽缓缓倒入张扬的怀里，用近乎耳语的声音轻轻喃道。

　　她的娇-躯绵软如蛇，粘在张扬的身上，火辣辣地挑逗着张扬的感官。

　　张扬燃了，一只手环抱着她纤细的腰肢，缓缓划落，抓住了她挺翘丰满的屁-股，薄薄的布料根本阻挡不了那美妙的触感，热乎乎的弹性十足。

　　另一只大手，则爬上了余丽丰满的酥-胸，隔着衣服轻揉着她的挺傲，逗得那两座山峰更加坚挺，撑满了他的手掌。

　　张扬的欲望在瞬间高涨如潮，一挺身就把余丽抱了起来，大步向卧室走去。

　　余丽媚眼如丝，双手勾着他的脖子，发出含糊不清的哼哼声。

　　嘭！

　　张扬一脚将卧室门踢开，他正在火头上，出脚也没个轻重，差点将门都给踢出了一个窟窿！走进去之后，他用力将余丽往床上一扔，随手将卧室门给关了起来。

　　“呀！”余丽身体腾空，不由自主地发出一声尖叫，在床上弹起了老高，才又落下。

　　只是还没有等她反应过来，张扬已是扑上了床，把她紧紧地压在了身下。虽然还未经过人事，但余丽还是知道那一根硬如坚铁般顶在自己小腹上的，正是张扬做坏事的东西！

　　“老师——”张扬的脸因为酒精和欲-火双重的刺激变得通红，他喘着粗气，一口咬上了余丽胸口的突起，不安份的啃咬起来。

　　“嗯！”敏感部位受到刺激，余丽发出如猫叫般的呻-吟，双手在张扬的背上无意义的抚动着。

　　张扬粗鲁地去脱余丽的裙子，但因为拉链是在背后的，他嫌麻烦，索性抓着肩带就是用力一扯，裙子顿时被他硬生生地扯成了两半，随手扔到了一边，又慢慢从床上滑到了地上。

　　裙子褪下，剩下的就是雪白的肌肤，还有黑色的乳-罩，包裹着两团晶莹雪白的山峰。

　　“真美！”张扬又埋头下去，将整张脸埋在余丽的胸口狂啃，用下巴将乳-罩一点点拱偏了位置，露出两片粉红色的蓓蕾来。

　　余丽被他挑逗得也情-动起来，不由自主地勾着张扬的脖子，将上身直直地挺了起来，发出如梦似迷地轻哼声。

　　张扬趁机将手摸到她的背后，将乳-罩的扣搭解开，随手一甩，碍事的乳-罩立刻被扔到了床尾。两座高耸的玉峰失去了束缚，顿时一阵颤动，峰顶两朵粉红的蓓蕾差点晃花了张扬的眼！

　　低下头，张扬含住一朵蓓蕾，又用一只手把玩着另一座高耸的玉峰。余丽不堪受此刺激，顿时又将上身昂了起来，发出的呻-吟声越来越大。

　　坚挺的山峰又滑又嫩，弹性十足，虽然在张扬的手掌下不断地变形，但只要一松开，就会坚强地恢复原状。

　　“张扬——张、扬！”余丽发出无意识的呻-吟，紧紧地抱着张扬的头，媚眼朦胧，充满了渴望。

　　张扬一路从她的胸口往下吻，经过她平滑如缎的小腹，还有那可爱的小肚脐，顺手托起了她的臀部，将那条和乳-罩配套的黑色丁字裤扒了下来。

　　余丽只觉屁-股一凉，糊糊糊糊的脑子这才意识到最后一道防线也被张扬拿下，她睁开媚眼，却见张扬正盯着她双腿之间猛看，不由地一阵娇羞，忙直起上身，将他重新拉回自己身上，道：“别看了，要了老师吧！”

　　张扬的欲望也快达到了顶点，他压到余丽身上，道：“老师，我要日你了！”

　　“日、日吧！”因为这粗野直白的“日”字，余丽感觉到自己的身体快要炸开了。

　　张扬这一世虽然还是处男，但上一世也曾是遍历花丛中的个中老手，小张扬一挺一抖，顿时没进了一处温暖所在。

　　卧室之中，响起了余丽一声杜鹃泣血的鸣痛，伴随着啪、啪、啪的肉-体相撞声，淡淡的呻-吟慢慢响起，终于填满了整座房间……

　　直过了半个小时，卧室中才云消雨霁，但两具赤-裸裸的年轻身体依然紧紧地缠绕在一起，充满了让人发-情的荷尔蒙素。

　　两人的眼睛都着彼此，虽然都没穿衣服，但那档子事都做过了，还有什么好难为情的？

　　“痛吗？”半晌之后，张扬终于问了一句很白痴的话。

　　“我要是用手指把你的鼻孔挖得出血，你痛吗？”

　　“那为什么不告诉我？”

　　“你会因为我痛就停下来吗？”

　　“至少，我会轻一点！”

　　“每个女人一生中只会痛这么一次，我要好好地记住！”余丽用一只手抚着张扬的脸颊，自嘲一笑，道，“想不到，我的第一次给了我的学生！要是让别人知道了，肯定要骂我是个狐狸精，连自己的学生都要勾引！”

　　“老师——”

　　“不用安慰我，我早就想清楚了！”余丽翻了个身，压在张扬的身上，“你压了我那么久，该轮到我压你了！”

　　张扬抱着她的细腰，道：“为什么一定要这么做？”

　　“本来呢，我还有一些不甘心，但上次你说要聘用我的时候，我感觉到你是真得对我好！”余丽轻轻地道，“我跟……谈了四年恋爱，曾经天真地以为找到了真爱，但结果——要找一个真正爱自己的人，真得好累，好难找！也许，在世界的某一个角落，确实有那么一个真心真意爱着我的男人，可是等我遇到他的时候，说不定我已经四十岁、五十岁了！”

　　“等你哪天结婚了，我会悄悄地离开，绝对不会再纠缠你！”余丽妩媚一笑，风情万种，“现在，我是一个自由的女人，就是想跟你睡，想被你日！”

　　张扬不由地心中一荡，刚刚消下去的火气居然隐隐又有抬头之势。

　　“嘶！”余丽惊呼一声，“你怎么又——今天不行了，我被你弄得痛死了！”

　　张扬不由地心疼，女人经历第一次之后，疼的时间因人而异，但再快也得两三天，长得甚至要一个星期，因此留下了心理阴影，从此对性爱畏如蛇蝎！

　　“别那么一副表情，悄悄告诉你，刚才，痛是很痛，但后来也很舒服！”余丽咬着张扬耳朵道。

　　张扬不由地涌起一股得意，问起了大多数男人都很在乎的问题，道：“你有高-潮吗？”

　　“没！”

　　“你撒谎！”

　　“没有！”

　　“……那只好再来一次，让你好好地回味一下了！”张扬一个翻身，重新将余丽压在了身下。

　　“不要啊！”余丽吓了一大跳，她新瓜初破，可经不过梅开二度，连忙求饶，道，“有啦，有啦！”

　　“有什么？”

　　余丽顿时飞了张扬一眼，叹气道：“男人就这么爱斤斤计较？”

　　张扬不由地笑，男人有时候可以很大方，但在某些方面必须斤斤计较，这可关系着男人的尊严！

　　两人又卿卿我我了一阵，张扬道：“我该走了！”

　　“不用这么急，我跟菲菲说好了，明天早上她上班回来，会去宾馆待一天，你可以留下来过夜！”

　　张扬也不想这么快就离开怀中这具温香玉体，便点了点头。

　　余丽媚目如水，腻声道：“要不，我打电话叫她回来，你也包养她算了！反正她一直想找个有钱人当二奶，给你双飞一下？”

　　张扬不由地心中一激荡，小兄弟顿时起了反应。

　　余丽哼哼几下，道：“果然，男人都是贪心不足的，吃着碗里的，已经惦记着锅里的了！”

　　张扬不介意在有生之年多欣赏几个美女，但他并没有要睡遍天下美女的野心，会有反应那纯粹是男人的本能，他想了想，道：“你妈后天就要出院了？”

　　“嗯，所以才今天要你过来，不然你以后可没有机会吃我了！”

　　轻轻抚摸了一下余丽嫩滑的俏脸，张扬道：“去买幢房子吧！难道你们以后要三个人挤在一起睡吗？”

　　“行，你是我的恩客，你怎么说，我就怎么做！”余丽并没有反对，她也不愿意自己母亲挤在这么小的空间内。

　　“回去之后，我再给你转100万！”

　　“这算是看到我的落红给的奖金吗？”

　　“你说是就是吧，反正你现在是我的女人，我对自己的女人好总可以吧！”


第两百五十五章 剑指苍天大赛

　　张扬摇头失笑，道：“把你的游戏头盔拿来用用，我还能上线玩一会！”

　　余丽起身，但立刻就是眉头一皱，发出“哎哟”一声，跛着脚从柜子里拿出一只游戏头盔给张扬递了过去，嗔道：“痛死了！”

　　张扬嘿嘿一笑，接过游戏头盔戴上，立刻登入了游戏。

　　“贫血战士，你看到官方的公告没有，‘剑指苍天’下个月就要进行第一阶段淘汰赛了！”

　　“扬子，‘剑指苍天’明天就能报名了！”

　　“会长大人，求拖带！”

　　张扬才刚上线，就接到了韩胖子他们乱哄哄的密语私聊。他微微一愣，想道这“剑指苍天”就要开始了？不过，算算时间，也差不多就是这个时候了！

　　剑指苍天，是梦想科技举行的一次全世界范围内的竞技比赛，每个大区各自独立比赛，这是战队联赛的奠基石或者说是雏形。不同于日后的战队联赛，剑指苍天只有团队赛，以队伍的形式报名参赛，上限是五人。

　　经过一连串的淘汰赛后，每个主城共有四支队伍可以最终杀出，中国区的32支队伍到尚海市参加线下总决赛。除了丰厚的奖励外，这32支队伍还将成为明年举行的战队联赛S级联赛的种子队！

　　不过，战队联赛每支队伍的人数上限是10人，而且还有1V1的比赛，不但要看团队的配合，还有个人单兵作战的能力！

　　张扬索性将公会中所有他觉得有实力、等级高点的玩家全部组进了团队里，道：“这个剑指苍天，大家都想参加吧！”

　　“那当然了！贫血战士，获得冠军的队伍，每个队员都能得到等级+3，技能点+1，并有一次抽奖的机会！官方说，还有1%的机会抽到紫金器！贫血战士，听到没有，可是紫金器哟！”卫烟儿双眼闪亮，好像已经站到冠军的领奖台上了。

　　“能够去参加线下赛的队伍就有2万/人的奖金，打进16强，就是4万/人，8强8万/人，4强16万/人！前三甲的，季军是20万/人，亚军50万/人，冠军100万/人，梦想科技可真是肯下血本！”百发一中虽然月薪已经涨到了10万，但毕竟是草根出身，说到百万大奖时，还是一脸的心动。

　　张扬哈哈一笑，道：“那我们就想办法把前三甲全部包揽下来！”

　　“贫血战士，你可要和本小姐组一队，本小姐这次就不嫌你拖后腿了！”卫烟儿嘻嘻一笑。

　　“扬子肯定是和胖哥一队的！”韩胖子立刻跳出来抢人。

　　“胡说，会长肯定是与我一队的！”

　　张扬的强力，众人都看在眼里，况且，光冲着他的毁灭打击能够减少75%的治疗效果，就能让他成为唐僧肉，人人争抢！

　　一番争议后，众人都将目光放到张扬的身上。

　　张扬正容道：“目前，我们公会俨然已是中国区第一强会，也不知道有多少大公会对我们虎视眈眈，盯着我们的背想把我们挤下第一的位置！所以，这一次的剑指苍天，我们一定要拿下冠军！”

　　众人都是点头同意，个人的小利益比起公会的大利益那根本就是微不足道！只有公会屹立不倒，大家的日子才会越来越好！

　　张扬在众人的脸上环扫一圈，继续道：“我打算建两支强力保底队，目标是白玉城出线的其中两个名额！第一支队伍的名单是：我、小丫头、雪妖女、冰块和水仙花开！第二支队伍的名单是：百发一中、梦幻甜心、胖子、梦不回和古嘉罗！”

　　古嘉罗是大漠孤烟新近崛起的一个狂暴战士，操作和意识都相当不错，在二团中大放异彩，所以被张扬寄予了厚望。

　　至于一队的名单，韩莹雪是超级大奶，团队战中有没有奶妈那战斗力完全是不一样的！孙馨玉是未来的第一贼皇，肯定入选！小丫头要是不选，估计要被她泪眼汪汪地看到崩溃，况且，她的技术和装备也都是上上之选，能够和孙馨玉打成四六开，实力自然不弱！

　　至于水仙花开，暴力型火法，都三个近战了，肯定要一个远程！相较于二队的百发一中和韩胖子，水仙花开的技术要胜过那两个猎人很多！毕竟，韩胖子是PK白痴，也就靠装备压制，而百发一中在没有得到红龙宠前，也只能称为高手，不能列入顶尖高手的行列！

　　“扬子，你可真是不厚道，一个人霸了四个美媚！”韩胖子羡慕地看着张扬。

　　张扬耸耸肩，道：“一队、二队的名单定下来了，会里其他想要参赛的人，都可以自己组队，公会不做干涉！”

　　练了会级，张扬就选择了下线，然后用余丽房里的电脑登上了官网，查看这次剑指苍天活动的细则。毕竟，他对剑指苍天的了解都来自于遥远的记忆，不可能记得所有的细节。

　　据官网给出的公告，凡等级超过50级的玩家，都可以组队参与活动，人数上限为五人，当然，要是凑不齐五人的话，四人、三人、两人，甚至一个人也能参赛，你要足够强悍，大可以一个人干翻一群人，拿下最终的冠军！

　　报名的时间是从明天凌晨开始，截止日期则是本月30号的24点。不过，要想报名参赛，先得花10金币买一张队伍组建文书，获得另外四名队友的签名，然后由队长递交给系统。

　　每一个人只能加入一个队伍，一旦在队伍组建文书签了字并递给系统后，那就反悔不了了，别想着可以脚踩两只船。

　　12月1号到10号，进行线上淘汰赛，决出八大主城32支进入决赛圈的队伍，20日，由梦想科技报销旅费，32支队伍入驻尚海市云天大酒店，至于接下来的赛程安排，则到时候再定。

　　张扬仔仔细细看了一遍后，关上电脑，回到了床上。

　　余丽已经睡着了，如同小猫一样蜷曲着身体，张扬微微一叹，据说睡觉时身体缩成一团的，那是没有安全感的体现。

　　搂着怀中的女人，张扬迷迷糊糊间也进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　第二天早上醒来，张扬睁开双眼，入目的却是有些陌生的环境，他这才记起昨天是在余丽家过的夜！头一偏，枕边却没有人，但鼻间还是可以闻到幽幽的女人体香。

　　呼！

　　张扬吐了口气，一个鲤鱼打挺，从床上弹了起来，三两下将衣服穿好。刚走出卧室，就闻到煎蛋的香味，他走到厨房一看，果然余丽正在灶前忙活。

　　这刚刚经历了从女孩到女人转变的大美人穿着一条紧身裤，将她修长的双腿、饱满挺翘的小屁股完全勾勒了出来，那圆鼓鼓的两片蜜桃形臀瓣顿时让张扬心中燃起了一把火。

　　他悄悄地走了过去，一把将余丽搂在怀里。

　　“啊——”余丽先是吓了一跳，然后回头用怪嗔的目光瞪了张扬一眼，道，“别闹，蛋炒焦了就没得吃早饭了！”

　　“我要吃你！”

　　张扬用欲望膨胀的下身磨擦着余丽的翘臀，一边用嘴啃咬着她雪白的粉颈，一只大手更是抄到了对方的胸口，揉捏着她浑圆坚实的隆起。

　　“小鬼，快放手，啊，蛋真得要焦了！”

　　张扬哪里管她，随手关上了煤气灶，抄起余丽就往卧室走去。

　　“小鬼？这就是你对自己男人的称呼？我很不满意，看来要好好地收拾你一下！”

　　余丽百般求饶，她新瓜初破，实在经不起再受征伐，趁机让张扬敲走了不少丧权辱国的条约，只好含羞用两座傲人的双峰满足了一回张扬。

　　吃过“正餐”再吃甜点，张扬离开了余丽家，打的士回到自己家中。想到余丽含羞带媚的模样，他不禁有种“从此君王不早朝”的荒唐感。

　　收起绮思他念，张扬登陆上线。

　　第一件事情，自然是去买队伍组建文书，让韩莹雪四女分别鉴上名字，然后拿到白玉城新增的剑指苍天活动报名NPC那里去提交。

　　“叮！你提交了剑指苍天活动的参赛人员名单。队伍名：大漠孤烟一队，队员：战御、寒霜夜、水烟儿、乖雪儿、水仙花开，确认无误后，请选择继续！”

　　“继续！”

　　“叮！你所在的队伍：大漠孤烟一队已经登入活动名单，请耐心等待活动开始！请务必在活动期间保持在线，否则将作弃权处理！”

　　黑啊，一张队伍组建文书卖10金，按中国区600万参赛人员、120万支参赛队伍来算，就是1200万金币！擦，那什么奖金、来往旅费报销全出来了，羊毛本就出自羊身上了，还能进一步扩大《神迹》的影响力，真是一举两得啊！

　　尽管他知道游戏未来的走势，但真正赚大钱的还是游戏公司！这就是赌徒和庄家的区别。

　　张扬召出大白熊，来到了提达尔平原的赤血山岭。

　　人类，并不是只有八大区六十四座主城，在高级地图上还有许许多多的王国和势力的存在。这些王国和势力并没有加入联盟，有的甚至还和恶魔、亡灵达成了某些协议。

　　提达尔平原上有个提达尔公爵，在很久以前，这里曾经是人类帝国的一块版图，但在亡灵和恶魔入侵后，提达尔公爵趁机脱离了人类帝国的统治，在这里称王称霸，虽然没有国王之名，却拥有国王之权！传到现在这提达尔公爵的手里，已经是第七代了！

　　三年前，提达尔七世曾经率领大军这里与亡灵军团发生过血战，成功将入侵的亡灵军队歼灭在这里。

　　然而，昔日因为对抗亡灵而牺牲的勇士，如今却成了行尸走肉，成了他们最最痛恨的亡灵，失去了生前的意识，游荡在这座染血的山岭上。


第两百五十六章 奇怪的亡灵

　　这是练级的好地方，怪物多，而且全是近战型的，非常方便群杀。

　　张扬轻拍大白熊，立刻风驰风掣般地冲向怪物堆，一口气拉了几十只一起轰杀掉，收获了无数经验值。

　　一连三天，他全部泡在了这里，一路从山底下杀到了山顶。

　　奇怪的是，山下明明有无数亡灵怪，但这山顶近百平方米的范围内居然仅仅只有一只怪物，正半跪在地上遥望着远方，早已腐烂的眼洞中隐隐有邪气的幽绿色光焰闪起。

　　BOSS？

　　张扬顿时眼神一亮，忙向那只怪物观察过去。

　　【斯迈尔洛】（普通，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：6500

　　护甲值：60

　　居然、是只绿名怪！而且这名字好像在哪里听过来着！

　　不过，亡灵也能是绿名怪？张扬不由地纳闷，收起战斧和盾牌，向斯迈尔洛走了过去。

　　听到张扬的脚步声，斯迈尔洛立刻站了起来，眼洞中亡灵邪火跳闪不止，骨头下巴上下张合，发出了低哑的声音，道：“冒险者，你是来终结我的生命的吗？”

　　能够说话的亡灵？那至少也得是巫灵级别！像斯迈尔洛这种看起来应该是骷髅兵级别的低等亡灵，怎么可能拥有意识，完全应该是行尸走肉的存在！

　　不同寻常！

　　张扬摇了摇头，道：“能够死后成为亡灵的人，都是死前带着未了的心愿，只有无比的执念才会令一个已经死去的人重新爬出坟墓！亡灵，你还有什么未了的心愿，我可以替你完成！”

　　显然，斯迈尔洛应该有任务发布，不然的话这一切就太说不过去了！

　　斯迈尔洛用已经没有眼珠的脸看着张扬，过了好一会才道：“三年前，我应征入伍，战死在这里！我有一个妻子，在出征的时候，她刚怀上了我的孩子！我放不下她，我想见她一面，见我的孩子一面！这样，我才能无牵无挂地消失在天地之间！”

　　这是一个丈夫、一个父亲的爱，无比的执着才让他死而复起！不同于别的亡灵是以怨气复生，这个亡灵是因为爱而不朽！

　　张扬点点头，道：“尊敬的战士，我该如何完成你的心愿？”

　　斯迈尔洛看着遥远的南方，道：“帮我去看看他们过得好不好，我的妻子、还有我的孩子！然后，回来告诉我！”

　　“叮！斯迈尔洛向你发布了任务：遗愿，是否接受？”

　　接受！

　　“他们住在南方的巴林小镇，我的妻子叫丽雅，丽雅·图辛格！”斯迈尔洛转头看向张扬，“还有，谢谢你，年轻的战士，你拥有一个真正的战士之心！”

　　张扬点点头，道：“我会尽快回来！”

　　他召出大白熊，轻轻一拍熊头，金耳熊王立刻呼拉拉地向南方疾奔而去。

　　【遗愿】（任务难度：D级）

　　任务描述：前往巴林镇，寻找丽雅·图辛格和她的孩子，把斯迈尔洛的爱转述给他们知道，并取得丽雅的回信，带回去交给斯迈尔洛！

　　完成度：取得丽雅·图辛格的回信 0/1

　　区区D级难度，却要跑断了双腿！张扬微微一叹，这任务从性价比来说，根本不值得完成，但斯迈尔洛虽然只是一个虚拟的人物，但他的执念却让张扬十分感动，决定即使白跑一趟，也要完成！

　　虽然赤血山岭和巴林镇同在提达尔平原，但还是让张扬跑了一个多小时，才来到了这座古老的小镇。

　　“站住！”

　　小镇的四周用木头、巨头搭建起了防御设施，入口处四个卫兵正把守在那里，手中执着长矛，看到张扬纵熊而来，纷纷执矛相对，杀气腾腾地喝令起来。

　　【巴林镇卫兵】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　这些卫兵都是黄名NPC，也就是说，张扬如果高兴，可以直接一路打进去。

　　不过，这根本没有必要！

　　张扬勒停战熊，道：“我只是一个冒险者，想在镇里休息一下，补充一下补给，并没有恶意！”

　　一名卫兵对着张扬上上下下打量一阵，回头对三个同伴道：“是人类！”

　　张扬道：“那我可以进镇了吧？”

　　“等等！”那卫兵又拦住了张扬，道，“艾德温大人有令，凡是外来者要进入镇里，必须交纳10个金币的过路费！”

　　靠，抢钱啊！

　　张扬只想快点完成任务，便从背包里摸出10个金币丢了过去，那四个卫兵这才放他通行。

　　骑着大白熊走在这小镇的白石路上，周围一栋栋建筑无不透露出古老的味道，大街上人并不多，张扬拦住一个NPC，道：“夫人，你知道丽雅·图辛格家怎么走吗？”

　　那NPC是一个身材很胖的中年大妈，她抬起满是肥肉的脸，看着张扬，道：“那个不要脸的娼妇？年轻人，你是外地人吧，那个娼妇的名字居然连外地的男人都知道了？真是丢尽了我们巴林镇的脸！”

　　娼妇？张扬微微一愣，道：“我是她丈夫的战友，特地来给她送一个口信！”

　　“斯迈尔洛的战友？”胖大妈似乎有些不信地盯着张扬看了一会，才道，“年轻人你来晚了，丽雅那个婊子早在两年多前就死了！”

　　“什么！”张扬眉头一皱，原本很简单的一个任务，居然变得复杂起来了！他问道：“丽雅是不是还有一个孩子？”

　　“好像是吧，听说那婊子下葬的时候，确实挺着一个大肚子！呸，真是不要脸到家了，好像一天没有男人就活不下去，烂货！”胖大妈满脸的鄙视，还狠狠地吐了口口水。

　　张扬忙道：“丽雅葬在哪里？”

　　“镇子西面的陵园，至于具体位置我也不清楚，你自己找吧！”胖大妈又补了一句，道，“这种不要脸的娼妇根本没资格葬在陵园里，应该把她的尸体丢到森林里去喂豺狼！”

　　丽雅是娼妇？张扬骑着大白熊来到了镇子西面的陵园。这是一座非常大的陵园，一座座墓碑如同砍掉的小木桩，整整齐齐地排了一排又一排。

　　张扬对照着墓碑上面的名字，慢慢寻找起来，终于在陵园的最北面的角落，发现了一块写着丽雅·图辛格名字的墓碑。

　　“叮！任务：遗愿完成目标改变，请调查出丽雅·图辛格的死因！”

　　当张扬的手碰到墓碑之上时，耳边也同时响起了系统的提示音。

　　看来，这个任务可不是什么简简单单跑跑腿的差事了！

　　张扬重新骑上大白熊，回到了镇子里，又问了两个讯，才找到了丽雅以前所住的屋子。

　　屋子很破烂，大门更是只剩下了半扇，从外面望进去可以看到屋顶漏出的洞口投下的光线，而且，至少有十几缕，这要下起雨来，肯定是外面下大雨、里面下小雨。

　　这就是……斯迈尔洛和丽雅的家吗？

　　“年轻的战士，难道那些天杀的亡灵和恶魔都死光了，你竟然有闲功夫跑到这里来？”一个驻着拐柱的老头从边上一间屋子里走出来，用嘲讽的口气向张扬问道。

　　张扬不以为杵，道：“尊敬的长者，我是斯迈尔洛的战友，当年他战死的时候，嘱托我回来看看他的遗孀和孩子，我原本早就该来的，可该死的三年前我膝盖中了一箭！”

　　听到斯迈尔洛的名字，老头不禁一叹，道：“斯迈尔洛，他可是一个勇敢的男人，十一岁的时候就能生裂猛虎，十八的时候更是闯进了恶龙的巢穴，生生打死了一头巨龙！人们都说，斯迈尔洛拥有成为战神的潜力！可惜，这么一个前途无限的勇士，居然死得那么早！”

　　果然，斯迈尔洛是个了不得的人物，所以才能以骷髅兵的低阶身份，拥有生前的记忆和智慧，还能开口说话！

　　张扬点点头，道：“斯迈尔洛确实是一个勇敢和伟大的战士！尊敬的长者，你能告诉我他的妻子、丽雅究竟是怎么死的？”

　　“唉，斯迈尔洛那么一个英雄好汉，却娶了一个娼妇！丽雅曾经是镇子里最美丽的女人，在没有嫁给斯迈尔洛之前，多少年轻的男人整天围着她家唱着情歌！可是斯迈尔洛一死，她就耐不住寂寞了，勾搭了镇上所有男人，那婊子差不多把镇里的男人都睡过了！后来……大概是被人骂得抬不起来，就上吊自杀了吧！”

　　老头一脸惋惜地说道。

　　斯迈尔洛深深爱着的妻子，为了她即使身为亡灵也没有泯灭灵智的女人，真得是一个人尽可夫的娼妇吗？

　　张扬下了坐骑，推开斯迈尔洛家破烂的大门，拾步走了进去。

　　进门的屋子算是客厅，但所有的家俱都损坏破旧，找不到一件完整的，张扬的目光扫了一圈，便走进了卧室。

　　这卧室比客厅还要小上一些，一张大床占了三分之二的地方，床的左边是只衣橱、右边则是一只床头柜。床上一片凌乱，布满了灰尘。

　　张扬打开床头柜，抽屉拉开，一本黑色封皮的日记本出现在他的眼前。

　　真相，应该就在这本日记本里了。


第两百五十七章 日记

　　“斯迈尔洛，我的爱人，得知你战死的消息，我真想立刻终结我的生命，与你永远厮守在一起！但原谅我，我还怀着我们的孩子，等到他长大成人了，我会再去见你！”

　　这日记的第一页就让张扬看到了丽雅对斯迈尔洛无比的绻恋和深爱，这样一个女人又怎么可能是不要脸的娼妇！

　　接下来几页，都是丽雅在描述着对斯迈尔洛无尽的思念，但到了第七页，日记的内容突然变了。

　　“斯迈尔洛，我被玷污了！我不再纯洁了！我还有什么脸叫你为爱人！镇长艾德温强暴了我，我的爱人，我好想死！可是，我想到了我们还没有出世的孩子……我要生下你的孩子！”

　　字，划得很重，也很凌乱，可以想像得出丽雅当时的心情，那种恨不得去死，却又得苟颜而活的悲愤。

　　“……镇民们，都在用鄙视的眼神看着我！后来我才知道，他们在骂我勾引了艾德温那个禽兽，骂我是个不要脸的娼妇！斯迈尔洛，我的爱人，我快撑不下去了！”

　　“……金洛斯、犹文、凯瑞，他们闯了进来，强暴了我，一次又一次，他们在笑，我的心在流泪！斯迈尔洛，我注定要沉沦地狱，但在此之前，我一定会生下我们的孩子！”

　　“……面包店的维玛大婶辞退了我，镇子里也没有一个人愿意雇佣我！斯迈尔洛，我会撑过去的，我会生下孩子的！”

　　“……斯迈尔洛，我已经没有脸再叫你爱人了！为了活下去，我出卖了自己的身体，斯迈尔洛，原谅我，我是如此的爱你！”

　　日记到此结束。

　　“叮！你发现了丽雅死亡的疑点，或许你应该去镇里的酒馆问问。提示：有些酒鬼喝醉了可能会说出重要的线索！”

　　腾，张扬的怒火一下子就窜了上来，一个为了镇民牺牲了自己生命的勇士，他的遗孀居然被那些他誓死保护的人逼到了做娼妇的地步？死后还要承受无数的白眼和谩骂？

　　把日记本放进了背包，张扬阴沉着脸走出了屋子。

　　丽雅既然已经决定了无论如何艰难都要把孩子生下来，又怎么可能会上吊自尽呢？她已经失去了能够失去的一切，所以，自杀肯定是不可能的！

　　那么，又是谁害死了她？

　　张扬来到了镇里的一个小酒馆，这里可就要热闹多了，十几个男人围在了吧台边上，正喝得兴高采烈。张扬要了一杯啤酒之后，很快就与其中一个叫酒鬼巴斯的中年男人打成了一片。

　　“听说，你们镇以前有个大美女叫丽、丽什么的！”张扬说道。

　　“丽雅·图辛格？”酒鬼巴斯道，“确实是个大美女，可惜，两年多前就死了！”

　　“怎么死的？”

　　酒鬼巴斯露出一抹惊惧之色，只是喝酒，道：“这事，你别问了，知道了会有杀头的危险！”

　　张扬笑道：“得了吧，你肯定是什么都不知道，才故意这么说的！”

　　“谁说我不知道！”酒鬼巴斯急了，左右看看，才压低了声音在张扬的耳边道，“那天，我可是亲眼看到镇长派人把丽雅用马车带去了他家，结果，回来的时候丽雅就成了一具尸体！”

　　“镇长艾德温？”

　　“没错，所以我才说知道了会有杀头的危险！兄弟，你别出去乱说，艾德温大人可是公爵大人的妻弟，势力大的不得了，这要走漏了点什么风声，我们两个都要被拉出去绞首！”酒鬼巴斯满脸的惊惧之色。

　　“艾德温为什么要杀丽雅？”张扬不解。

　　“那我就不清楚了！”酒鬼巴斯摇了摇头，“不过，我听说艾德温大人有做日记的习惯，说不定他会把这事写下来！”

　　“叮！你的任务：遗愿任务目标发生了变化，请找到艾德温的日记，并将它和丽雅的日记一起交给斯迈尔洛！”

　　【遗愿】（任务难度：A级）

　　任务描述：找到艾德温的日记，查出丽雅死亡的真凶，并将艾德温的日记和丽雅的日记交给斯迈尔洛。

　　完成度：找到丽雅的日记本 1/1、艾德温的日记 0/1

　　任务难度升级了！

　　张扬离开了酒馆，问了一个信后，来到了艾德温的府邸前面。

　　这是镇里最大的一座建筑，占地极大，虽然不能和王宫圣殿相媲美，但不知道比普通人家的屋子大了多少倍！在府邸前面，八个兵士一字排开，手执长矛，凶神恶煞。

　　【艾德温的护卫】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：100万

　　护甲值：350

　　全部是红名怪！也就是说，一进入怪物的仇恨视野，就会立刻遭到怪物的攻击！

　　一只、两只，张扬还能硬干，但八只血量达到100万的精英怪……即使以张扬目前的装备也做不到单挑！

　　张扬召出大白熊骑上，忽拉拉地就向府邸中直冲过去。

　　“大胆，竟敢闯入艾德温大人的府邸，格杀！”八个精英怪同时向张扬围堵上去。

　　血怒，振荡波！

　　一道锥形冲击波轰出，八个卫兵被同时打进昏迷，大白熊趁机冲破怪物的防守，冲进了府邸之中。

　　进门就是一个大花园，零零星星只有单独几个卫兵在走廊里巡视。大白熊飞扑如风，快速向花园之后的主宅冲去。

　　“入侵者！入侵者！”后方的八个卫兵醒转过来，纷纷向张扬追击而去，一边大声呼唤。

　　骑宠的速度是何等之快，没几秒钟就带着张扬来到了主宅的大楼前，门口又有八个护卫，顿时呼喝一声，向张扬杀奔过去。

　　张扬一个跃身，从坐骑上纵了下来，瞬间取消坐骑召唤，同时启动了虚空之影！

　　忽！

　　200%移动速度加成，张扬就好像开了疾跑的盗贼，飞快地冲进了大楼中。

　　仇恨丢失，那一路追来的卫兵们立刻飞奔回原来的位置，一切骚动就好像从来没有发生过一样。

　　20秒后，张扬显形出来。

　　“闯入者，死！”随着一声暴喝，一道黑影已是向张扬当头砸了过去。

　　格档！

　　张扬高举盾牌，却见他原来正好出现在一个女仆打扮的NPC身边，那道当头砸来的黑影却是女仆的扫帚。

　　【凶悍的女仆】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　还好，虽然同样是精英怪，但血量只有13万，远远不能和外面那些百万血量的变态相比！

　　张扬立刻展开反击，可惜大白熊要两秒时间才能召唤出来，而且召唤的过程中一遇到攻击就会被打断，所以张扬只好孤军奋战。

　　花了一分钟时间才把怪物干掉，张扬连忙把金耳熊王给召唤了出来，沿着走廊开始一间屋子一间屋子地寻找起来。

　　大楼里的怪物很多，还好都是零散分布的，张扬从一楼搜到二楼，又从二楼搜到三楼、四楼，杀了至少百来只精英怪，在一个多小时后终于来到一间满是书柜的房间。

　　这屋子很大，从头到尾摆着至少十几只书柜，然后在靠窗的位置放着一张书桌，一个满头白发的老头正在擦拭着桌子，身上穿着标准的管家服。

　　【管家菲尔巴斯】（白银级首领，人型生物）

　　等级：68

　　生命值：68万

　　护甲值：700

　　这大概就是艾德温的书房吧！张扬抽出斧、盾，向菲尔巴斯冲了过去。

　　“咦，哪来的乡巴佬，竟敢闯进艾德温大人的府邸！”老管家大喝一声，挥起了一拳就向张扬轰去。

　　-2206！

　　张扬的头项立刻飘起一个伤害数字。

　　BOSS的基础攻击力在5000左右，还不知道攻击间隔是几秒，有什么样的大技能！张扬心中默想，一边迅速展开反击，先上满五层碎甲再说。

　　两秒之后，菲尔巴斯又是一拳轰来。

　　格档！

　　张扬立刻高举盾牌，对BOSS的伤害能力顿时有了初步的估算：单次伤害2200左右，每两秒攻击一次，算上六秒一次的格档，那么BOSS普通攻击的秒伤为700出头！

　　五碎之后，BOSS还有350甲，金耳熊王的实际输出火力在1850秒伤上下，再加上张扬2600左右的秒伤，削掉BOSS68万血量需要150秒左右。也就是说，他必须活上那么久，才能把BOSS轰杀！

　　又受到一次伤害后，张扬掏出一瓶三级治疗药水往口里灌下，随手将空掉的瓶子一扔。

　　【三级治疗药水】（消耗品）

　　使用：立刻恢复4000点生命值。使用任何等级的治疗药水都会使其他药水进入相同的冷却时间。冷却时间：1分钟。

　　需要等级：60

　　他还没有弄到三级治疗药水的配方，这是在NPC商人那里买的，一瓶售价为50金，非常非常得贵！

　　BOSS对着张扬一番饱揍后，突然一拳闪电般地轰来，张扬顿时被打进了昏迷状态。

　　“叮！菲尔巴斯对你使用了上勾拳！”

　　老管家一拳打昏张扬后，转过身来开始饱揍大白熊。

　　-3812！

　　-3739！

　　虽然金耳熊王拥有比张扬还要厚的护甲，但并没有其他的免伤能力，顿时被BOSS揍得凄惨。

　　还好，上勾拳的昏迷状态只持续3秒，BOSS在对着大白熊轰出两拳后，再度转回身来，向张扬狂揍。

　　玛琳达之影、狂怒恢复、盾墙、失落勇士之心依次开过之后，张扬又嗑了一瓶三级治疗药水，足足撑了95秒，血量才终于降到2000点以下。

　　啪，BOSS又是一拳挥了过来。

　　+10620！

　　愤怒套五件套效果触发！

　　又是15秒后，张扬再次进入了必死之境，忙一个虚空之影脱离了战斗，跑到边上速度吃点心恢复生命值。

　　BOSS丢失了张扬的仇恨，顿时对着大白熊饱揍起来。

　　野性恢复！

　　大白熊的身上立刻缠绕起绿色的光芒，开始5%、5%地恢复血量。

　　张扬恢复满状态，立刻向BOSS一个冲锋撞了过去。

　　嘲讽！

　　没有免疫！BOSS立刻回过身来，对着张扬嘭嘭嘭地揍了起来。

　　大白熊只剩下可怜的300多点生命值，只要张扬再晚一点点出手就要挂了！

　　撑过了这个坎，那倒霉的就是BOSS，又是40秒之后，老管家暴吼一声，轰然倒下。

　　不过，这老管家血量少，掉落的战利品同样少得可怜，除了几十枚银币之外，就只有一件饰品。

　　【管家铃铛】（白银器，饰品）

　　使用：召唤三个奴隶出来为你打扫做饭，顺便还能帮你消灭敌人，最多持续60秒。不过，他们的战斗力你可得做好思想准备。冷却时间：10分钟。

　　需要等级：60

　　这玩意张扬上一世见人用过，召唤出来的三个奴隶都是矮人大妈，有一定的攻击力，但能够和30级的玩家相媲美就算不错了，纯粹就是一个玩具。

　　张扬将管家铃铛随手扔进了背包里，然后一屁股坐到了书桌上，开始翻找起艾德温的日记本来。

　　书桌上收拾得很干净，没有一样杂物，不过当张扬打开第一只抽屉时，就看到了一本红色封皮、厚厚的书册。他刚把这本书册拿到手，任务助手便提示他获得了艾德温的日记本。

　　外面突然传来嘈杂声，张扬往窗外一看，一个衣着华丽的大胖子正从花园中走过来，身后跟着十二个侍卫。

　　【镇长艾德温】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：70

　　生命值：1000万

　　护甲值：1400

　　而他身后的十二个侍卫，个个都是血量达到100万的精英级卫兵，每一个都是小BOSS般的存在！

　　张扬忙撕开了传送符，这要从原路返回显然是不现实的！

　　10秒之后，一个小型传送阵在张扬的脚下形成，咻地一下，便将张扬传送回了雷雨堡。

　　骑上大白熊，张扬重新向提达尔平原赶去，一边从背包里取出艾德温的日记来翻看。

　　这本日记虽然厚厚实实，但只有中间一页可以翻阅，其他纸页全部粘在了一起，想来游戏设计师也不会浪费时间去泡制出其他的琐事，把丽雅的死因说明白了就成。


第两百五十八章 斯迈尔洛的复仇

　　“我终于得到她了！终于得到她了！以前斯迈尔洛活着，我不敢动她，但现在，斯迈尔洛死了！哈哈，死得好，死得好！我终于得偿所愿了！那小婊子还想自杀，但我用她肚子里的小杂种一威胁，她就傻了！”

　　“……”

　　“那小婊子真是个尤物，特别是她的肚子越来越大了，玩起来特别带劲！”

　　“……”

　　“该死，那个黄脸婆怎么知道我和那小婊子的事！肯定是玛莎那个贱人告的密！”

　　“……”

　　“小贱人被黄脸婆活活打死了！真可惜，这么漂亮的一个女人！”

　　张扬合上了日记本，心里有一种淡淡的忧伤。这虽然只是一个虚构的故事，但在人类发展的漫漫长河中，难道就真得没有类似的事情发生过吗？

　　风驰电掣，张扬穿达尼拉森林，进入了提达尔平原，很快就来到了血岭山。

　　他没有清怪上去，而是直接让大白熊直冲山顶，一路开起了至少上千规模的怪物火车大军，来到山顶后，张扬解散骑宠，一个虚空之影消了仇恨。

　　斯迈尔洛依然凝望着巴林镇的方向，即使只剩下一颗骷髅头，张扬依然可以从他的脸上感觉到无尽的思念与温柔。

　　这一刻，张扬突然犹豫了一下，是不是应该继续任务？至少，斯迈尔洛现在的记忆中，丽雅和他们的孩子免受了亡灵的威胁，正幸福地生活在巴林小镇。

　　苛政猛于虎！向来，对人类威胁最大的、压迫最甚的，永远都是人类自己，而不是任何的异族！

　　“冒险者，你有了我妻子和孩子的消息吗？”斯迈尔洛感觉到了张扬的到来，立刻急切地站了起来，用一对早就没有了双眼的黑窟窿盯着张扬。

　　残忍、也要面对！张扬犹豫一下，才将背包中的两本日记都给了斯迈尔洛，然后默默地退出很远。

　　“叮！你完成了任务：遗愿，获得了100万经验值！”

　　“啊——”半响，一声怒吼响起，吼声惊天动地、风云变色，杀气无限滋生，整个战场无数战士、亡灵死亡时产生的无尽怨气，突然如同一条条黑蛇，从四面八方汇聚而来。

　　张扬猛然转过身来，只见斯迈尔洛双手张开，仰天怒啸，无尽的怨气渴马饮泉般向他的体内涌去，像是无底洞般吸收得干干净净！

　　一个幽暗的王冠在斯迈尔洛的头顶隐隐形成，随着怨气的不断涌入而变得越来越凝实！

　　这个过程，整整持续了十分钟，战场中的怨气才被斯迈尔洛吸收得干干净净！

　　啪！啪！啪！啪！

　　失去了怨气，亡灵就失去了“生命”，一个个骷髅兵重新化为枯骨，尘归尘、土归土，消弥于天地之间。

　　斯迈尔洛猛然双手一握，眼洞中幽绿的亡灵邪火爆闪而起，天空中顿时乌云密合，哐啷啷地电闪雷鸣！

　　张扬能够感觉到斯迈尔洛的愤怒，就是这种愤怒让他吸收了整个战场中的怨气，化身成复仇修罗，纵使九天十地尽数屠尽又如何！

　　嘭！嘭！

　　斯迈尔洛踩着沉重的脚步走了过来，道：“冒险者，我需要你的帮助！”

　　“请说！”

　　“我需要你带我进入巴林镇，并找到我战死后被带回去的血影剑！”

　　“叮！斯迈尔洛向你发布了任务：复仇，是否接受？”

　　接受！

　　【复仇】（任务难度：B级）

　　任务描述：斯迈尔洛需要你找到血影剑并交给他！提示：血影剑是斯迈尔洛心爱的佩剑，丽雅在生前肯定会好好保管好它的！

　　完成度：找到血影剑 0/1

　　张扬召出大白熊，一人一熊一骷髅就向着巴林镇出发赶去。

　　一个多小时后，他们来到了巴林镇镇子入口的千米之外，张扬从背包里取出一件黑色的斗篷交给斯迈尔洛，道：“把这个穿上，不然我们进不了镇子！”

　　这是他打到的一件青铜器装备，也不知道能不能给NPC用。

　　斯迈尔洛接过斗篷，往身上一披，将浑身的骷髅架子都笼在了布料下。

　　还真行！

　　张扬拍拍大白熊，一人一骑一骷髅便缓步朝镇子的入口走去。

　　“站住！站住！”

　　那四个守卫又拦了上来，一人道：“艾德温大人有令，要进镇子需要一人交纳一个金币！”

　　张扬掏出两个金币丢了过去，便要带着斯迈尔洛继续前进。

　　“等等！”一个守卫又拦了上来，指着斯迈尔洛道，“藏得那么紧，到底是个大美女，还是见不得光的亡灵、恶魔！快点把斗篷解开，我们要搜身！”

　　“啊！”斯迈尔洛怒吼一声，突然伸出骷髅手臂向那个守卫抓了过去。

　　“亡灵！它是亡灵！”斯迈尔洛这一出手，立刻暴露了它的身份，四个守卫同时举起长矛向它刺了过去。

　　那些守卫都是精英级别的存在，基础攻击力在4000左右，斯迈尔洛不过是65级的普通怪，区区6500的血量哪经得起围攻，瞬间就被打空，但却留下了最后一点生命值，曲膝半跪在地上，不断地喘着粗气，却就是不死！

　　张扬原本还想偷偷潜入，但斯迈尔洛都身份曝光了，那也只有硬干了！

　　他立刻一个冲锋，杀向那四个守卫，血怒开启，横扫划出，顿时荡起一连串的伤害数字。

　　“竟有亡灵闯入我的领地，给我杀！”战斗才刚开始，大腹便便的艾德温便出现在了镇子入口处，十二名血量超厚的私卫如影随形，在艾德温肥手一挥之下，纷纷向张扬杀了过去。

　　靠，16个精英、1个黄金BOSS，这怎么打！

　　张扬果断地一个虚空之影遁进了小镇中，然后在老远的地方显现出来。这时候，斯迈尔洛已经被艾德温的兵卫拿下，正愤怒地瞪着艾德温，发出一声声咆哮。

　　“在镇子中央的广场上设下火刑场，一个小时之后，对这个亡灵实施火刑！”

　　艾德温留下了这么一句话，带着私卫走了。

　　“叮！你的任务：复仇进入了限时阶段，你必须在一小时内找到血影剑，并将血影剑交给斯迈尔洛，否则任务失败！”系统的提示音也几乎在同一时间响了起来。

　　得抓紧时间了！

　　他立刻向丽雅家赶去，在那两间破屋中翻找起来，但仔仔细细找过一遍后，也没有看到剑的影子。

　　张扬出了丽雅家，正好隔壁那老头还在晒太阳，他就问道：“老大爷，你可知道斯迈尔洛战死后被人带回来的佩剑在哪？”

　　那老头想了想，哦了一下，道：“那把通体红色，好像染满了鲜血的战刃吗？前些日子拉里那小子曾经拿出一把剑来炫耀过，跟斯迈尔洛那把佩剑有点像！”

　　张扬连忙问出拉里在哪，策着大白熊跑了过去。

　　在一家破屋前，张扬找到了“三只手”拉里，一个身材瘦弱的年轻人。

　　“拉里，把你从丽雅家偷出来的剑交出来！”张扬开门见山地道。

　　拉里轻蔑地一瞥张扬，道：“想知道？那就先打赢我再说！”

　　瞬间，拉里的名字从代表中立的黄色变成了代表仇恨的红色！

　　【“三只手”拉里】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：30万

　　护甲值：350

　　NPC立刻冲了过来，对着张扬展开了攻击。

　　不过，以张扬目前的装备，除了BOSS，精英完全不够他打的，没几下就把拉里打得抱头鼠窜，只堪堪留下了1点生命值，这是剧情需要，就是一击打出1000万伤害，这NPC还是会留下1点残血。

　　“别打了！别打了！我都告诉你！”拉里抱头叫道，“那把破剑我卖给铁匠铺的基马了！”

　　张扬连忙又去了铁匠铺，在那武器架上一扫，便发现了一把通体红色的长剑，如染鲜血，腥红得刺眼！他连忙对头上顶着“铁匠铺老板基马”的NPC道：“这把剑怎么卖？”

　　“冒险者，你还真是有眼光！这可是一把好剑呢！”基马立刻吹嘘起来，半天才在张扬的瞪视下结束了夸夸其谈，咬了咬牙，一脸不舍的表情，道，“既然你真想买，那就10000个金币吧，算是便宜你了！”

　　便宜你妹！

　　张扬想直接抢，但那把血影剑好像生了根，怎么也拿不起来！显然，系统非要玩家出血，别想钻空子！

　　交易出10000个金币，张扬忍着在那黑心老板脸上踹上一脚的冲动，连忙向镇子中间的广场奔去。

　　还好，时间还有18分36秒。

　　张扬来到广场，只见这宽敞的广场中间已然搭起了一个火刑台，斯迈尔洛被绑在一根铁柱子上，身周则是一人高的柴木，在他的身前有十个兵士看守，而在不远处则是艾德温那肥胖的身形，再外面，就是无数围观群众。

　　张扬直接开启虚空之影，向广场中央冲了过去。

　　虽然在虚空之影下看不到任何生物，但那火刑台的铁柱却是最好的指示标，张扬走到那，等技能效果结束时，正好站在了斯迈尔洛的前面。

　　“你的剑，我给你带来了！”


第两百五十九章 被遗忘者之王

　　“入侵者！入侵者！”周围的士兵纷纷大叫起来。

　　斯迈尔洛勉强张开右手，握住了张扬递过来的血影剑，而张扬则立刻回过身来，反手拔出了腰间的战斧，向攻过来的士兵迎了上去。

　　“烧！烧死那个亡灵！”艾德温大叫道。

　　啪！啪！啪！

　　三四支火把同时丢到了柴木堆上，立刻引燃起冲天的大火。

　　张扬已经与那些士兵打成了一团，即使他此时的属性不做中国区第二人之想，但面对十个精英级别的怪物，而且，还有源源不断的精英士兵正在围拢过来，他也绝对吃不消！

　　轰！

　　一道强大的冲击波突然涌过，广场上的每一个人都脚下踉跄，好多人更是直接摔倒在地上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　火刑台上的木柴纷纷被炸飞，带着熊熊大火飞射向广场的各个角落，砸得人群是哭爹喊娘，乱成一气！

　　一道血影闪过，斯迈尔洛执着长剑挣开了束缚，以灭天毁地之势傲立于广场中央，眼洞中的亡灵邪火熊熊而燃。

　　刷！

　　斯迈尔洛一剑划过，围住张扬的所有兵卫瞬间全被秒杀，啪啪啪碎成了一片血肉模糊的尸体！

　　“从今之后，世上将再无巴林镇的存在！”斯迈尔洛发出杀气腾腾的豪语，将手中的血影剑高高举起。

　　“血影剑？斯迈尔洛的血影剑？”艾德温露出震惊之色，指着斯迈尔洛的血影剑道，“你这个亡灵怎么可能使用这把神剑！”

　　“因为，我就是斯迈尔洛！”斯迈尔洛震天怒吼，“我为你们血洒战场，而你们……竟然逼我的爱妻为娼，还夺去了她的生命！今天，我要你们全部用生命来偿清你们犯下的恶行！”

　　刷刷刷，斯迈尔洛剑影连闪，血红色的剑气涌过，所有人无不一剑即秒，碎成了一片烂肉！

　　人群顿时慌乱一团，纷纷四散逃开。

　　艾德温哈哈大笑，道：“斯迈尔洛，你活着的时候被誉为有望成为战神的男人，可你现在死了，即使成为亡灵又如何，你还能发挥出血影剑的几分威力？”

　　“杀你，已经足够了！”斯迈尔洛冷冷说道，骨腿迈起，向着艾德温大步冲了过去。

　　“你一个小小的骷髅兵，岂是我的对手！”艾德温纵跃而出，也不知从哪里取出一把巨大的战锤，向着斯迈尔洛的头顶狠狠地砸了过去，“我要把你砸成碎片！顺便说一句，我还真是挺想念你老婆的！”

　　“畜牲！”斯迈尔洛怒吼一声，血影剑扬起，迎向艾德温的战锤。

　　叮！

　　剑锤相撞，爆闪出无数火星，艾德温身为65级的黄金BOSS，力量远在斯迈尔洛之上，巨大的力量顿时将斯迈尔洛凭空掀飞，在空气连续打了十几个跟斗，这才重重地跌落于地。

　　“斯迈尔洛，你已经不是当年那个所向无敌的男人了！你现在，只有一具即将腐蚀的枯骨，你的力量太弱了！就让我来摧毁你最后一丝生之意志吧！”艾德温趁胜追求，双手高举战锤向斯迈尔洛疾冲而去。

　　冲锋！

　　张扬刷地直扑艾德温，但黄金级BOSS完全免疫冲锋昏迷，而力量更是强悍得惊人，张扬就好像一台摩托车撞上了一辆正高速运行的装甲车，顿时被反震得倒飞出去。

　　腾、腾、腾，张扬连连踩步，刹住退势，又向艾德温追击而去。

　　艾德温奔到斯迈尔洛身前，高高扬起战锤，就向斯迈尔洛狠狠地打了过去。

　　格档！

　　张扬骑着大白熊从横向里杀出，高高举起盾牌，挡在了斯迈尔洛身前。

　　嘭！

　　BOSS这一次的攻击虽然被张扬格档住了，但巨大的冲击力还是将大白熊硬生生砸得向左边滑退出了三四米的距离！

　　斯迈尔洛趁机飞扑而出，血影剑划过，艾德温的身上立刻溅起一道血花！

　　-207842！

　　NPC之间的战斗，这伤害完全不能用平衡性来衡量，斯迈尔洛的品阶虽然只是普通级别，但伤害却是超级BOSS的水准！

　　张扬惊奇地发现，在削掉BOSS20多万血量后，斯迈尔洛的等级居然提升了——66级！

　　斯迈尔洛越来越猛，单次伤害已经从20万提升到了30万，甚至40万！

　　而且，随着斯迈尔洛不断地削走艾德温的血量，他的等级还在继续提升，伤害越大，他的等级提升速度也越快！

　　67级！68级！69级！70级！

　　最终，斯迈尔洛的等级超过张扬太多，已经不再显示出具体的等级，而变成了三个大问号！

　　黑铁级首领！青铜级首领！白银级首领！

　　斯迈尔洛的品阶也在迅速提升，最终停止在了地圣级！

　　这可是跟瑟琳娜公主相同的品阶！

　　“嘭！”艾德温手中的战锤被血影剑生生削裂，他露出惊恐无比的眼神，半张着嘴巴看着浑身都粘满了鲜血的斯迈尔洛，道：“这么强大的力量！这么强大的力量！提达尔公爵大人也不过这样的实力，怎么可能！怎么可能！”

　　斯迈尔洛只剩骨头的脸上毫无表情，站在艾德温的跟前，高高举起了血影剑。

　　“不，你不能杀我！我是达提尔公爵大人的小舅子，你要杀了我，公爵大人一定会派人剿杀你！”艾德温色厉内荏地大叫道。

　　“今天，这镇里的所有人都要死！”斯迈尔洛绝然冷漠地说道，血影剑划过，即使艾德温身为黄金级BOSS也是一刀秒的份，一颗大好头颅顿时凭空抛飞而起，鲜血洒了一地。

　　悲剧的是，这BOSS什么东西也没有爆出来！

　　斯迈尔洛怒啸一声，将血影剑高高举起，毁灭性的力量不断汇聚，在长剑上方形成了一个幽黑色的光球，迅速膨胀，瞬间就从鸡蛋般大小变成了十米半径以上！

　　“肮脏的镇子，毁灭吧！”斯迈尔洛暴喝，血影剑挥出，黑色光球顿时爆裂开来，如同一颗大当量的核弹爆炸，在小镇中间掀起了毁灭性的冲击波！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　地面崩裂，房屋轰塌，任何人都躲无可躲，被毁灭性的力量硬生生撕得粉碎！

　　这一击之威，绝对不弱于瑟琳娜的亡者生灵剑！

　　一剑过，生灵灭！

　　唯一还活的，也只有张扬和斯迈尔洛了！

　　斯迈尔洛向张扬看了一眼，道：“丽雅……葬在哪里？”

　　“镇里的墓园！”

　　斯迈尔洛点点头，转身向墓园走去，张扬想了想，跟在了他的身后，任务虽然已经完成，但他总觉得可能还有后续。

　　两人很快进入了墓园，来到了丽雅的墓碑前。

　　斯迈尔洛伸出指骨，在墓碑丽雅的名字上轻轻抚摸，道：“丽雅，我的爱人，我为你而来！我对你的爱，即使成为亡灵也永远不会泯灭！”

　　咣！

　　他一剑划过，坟墓立刻碎开，现出一口棺材来。斯迈尔洛伸出左手，猛地用力一掀，棺盖立刻掀飞而起！

　　棺木中，躺着一具已经腐烂的女尸，恐怖而又恶心。

　　但斯迈尔洛却是丝毫不觉，伸手在女人的脸上轻轻抚摸，幽绿色的能量不断从他的手上涌出，钻进了丽雅的体内：“丽雅，为我而醒吧！”

　　轰！

　　丽雅的尸体猛然坐直起来，双眼睁开，一道幽绿色的光芒如同闪电似地亮起。

　　“斯迈尔洛，我的爱人，真的是你吗？”丽雅深情地看着斯迈尔洛。

　　斯迈尔洛轻抚着丽雅的脸，道：“丽雅，我的爱人，我永远也不会再离开你了！”

　　两人深情而拥。

　　一对悲剧的恋人，只能以亡灵的身份再去坚守那一份海枯石烂也不会改变的爱情。

　　良久之后，斯迈尔洛才松开丽雅，走到张扬的身前，道：“冒险者，谢谢你为我们所做的一切！你，永远是我斯迈尔洛的朋友！”

　　“叮！你现在面临着一个抉择：第一、拒绝斯迈尔洛的友谊，将今天所发生的事告诉提达尔公爵！你将得到等级+2，并获得一件黄金器装备的奖励！第二，接受斯迈尔洛的友谊，则整个提达尔公爵所属的NPC将全部视你为亡灵的帮手！”

　　耳边，响起了系统的提示音。

　　张扬微微一笑，道：“斯迈尔洛，你是一个值得尊敬的人……或者亡灵，我也愿意成为你忠实的朋友！”

　　“叮！你选择接受了斯迈尔洛的友谊！”

　　“叮！你在提达尔平原将永远成为所有中立NPC攻击的对象！”

　　斯迈尔洛哈哈大笑，道：“你可真是一个有趣的人！”

　　“叮！你获得过了斯迈尔洛的好感！”

　　又是好感，怎么就不给点实际些的东西！张扬看了看丽雅，道：“接下来，你们打算上哪？”

　　斯迈尔洛的目光遥看远方，道：“到一个很远很远的地方去！我不以人类为荣、也不以亡灵为耻，从今天起，我就是我，我斯迈尔洛将是独一无二的被遗忘者！”

　　轰！

　　天空中一道霹雳划过，雷声回响，斯迈尔洛举剑而立，头上原本还隐隐约约的王冠立刻变得凝实，充满了霸道无双的王者气势！

　　【斯迈尔洛，被遗忘者之王】（神级首领，亡灵）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　靠，原来是他！张扬终于想了起来，怪不得斯迈尔洛这个名字似曾相熟，原来他居然就是被遗忘者之王！


第两百六十章 雷霆监狱

　　被遗忘者，是亡灵族的一支分支，首领即是被遗忘者之王，独立于亡灵族七巫王之外的神级BOSS！

　　在张扬的上一世，玩家众最高等级也只是刚过200级，离推倒神级BOSS还远着呢！所以，张扬也只是觉得斯迈尔洛的名字有点耳熟，却记不起更多的信息。

　　怪不得斯迈尔洛生前被誉为最接近战神的男人，死后转化为亡灵都可以成为神级BOSS，这实在太牛叉了！

　　一个神级BOSS的好感！

　　虽然好感这东西虚无飘缈，但说不定哪天就会发挥巨大的作用！绝对比一件会随着时间而淘汰的黄金器要值钱多了！

　　斯迈尔洛平伸右手，无数道幽绿色的光芒在他的手上汇聚，凝结成一块晶莹的玉珮。他将玉珮向张扬递了过去，道：“朋友，这是我给你的礼物！这上面有我留下的气息，只要戴上它，任何亡灵都不会攻击你！”

　　张扬大喜，忙将玉珮接了过来，道：“谢谢！”

　　【友谊之珮】（黄金器，饰品）

　　装备：使你伪装成亡灵，这足以骗过大部份的亡灵。但只要你佩带着友谊之珮，你也将成为所有生灵的共敌！

　　使用：召唤斯迈尔洛的幻影为你而战，持续20分钟。冷却时间：24小时。

　　使余使用次数：3/3

　　需要等级：60

　　已绑定。

　　赚了！大赚特赚了！

　　斯迈尔洛可是神级BOSS，他的幻影再怎么逊，至少也得是天圣、地圣级别的吧！只可惜就能用三次，要不然就牛叉到爆了！

　　不过，另一个装备属性也很不错，伪装成亡灵的话，他就能进入大邪灵塔，偷到不死圣典，有很大的机会把“制作法器的材料”这个主线任务重新启动！

　　这个十级时就接到的任务，已经在他的任务栏里躺了快要半年了！

　　“战御，多多保重！”斯迈尔洛搂着丽雅的腰，背后突然展开一对骨翅，双翼一振，他已是冲天而起，流星一般划过天空，迅速消失在天际。

　　这算不算有情人终成眷属？

　　张扬取出传送符，十秒之后白光一闪，回到了雷雨堡。

　　随着50级以上的玩家越来越多，雷雨堡也变得越来越热闹，不少玩家都在城堡外面摆起了小卖摊，兜售药水、点心等必备之物，省下了玩家往返主城的时间和金钱，当然，他们的要价也不会太狠，毕竟回主城一趟的传送费也就1个金币。

　　达到50级的玩家越多，张扬通过传送阵得到的收益自然也越多，这几天每日传送的客流已经达到了700万之巨，相当于每天净收益600万金，这可是一个绝对恐怖的数字！

　　两天之后，韩莹雪等人先后达到了60级，便催促着张扬要去打新副本雷霆监狱。

　　“现在可打不了！”张扬两手一摊。

　　“为什么？”卫烟儿翻翻白眼，她刚刚装备上了60级的黄金武器，正手痒痒的很呢！

　　张扬解释道：“雷霆监狱是一个很特殊的10人副本，采用了一种称为‘竞争’机制的副本设计理念！需要凑满四支队伍，副本才会开启，这四支队伍进入同一个副本，展开竞夺！”

　　“怎么竞夺？”

　　张扬道：“副本的地形就跟十字形的街道差不多，四支队伍分别从街道的一端进入，向中间推进！这一路上有很多的怪，还各有三个小BOSS，中间的位置则是大BOSS。大BOSS只有一只，哪支队伍第一个打到中间的位置，那么，就能获得推倒BOSS的机会！”

　　“那要是BOSS打到一半，被别的支队伍偷袭了怎么办？”

　　“不会，在打最终BOSS的时候，周围会建立起遮罩，外面的玩家进不来，里面的玩家也出不去。只有当BOSS死了，或是队伍灭了，遮罩才会消失。而且，最终BOSS只有一次尝试的机会，不管第一支队伍过没过，BOSS都会消失，只能等两天后副本重置后再来！”

　　“这个设计太变态了！”

　　“还很麻烦，雷霆监狱在雷霆山脉，光是从雷雨堡赶过去就要好几个小时，而且，去了还要等另外三支队伍！万一始终等不到第四支队伍，那不是把时间全浪费了？”

　　张扬微微一笑，道：“那倒也不至于！因为这个副本比较特殊，等别的队伍一起确实麻烦，所以主城有个NPC接受‘预订’业务，只要小队队长在NPC那里递交进入副本的请求，就可以进入相应难度的队列，一旦队伍齐了之后，系统就会发消息给每个队的队员。五分钟后，NPC会开启一个传送门，轮到的玩家进去之后就会被直接传送到雷霆监狱！”

　　“哦，那还差不多！”

　　张扬想了想，道：“我先把人组上了，然后去NPC那里登记，要是能够凑齐队伍，我们就立刻出发！”

　　“嗯！”

　　张扬组满十人，然后跑去NPC那里报名，不过，一整天过去了也没有收到系统四支队伍凑齐、可以传送副本的提示。张扬也明白，他们凑出了10个60级的玩家，并不代表其他公会也有这个能力！

　　第二天，张扬继续组上十人排队……仍然没有结果。

　　第三天，依然如此。

　　但在第四天的晚上八点，情况终于发出了变化！

　　“叮！前往雷霆监狱的勇士已经聚齐，请立刻回到你所在的主城，五分钟后，乔布斯会开启直接前往雷霆监狱的传送门，请抓紧时间！”

　　收到这个消息，张扬队伍的十人立刻使用传送符回到了雷雨堡，然后再通过雷雨堡的传送阵前往白玉城。还好，那个乔布斯就在传送阵的边上，很是方便。

　　与张扬他们一起出现的，还有雪千寻率领的一群娘子军，十个美媚都是花容月貌，一片莺莺燕燕。

　　张扬对着雪千寻一笑，道：“看来，我们又要成为竞争对手了！”

　　水秀花香这个女流氓立刻道：“战御，你们大漠孤烟也拿下了不少副本首通，这次就让给我们吧！”

　　韩胖子连忙举手，道：“我愿意改弦易帜、弃暗投明，加入一怒红颜公会！”

　　雪千寻清雅地笑了笑，道：“看来，我们又要陪太子读书了！”

　　“哈哈，雪会长不够意思啊，明明熊熊战意十足，却放烟幕弹来迷惑我们！”张扬在对方的阵容中目光一溜，笑道，“好像又有新鲜血液的加入，我看到了几张陌生面孔！”

　　他嘴上虽然是这么说的，但已经“认出”了对方两个新加入的队员——严格来说，是记起了她们的名字。

　　温柔毒药，职业为盾甲战士，上一世中国区十大坦克之一，排名第四，也是女性坦克职业中排名最高的！而坦克职业向来被称为男性职业玩家的专属领域，温柔毒药不但获得了前十的排名，而且还挤到了第四的位置，这实力绝对不是盖的！

　　紫月骑士，同样是张扬上一世非常出色的治疗，职业为神圣骑士。可惜，治疗职业并没有十大谋谋的排名，所以紫月骑士并没有温柔毒药和雪千寻那么出名，但依然足够让张扬记住她的名字。

　　随着职业战队联赛的临近，那些前世听闻过的明星级玩家也一个个涌现出来！一怒红颜的主力阵容快要补齐到上一世的规模。

　　雪千寻毫不因为被张扬拆穿了谎言而感到不好意思，只是微微一笑，道：“有竞争才有进步！”

　　“不知道另外两支队伍又是何方神圣！”张扬有些好奇，这个只有进入副本后才能知道了！

　　五分钟的时间很快就过去了，乔布斯也没有什么废话，立刻举起了法杖，吟唱起了法术。

　　10秒之后，一个类似于副本入口的传送门出现在了众人跟前。

　　“进！”

　　张扬和雪千寻同时说道，双方队员纷纷走了进去。

　　“叮！你进入了雷霆监狱（死亡模式）！”

　　进入副本之后，张扬他们的十人小队顿时与一怒红颜她们分了开来，而在玩家操作界面的左上角，分别以红、黄、蓝、绿的队伍名代表进入副本的四支队伍，每个队伍还可以展开，显示出队伍目前所在的位置，以及具体的人员姓名。

　　张扬他们被标注为蓝队，目前所在地是西区第一监狱。

　　一怒红颜的队伍被标准为红队，目前所在地是东西第一监狱。

　　另外两支队伍分别来自光芒公会和皇天公会！其中，光芒公会是黄队，目前在南区第一监狱，皇天公会则是绿队，目前在北区第一监狱。这两支队伍中都可以看到双方公会会长的名字：剑之芒、一剑倾城，显然都是出动了公会中的精锐力量！

　　光芒是黑龙城的第一大公会，而皇天则是紫星城的最强公会，今天这四支竞争队伍可以说是中国区最强大的副本队了！

　　张扬他们目前所在的区域，是监狱内长长的走道，两边都是敞开的牢房，至于里面的囚犯则都不知所踪。

　　雷霆监狱位于雷霆山脉，相传这座监狱是人类帝国还没有分裂前就建立的，关押着帝国最是穷凶极恶的罪犯，但因为一次地震，这座监狱连同它里面关押着的犯人、守卫也一起沉陷进了地下！

　　然而时至今日，同样是因为一次地震，这座沉没的监狱重现于世！可当初的犯人、狱卒却全部变成了亡灵！

　　这是副本的背景，玩家的使命就是趁着这些凶灵逃出监狱之前将它们统统消灭！

　　张扬道：“有光环的各位别忘记打开光环技能，星光你看着左边、我看着右边，咱们抓紧时间杀怪！都别忘了，只有第一个打到中间位置的队伍才能开打最终BOSS，我们可不是来陪别人开启副本的！”

　　星光无限走上前来，与张扬一左一右分开，沿着走道向前推进。

　　张扬他们的阵容是：张扬、韩胖子、孙馨玉、韩莹雪、卫烟儿、水仙花开、百发一中、星光无限、梦不回和梦幻甜心，2坦2治疗6输出，属于10人队的标准配置。当于，对于张扬来说，单坦克也是完全可以的。

　　“吼！”

　　才刚走出十几步，三只身穿囚服的怪物突然从暗影中扑过来，挥动着骷髅手臂向走在前面的张扬和星光无限发起了攻击。

　　【雷霆监狱囚犯】（精英，亡灵）

　　等级：65

　　生命值：50万

　　护甲值：350

　　星光无限立刻一个神圣盾击拍了上去，开始了拉怪。张扬则接手了另外两只怪，众人也没有多想，立刻优先攻击张扬拉的那两只怪。星光无限顿时十分受伤，道：“兄弟姐妹们，为什么不先打我拉的怪？”

　　“臭星光，你拉得住本小姐打的怪吗？”卫烟儿扬了扬她手里头的黄金器斧头。

　　星光无限连连点头，道：“给个机会吧姐姐！”

　　这里的精英怪虽然血量很多，但根本架不住这一堆如狼似虎的猛人，很快就被打成了骨头架子，啪啦啪啦地散落一地。

　　大漠孤烟的主力阵容至少都有三件黄金器套装部件，武器则清一色的黄金器，像卫烟儿还拿到了60级的黄金器武器，这种装备积累已经倒过来碾压了副本，打起来真是一点难度也没有。

　　但，张扬道：“同志们，我们得抓紧速度了！一怒红颜那些娘子军的装备并不比我们差多少，我们可以碾压副本，她们也不会比我们慢上多少！”

　　因为野外那几个黄金BOSS的刷新位置一怒红颜也知道，所以两家公会做了下划分：魔冠树人王归大漠孤烟、火焰之王塞尔归一怒红颜，至于凛风熊王则看双方的速度，谁先抢到就归谁！

　　这一个多月下来，除了第一次的合作之外，双方都车了六次BOSS，因此都有一定的黄金器套装的积累！张扬也不敢说，大漠孤烟的黄金器套装部件就一定比一怒红颜多。

　　所以，一定不能有骄兵之心！

　　一路推进，队伍扫清这一层的怪物后，顺着楼梯往下来到了二楼、一楼。

　　这底楼的牢房已经被完全摧毁，在正中间的位置，赫然站着一个体型巨大的亡灵，左半边的身体已经腐烂得差不多了，露出了森森的白骨，但右半边的身边却是完整无缺，说不出得怪异。

　　【“左撇子”菲尔】（白银级首领，亡灵）

　　等级：66

　　生命值：500万

　　护甲值：700

　　注：一号监狱囚犯的老大。


第两百六十一章 四大公会的竞争

　　“边打边说战术，上了！”张扬已经取出了斧头、盾牌，向着BOSS冲了过去。

　　战斗一触即发。

　　“左撇子”菲尔的脚下立刻出现一个黑色光环，伸出他那只只剩骨头架子的右手，向张扬劈头盖脸地拍了过去。

　　“叮！‘左撇子’菲尔开启了冰霜光环，每2秒对半径30米内的所有目标造成1000点冰霜伤害！”

　　-3982！

　　“叮！你受到了火焰易伤效果的影响，在承受火焰攻击时，伤害提升200%，持续1分钟！”

　　BOSS一巴掌拍过来，张扬的头上立刻飘起一个伤害数字，同时也多了一个负面效果。

　　-1000！

　　两秒后，除了张扬和星光无限外，其他人纷纷因为冰霜光环受到了一次伤害。

　　“星光，这BOSS会在两种状态间不断切换，像现在就是冰霜状态，虽然是肉搏攻击，但造成的伤害却是冰霜伤害，同时会给被攻击到的人上一个火焰易伤的负面效果！过一段时间，BOSS会切换到火焰状态，肉搏攻击将造成火焰伤害，同时给目标加上一个冰霜易伤的负面效果！所以，这个BOSS需要两个坦克来拉，一个顶冰霜状态，一个顶火焰状态！”

　　张扬一边顶着BOSS，一边对星光无限说道：“BOSS可以嘲讽！等下你看到BOSS脚下的光环颜色从黑色变成白色时，就立刻嘲讽了接走！”

　　“明白！”星光无限连忙点头。

　　作为看门型的BOSS，“左撇子”菲尔的难点只在于它有两个状态，一旦被玩家洞悉并制订出对应的战术，那么只要装备不是太逊，自然是手到擒来！

　　众人乒乒乓乓一阵猛砍，五分钟之后，BOSS在发出一声惨呼后轰然倒下，爆出了一地的战利品。

　　迅速分配掉战利品之后，众人穿过了一条漆黑的通路，进入另一座监狱大楼。

　　“叮！蓝队已经进入了西区第二座监狱！”

　　才刚进入其中，系统的提示音立刻在各人的耳边回响。

　　另外三支队伍同时怔了一下。

　　他们的推进速度也没有比张扬他们慢上多少，此时都已经清光了所有小怪，站到了一号BOSS“左撇子”菲尔前面。不过，因为战术的问题，这个BOSS也许会让他们灭上一次，才能找到正确的应对策略。

　　“大漠孤烟果然不简单呢！”温柔毒药轻喃着说道。

　　“姐妹们，都再加把劲，我们可不是来陪太子读书的！大漠孤烟已经拿下太多次的首通，所以，这一次我们一定要加油！”雪千寻用她一向清和声音给众人加油鼓劲！

　　“好，为了能够和雪姐百合，老娘拼了！”水秀花香尖叫道。

　　“去你的，雪姐是我的！”

　　一帮疯女人顿时争抢起来。

　　张扬小队继续前进，一路摧枯拉朽，大概六分钟之后，系统传来皇天公会进入北区第二监狱的提示音，仅仅半分钟都不到，就先后又响起了一怒红颜进入东区第二监狱和光芒公会进入南区第二监狱的提示音。

　　张扬不由地微微一笑，看来，他把一号BOSS的难度估高了，在一怒红颜这三家强力公会面前，这BOSS根本没有造成多大的麻烦！随即一想，也对，即使BOSS的伤害提高200%，但目前的顶级坦克把血量堆上1万5以上还是一点难度也没有的，吃上一记伤害也秒不掉，再开开盾墙，也能撑上10秒！

　　只要不是笨蛋，肯定会让副坦去嘲讽BOSS试试，这么一来，自然也就明白了BOSS的战术，轻轻松松过关！

　　因为竞争机制的存在，即使领先的队伍也不敢有任何松懈之心，只要稍有疏忽那就有可能被后面的队伍赶超！所以卫烟儿他们一个个都如临大敌，不断催促张扬加快速度。

　　很快，张扬小队就站在了二号BOSS前面。

　　【“三条腿”维特】（白银级首领，亡灵）

　　等级：67

　　生命值：600万

　　护甲值：700

　　注：二号监狱囚犯的头目。

　　“三条腿？”韩胖子用一种很夸张的语气说道，“胖哥那二十二公分都不敢自夸三条腿！”

　　“胖哥，你这22公分是不是要开根号的？”星光无限做好胖子的好基友，立刻开始拆台。

　　“滚，你小子那玩意就是‘火柴棍’，来个三次方都比不上胖哥！”

　　梦不回本就是自来熟，虽然加入大漠孤烟没有多久，但已经与韩胖子他们打成一片，笑道：“得了吧！本少那才叫天赋异禀，每次进洗手间，都会把里面的人吓得面无人色！”

　　“你们这三个混蛋，再敢在烟儿面前说不健康的话，姐姐就把你们全部卡嚓了！”韩莹雪大发女王之威，一手插腰、一手戟指韩胖子三人。

　　韩胖子三人都是心中一寒，不由自主地夹紧了双腿。

　　“注意，BOSS会用第三条腿抽打一片区域，造成范围性伤害，所以，受到伤害就立刻离开，必须第一时间做出反应，否则肯定挂掉！”张扬尽量长话短说，道，“上了！”

　　战斗打响。

　　他们这一队人都是精锐中的精锐，既然被张扬提醒了，那自然不会再去犯低级失误，仅仅六分钟的时间，二号BOSS就倒在了众人的刀剑下。

　　“叮！蓝队已经进入了西区第三座监狱！”

　　系统的提示音再度在四支队伍所有人耳边响起。

　　“靠，这帮家伙还真是快！”

　　一剑倾城的眉毛微微一皱，道：“都把药剂喝起来，别怕浪费钱，一切支出公会都会报销！只要拿下首通，人人奖励50万现金！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，皇天众都是士气大振，居然硬生生把差不多达到极限的火力再度提升了许多，仅仅四分钟后，他们也进入了第三座监狱。

　　一怒红颜和光芒也纷纷开始发力，只以些许的差距在半分钟后同样进入了第三座监狱！

　　现在，就看谁先能拿下三号BOSS！哪家公会能拔得头筹，就能拥有尝试挑战最终BOSS的机会！

　　小怪虽然很讨厌，有潜行的、有偷袭的、有群控的，但小怪永远都只是被奥特曼乱扁的对象，小麻烦是有，但它们第一次“接客”就是中国区最强大的四支副本队，自然是菊花处处开，完全不能阻挡大家前进的脚步。

　　二十分钟后，张扬他们第一个来到了三号BOSS面前。

　　【“音乐家”贝少芬】（白银级首领，亡灵）

　　等级：68

　　生命值：700万

　　护甲值：700

　　注：三号监狱犯人头目。

　　这有着音乐家外号的BOSS看上去温文尔雅，一袭深黑色的燕尾服，左手握着一把小提琴，右手正拉着琴弦，发出柔美动听的音乐声。若不是BOSS只剩下一副骷髅架子，完全就是一名艺术家的范儿。

　　在BOSS二十米外的一圈，则是七个五颜六色的小圆圈，有的涂成了红色，有的则是绿色。

　　而在BOSS身后百米处是一个乳白色的光罩，看不到外面的情况，但相信只要BOSS死了，这光罩就会自动碎开，后面就是最终BOSS的所在！

　　“打下这个BOSS，我们就能开打最终BOSS了吧？”众人都是有点小兴奋，虽然能够打最终BOSS并不代表着就拿下了副本首通，但因为这副本的特殊性，却意味着另外三支队伍连尝试的机会也没有。

　　张扬点点头，道：“没错！但前提是，我们要能第一个拿下这个BOSS！”

　　他看了看众人，又道：“因为这副本的特殊性，这三号BOSS的难度还在最终BOSS之上，可以说，能够拿下三号BOSS的队伍，那拿下最终BOSS也没有什么困难！”

　　“扬子，你可不要故意吓胖哥！”韩胖子拍拍胸口，故作不能承受之状。

　　“这BOSS有什么难点吗？”众人都将目光看向张扬这个“内测”玩家。

　　“也不是难到让人崩溃，就是要看大家的配合！”张扬心中一叹，有些副本只要几个强力队员发挥出色就能过，但有些副本却要求所有玩家进行配合，这种副本无疑很讨厌！

　　“地上那七个圈圈，代表着五线谱的七个音阶，红色是DO，黄色是RE，蓝色是MI，绿色是FA，紫色是SOL，橙色是LA，白色是SI。开打之后，BOSS会‘奏曲’，这是它的大招，奏曲的时候，地上的音阶会根据曲子跳闪。当曲子奏完，必须严格按照顺序，依次踏进圆圈，重新把BOSS的曲子再‘弹’一遍！”

　　张扬看着众人，道：“如果‘弹’对了，那么战斗继续进行，否则，BOSS就会进入狂暴状态，那么兄弟姐妹们，安息吧！”

　　“不就是跳舞机吗，姐姐是高手！”韩莹雪当仁不让。

　　“我我我也是！”卫烟儿连忙也跳了出来。

　　水仙花开也举起手来，道：“我也玩得不错！”

　　张扬点点头，道：“很好，不过，这‘跳舞机’太大了，每次一个乐符‘弹’过之后，必须在1秒内立刻弹响第二个音符，否则就算失败。所以，每一个音符都得有一个人负责，一个人‘弹’过之后，立刻离开圆圈，然后对应的第二个音符的负责人填上去！”


第两百六十二章 跳舞机

　　“好玩！”卫烟儿连连拍手，道，“我来负责DO！”

　　张扬摇摇头，道：“光是这样，考得也只是玩家的记忆！但这BOSS的难点就在于，他必须在8分钟内打掉，否则，同样也会狂暴！”

　　“一边要记自己负责‘踩圈’的顺序，一边还要进行最大化的输出，确实有点纠结！”众人都是点了点头。

　　张扬分配任务道：“目前，小丫头和冰块的输出最强，所以她们两个全程输出，不参与‘弹琴’，我拉BOSS，剩下的七个人，每人负责一个音符！”

　　他想了想，又道：“也别指望一次就过关！我们先从‘弹琴’做起，做到配合无误，再提升火力输出的速度！第一把不用吃药剂了，咱们先试试！”

　　张扬抽出斧头，顶着盾牌，向BOSS快步走了过去。

　　“粗鄙的乡巴佬，竟敢然打扰一个艺术家的创作，你这样的行为必须受到惩罚！”“音乐家”贝少芬怒喝一声，挥起手中的琴弦就向张扬狠银地抽了过去。

　　战斗触发，除了张扬、孙馨玉、卫烟儿围着BOSS狂砍之外，其他人都退到了一个音符圆圈的后面，不求伤敌，只为了熟练怎么“弹”。

　　30秒之后。

　　“你们这些粗人，死在这‘镇魂曲’之下吧！”BOSS暴吼一声，不再攻击张扬，而是全神专注地拉起了小提琴来。

　　地上那七个音符，立刻按照音谱的规律闪动起来，五颜六色的光芒频频亮起，就好像进了歌舞厅，非常炫丽。

　　BOSS一共“演奏”了15秒钟的时间，然后又挥动着琴弦向张扬抽去。

　　韩莹雪他们立刻按照刚才光芒闪动的次序，一一踏进圆圈，然后又立刻退下来。有相当的音乐理解的玩家，自然有一定的优势，但没有也不要紧，大不了将七个音符编上1-7的号码，然后死记就行了，如“371625263”。

　　15秒后，团队同样“演奏”了一曲，正确无误，BOSS并没有狂暴，战斗继续进行。

　　又是15秒后，BOSS再度停止了攻击，第二次演奏“镇魂曲”，但这应该属于“第二节”，因为和第一次“镇魂曲”的节奏可完全不一样！

　　这纯粹就是一个考记忆的活，配合并不困难，众人再度“对曲”，化解了BOSS的出招。

　　一来一去，8分钟的时间很快过去。

　　“我受够了你们这些蠢货，都给我去死！”BOSS狂怒地大吼一声，身形蓦然变大，全身浮闪起腥红色的光点。

　　“叮！‘音乐家’贝少芬进入了狂怒状态！”

　　轰！

　　一道黑光从BOSS的脚下幅射而出，众人的头顶纷纷飘起“-10000”的伤害数字，仅仅一秒之后，又是一个“-10000”的伤害数字跳起，除了两个坦克外，其他人都是瞬间即秒！

　　张扬忙一个虚空之影匿了。

　　“老大，你又玩这手！有难要同当啊！”星光无限哇哇怪叫，却三两下就被BOSS虐死了。

　　战斗结束，“音乐家”贝少芬回到了原来的位置，又优雅地拉着他的小提琴。

　　“33%！”张扬在队伍频道中说道，“BOSS还有33%的血量，差得有些远啊！”

　　不过，这也没什么，第一把本来就是就让大家练“配乐”，大家的注意力都在“踩圈”上，输出方面还有非常大的潜力可挖。

　　众人开始跑尸。

　　这个副本有个好处，一释放尸体，人就在副本入口处自动复活，直接跑“人”即可。

　　等众人把状态恢复好，战斗继续开始。

　　八分钟后，团队再一次被BOSS轰杀干净，但这一次BOSS的血量降到了21%，团队的火力提升显而易见。

　　跑尸，再开，同样在八分钟后灭团，而BOSS的血量降到了12%！

　　……

　　“老大，看来大漠孤烟也在这里困住了！”叶孤魂向剑之芒说道。

　　剑之芒，光芒公会会长，矮人男，职业盾甲战士，等级60。在张扬的上一世，剑之芒也是中国区十大坦克之一，排名第3！也不知道为什么，虽然盾甲战士和守护骑士都是坦克职业，但最终能够进入十大排名的坦克，除了排名第九的百丈冰是守护骑士外，其他的都是盾甲战士！

　　他点了点头，道：“不错，他们原本比我们领先大概五六分钟，但我们都在老三这灭过一次了，却没有听到系统提示他们进入最后一层监狱的信息！另外两支队伍应该也是一样的情况，看来，真正的竞争就在这里展开了，到底哪一家可以先拿下三号！”

　　“我们……一定可以超越他们！”

　　光芒公会的十人团同时大吼！

　　……

　　“又灭了……34%！”一剑倾城皱起了眉头，“这个BOSS有些特殊，本来要在8分钟内打掉BOSS这时间就不宽裕，还要分神去记忆‘乐谱’，打断施法、跑开BOSS身边去踩圈，这对输出的影响太大了！”

　　“会长，我们不容易，其他队伍就容易吗？”爆炎飞火微微一笑。

　　“没错，前面打得再快也没有用！这个BOSS才是最好的试金石！”血如花点头表示同意。

　　一剑倾城露出一抹自信的表情，道：“那，我们就用一场酣畅淋漓的胜利让大漠孤烟和战御知道，他们，并不是中国区最强的公会！这个最强的头衔，只能是我们皇天的！”

　　“吼！”

　　……

　　“雪姐，跳舞机BOSS我们娘子军肯定最占便宜，上一把已经打进了20%，再多熟悉几次，我们一定可以拿下BOSS！”媚眼儿捏着粉拳，用力点着脑袋说道。

　　“是呀是呀，什么首通都被战御他们抢去了，这次怎么也该轮到我们了！”

　　“姐妹们，要是我们第一个拿下BOSS，本小姐请大家去泰国七日游！”

　　“小珍珠，你不是开玩笑吧？”

　　“本小姐说的话，从来都比珍珠还真！”

　　“哇，姐妹们，你们都听到了，为了去渡假，我们——拼啦！”

　　“拼啦！”

　　……

　　而这一边，大漠孤烟经历过4次灭团后，已经可以把BOSS的血量打进7%了！

　　众人都坐在地上吃点心恢复状态，张扬点点头，道：“大家都做得不错！这一次，我们要一锤定音拿下BOSS！什么药剂药水都给我喝起来，什么长时间冷却的大招都可以开了！”

　　一切准备完毕，各种光环开启，张扬晃了晃斧头，道：“开始！”

　　又一轮BOSS战打响。

　　7分钟后，BOSS还有19%的血量，输出职业基本有类似“斩杀”的技能，无不纷纷开启。

　　虽然说，“斩杀”对怒气利用率不高，很容易形成断怒，导致无法施放其他已经冷却完毕的技能。但只要“血怒”同样冷却完毕，却可以支撑这么一记大杀招。

　　特别是盾甲战士，反正一直在被BOSS扁，不愁怒气不够！

　　-36948！

　　卫烟儿开启鲁莽之后，灌下一瓶火力药水，满怒斩杀顿时飙出一个恐怖的伤害数字！

　　“哈哈哈，贫血战士看到没有，本小姐一记斩杀快要上4万了，秒你都不在话下！唉，你还真是贫血呢，连本小姐一次攻击都吃不消！”小丫头臭屁得娇笑起来。

　　18%、17%、16%……BOSS的血量不断下降！

　　八分钟，BOSS还有4%的血量！

　　“都站一起集合，别去管什么圈圈了，我开舍我护盾！”张扬大吼一声，将舍我护盾丢在众人的头上，同时开启了盾墙！

　　-1000！

　　-3006！

　　众人的头顶纷纷跳起“-1000”伤害数字，而张扬则是3000、3000地不断掉血！

　　BOSS狂暴了果然不是盖的，即使众人有90%的免伤，却依然每秒受到1000点的暗影伤害，堪称恐怖！

　　“雪妖女、梦幻，给我加个恢复术就不用管我了，加好其他人就行！”张扬大声说道，“全力输出BOSS！”

　　韩莹雪和梦幻甜心纷纷释放治疗之雨、愈合祷言等群体治疗法术，把众人的血量稳住！

　　10秒后，舍我护盾结束，BOSS还有1.5%的血量！

　　狂怒恢复瞬间回满血量！

　　重装待发！

　　舍我护盾、盾墙再次开启！

　　7万！4万！1万！5000！

　　“不、不！我是史上最伟大的音乐家，我的名字还没有名扬整个大陆，我、还、不、能……死！”BOSS怒嚎一声，两脚一蹬，终于轰然而倒，爆出了一大堆的战利品。

　　“呼！终于过了！”

　　众人纷纷坐倒下来，充满了疲倦的感觉。

　　张扬心中暗想，若是没有一怒红颜那三家公会的压力，他们说不定还会反复练习，就像打月影城堡的大BOSS沃尔夫一样，折腾个好几天才能拿下“音乐家”贝少芬。

　　但人的潜力都是逼出来的，在三支队伍的围追堵截之下，大家都发挥出了200%、甚至300%的实力，仅仅尝试了五次就拿下了BOSS！

　　嗯，看来以后要多逼逼他们了！

　　张扬的脸上露出了坏笑，让看到的星光无限他们都是全身一哆嗦。


第两百六十三章 伴我成长的女人们

　　“音乐家”贝少芬被轰杀掉之后，他身后那乳白色光罩也随之崩碎，现出了一个巨大的广场来。

　　这广场共有四个入口，只是另外三个方向的入口依然被光罩挡住，张扬他们也进不了其他队伍的地盘去抢他们的BOSS。

　　在广场的正中央，站着一个身材极为苗条的美女，蛇腰丰臀、双峰尖突，一头金发充满了性感的风情。但她可真是个标准的蛇蝎美人，右手拿着锯子，左手被齐腕削断，却接驳了一条不断扭动、长长的触手，直拖到了她的脚跟处！

　　【典狱长玛丽娅】（白银级首领，亡灵）

　　等级：69

　　生命值：800万

　　护甲值：700

　　注：玛丽娅是雷霆监狱有史以来最凶残的典狱长，最喜欢用锯子将犯人一点点切碎，享受他们尖叫时的快感。

　　“靠，女变态！”即使是韩胖子这样的好色之人，也对玛丽娅敬而远之，不敢在她的身上多看，生怕BOSS冲过来把他某件重要的器官给切了！

　　“哈哈，胖子你也有吃不消的时候啊！”张扬不禁笑道。

　　“胖哥虽然生冷不忌，但这明显就是外星生物啊！”韩胖子连连摇头。

　　“怎么打？”

　　“比老三简单！”张扬点点头，道，“BOSS就每隔一阵会召唤出一个狱卒出来，星光拉住，大家第一时间轰杀掉，别同时有两只、或者两只以上的狱卒存在就行！”

　　“好了！一起进去，不然一开战就会放下光罩，外面的人就进不来了！”

　　众人走进广场，张扬当先奔在前面，疾冲向BOSS。

　　“哈哈，又是一些新的玩具！”典狱长玛丽娅兴奋地大叫一声，一手挥舞着锯子，一手舞动着长长的触手，向张扬迎了上去。

　　“叮！蓝队进入了中央广场！”

　　一开BOSS，四支队伍40个人的耳边同时响起了系统的提示音。

　　张扬他们倒是没有什么，但另外三支队伍同时一个疏神，还在玩“跳舞机”的立刻乱掉了章法，瞬间引爆BOSS团灭！

　　“又被他们抢先了！”

　　“唉，这次的副本首通又要飞了！”

　　众人纷纷哀叹。

　　但三天公会的会长却都道：“三号BOSS就这么难，最终BOSS肯定更难！大漠孤烟在三号那里也灭了好几次，绝没有可能一次就过掉了关底BOSS！而最终BOSS又只有一次尝试的机会，一旦失败就会消失！所以，我们虽然见不到最终的BOSS，但战御他们也未必拿得下首通！”

　　“好好打，把老三拿下，等下一次副本刷新，不管是谁和我们一起竞夺，我们都要第一个见到最后的BOSS！”

　　……

　　张扬拉怪，众人火力全开，快速地打落着BOSS的血量。

　　30秒后。

　　“卫兵！卫兵！快帮我消灭这些不听话的玩具！”典狱长玛丽娅仰天大呼！

　　“叮！典狱长玛丽娅释放了召唤狱卒！”

　　啪！啪！

　　两只骷髅大手破开泥土从地下探了出来，一个体型巨大的骷髅兵破土而出，手里拎着一把巨大的狼牙棒。

　　【雷霆监狱狱卒】（精英，召唤物）

　　等级：65

　　生命值：50万

　　护甲值：350

　　这骷髅兵一出现，脚下就向外幅射出一道黑光，众人的头顶顿时闪过一个“-1000”的伤害数字。

　　“叮！你受到了死亡吞噬光环的影响，每2秒受到1000点暗影伤害！”

　　星光无限立刻迎了上去，嘲讽之后开始上仇恨，迅速把怪拉住。

　　众人纷纷转火，对着那狱卒怪狂扁起来。

　　“你们说，狱卒的武器为什么是狼牙棒？”韩胖子突然猥琐地笑了起来。

　　星光无限不愧是他的好基友，立刻“花容失色”，道：“难道是‘菊花残、满腚伤’？”

　　“靠，你们这两个猥琐的家伙，在这么多美丽的女士面前，居然张嘴就是爆菊、闭嘴就是后庭，你们太过份了！”梦不回义正辞严地喝斥道。

　　“不是两个，是三个猥琐的家伙！”除了孙馨玉，众女齐齐娇斥！

　　“对了，姐，什么是爆菊？”卫烟儿转过头来，小脸上充满了求知欲。

　　在众人强大的火力下，那狱卒仅仅存活了30多秒，就被轰成了一堆碎骨，重新归宿于地下。

　　每隔一分钟，BOSS就会召唤一次狱卒，若是团队的火力不够强大，势必要将输出时间全部花在不断出现的狱卒上，从而被硬生生地耗死！从这点来说，最终BOSS还是很有含金量的！而一旦玩家的装备反过来形成了反制，这种类型的BOSS就变得相对很简单，只要BOSS-小怪-BOSS不断地转火，轰倒BOSS只是时间问题。

　　十几分钟后，典狱长玛丽娅惨呼一声，啪嗒一下摔落在了地上，爆出了一大堆的战利品来！

　　虽然打通了副本，但众人都只是很平静地笑了笑，毕竟这BOSS比起三号来要简单地多，推倒BOSS在大家看来是理所当然的事情，那又有什么好兴奋的呢？

　　“雪妖女，你们公司的广告词就不能换换吗？”面对着首通后要填入队伍名的输入框，张扬的脸又开始抽搐了。

　　“不换！”韩莹雪坚决地摇头。

　　“小丫头？”张扬将目光看向卫烟儿。

　　“不换！不换！”卫烟儿也把脑袋连摇。

　　张扬叹了口气，谁让他们与纤纤集团签订了合约呢！

　　“服务器通告：纤纤内衣，给你贴身的呵护！大漠孤烟小队成功获得了雷霆监狱（死亡模式）的首通，这一伟大的事迹将登上死亡模式首通榜（中国区），请为他们欢呼吧！”

　　“哈哈哈！”几个女人没心没肺地大笑起来。

　　分完装备，众人都懒得再跑到副本入口处传送到白玉城，而是直接撕开了传送符回了雷雨堡，再从雷雨堡传送到白玉城。这虽然有点烧钱，但……时间就是金钱！

　　把副本首通拿到之后，张扬就对雷霆监狱失去了兴趣，等副本刷新后，也只是让星光无限带队，给公会里的人提升一下装备，备战即将开始的剑指苍天活动。

　　时间很快进入了12月份的第一天，剑指苍天大会也在无数人的盼望中拉开了序幕！

　　从昨天晚上12点开始，大会停止了接受玩家的报名，经过一晚上的统计后，各支队伍都编好了号码，白玉城共有24万多支队伍报名参赛，一支队伍需要连续击败16支队伍，才能获得四个出线名额中的一个。

　　为了照顾到大部份玩家，比赛放在晚上进行，第一轮有些幸运的队伍轮空，可以直接晋级下一轮。前六轮都是单败淘汰，从第七轮开始则启用三战二胜制。

　　白天众人各自练级，到晚上七点大家则都回到了主城，等待比赛的开始！因为大会规定，只有在主城待命的玩家才可以直接传送到虚拟竞技场进行比赛。

　　玩家可以进入任何一座虚拟竞技场欣赏比赛，不过，开始几轮的参赛人数实在太多，想要挑出什么高质量的战斗那几乎是不可能的事情。

　　张扬小队那五人等到了七点四十，才听到系统传来的提示音：“叮！大漠孤烟一队，你们的比赛将在五分钟后开始，现在你们的所有队员将被传送进竞技场！”

　　刷，五人眼前一花，下一秒已是来到了竞技场巨大的比赛场地，但身前就是一堵无形的空气墙，只能看到在相隔百米外的地方，几乎同时刷出来的敌方五人小队。张扬小队每人的身后都插着一把蓝色的旗帜，而对方则是以红色旗帜标示，这些旗帜其实都是光影化的，并不会影响人物的行动，也不会阻挡了攻击。

　　“叮！大漠孤烟一队VS伴我成长的女人们的比赛将在5分钟后开始，请做好准备！”

　　虽然不能穿过空气墙，但并不妨碍观察对手，在这里隐藏人物信息也没用，在敌方资料中，可以看到对方五人组每一个人的基本信息。

　　小泽圆，兽人男，狂暴战士，等级52，生命值5220。

　　西条丽，精灵男，射击猎人，等级54，生命值5310。

　　冲田杏梨，精灵男，战斗盗贼，等级53，生命值5610。

　　苍井空，矮人男，神圣骑士，等级52，生命值5280。

　　松岛枫，人类男，冰霜法师，等级53，生命值5150。

　　“为什么他们明明是男的，起的却是女人的名字，而且还是日本人的？”卫烟儿眨了眨大大的双眼，转过头来不解地看着张扬。

　　张扬正容道：“你看到他们的队伍名了吗？伴我成长的女人们，显然，那些名字所代表的女人，对他们的人生充满了意义！”

　　“哦！”卫烟儿似懂非懂。

　　“那些人不过一身的青铜器，小丫头，你一个人去搞定他们！”张扬向卫烟儿说道。

　　“好啊好啊！”小丫头立刻来劲了，抽出了斧子，一副跃跃欲试的模样，“可惜，这里不能坐唤骑宠，不然我和小花花齐心协力，10秒之内就可以杀光他们！”她扁了扁嘴。

　　4分钟……2分钟……50秒……

　　10、9、8……3、2、1！

　　“叮！比赛正式开始！”

　　卫烟儿兴奋地一声欢呼，拎着斧头就冲了出去。

　　对方一见张扬这方居然只派出一名玩家出来应战，顿时气得七窍生烟。

　　“擦，太看不起人了！”

　　“大漠孤烟就可以这么嚣张吗？”

　　“哈，嚣张也好，我们正好把他们各个击破！兄弟们，要是拿下了大漠孤烟的主力队，我们就一战成名了！”

　　“对，杀得他们片甲不留！”

　　卫烟儿哼哼两声，道：“废话少说，放马过来吧！”

　　振荡射击！

　　西条丽立刻打出一记控制技能，将卫烟儿的移动速度减缓，然后与松岛枫展开了攻击，而小泽圆和冲田杏梨则提着武器迎了上来。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　小泽圆和卫烟儿两人同时向对方冲锋了过去。

　　-803！

　　-1402！

　　-2103！

　　西条丽、松岛枫的攻击已是丢了上来，猎人的攻击还好，卫烟儿200点护甲还是可以起到相当地伤害减免，但遇上法师的攻击就没辙了，只能全盘硬吃！

　　但吃到伤害也有吃到伤害的好处，卫烟儿的怒气槽瞬间就涨到了100点！

　　一秒后，卫烟儿和小泽圆同时醒转过来，而冲田杏梨也快潜行到位置了！

　　旋风斩！

　　-7684！

　　-7329！

　　小丫头大板斧一挥，小泽圆瞬间被秒，而冲田杏梨也被打出了潜行，什么贡献也没做即被轰杀！

　　“晕，这什么伤害，太猛了吧！”

　　“快打，这小妞的伤害太厉害了，都分散，别站一起！”

　　西条丽三人都大声叫道，同时纷纷拉开距离。

　　卫烟儿先向松岛枫追去，法师职业必须站定了才能施法，所以她只要追着对方打，那么松岛枫就没有办法进行攻击！

　　如果对方的小队配合默契，那么松岛枫只要不停地放小丫头风筝，西条丽就可以尽情地输出，磨也能磨死卫烟儿。可惜，目前的队伍素质参差不齐，这“伴我成长的女人们”显然不属于高端队伍、甚至连中端队伍也算不上！

　　松岛枫站定，对着卫烟儿开始读条吟唱法术，在他想来，迅速秒掉卫烟儿才是正理！

　　-812！

　　-1397！

　　-1402！

　　又是一波攻击打到卫烟儿的身上，可惜，小丫头达到60级后换上了一身60级的黄金器套装，血量高达16800血，7000多的伤害连她一半的血条都没有轰下！

　　而就在松岛枫读条完毕的时候，卫烟儿也冲到了他的跟前。

　　冰环！

　　松岛枫倒也不是太傻，立刻把卫烟儿冰住，便要向后撤。

　　【冰环】：将施法者周围10米的敌对目标全部冻结，冻结状态下的目标无法移动，效果最多持续8秒，但目标受到伤害会破坏冰结的牢固度，使冰结状态提前结束。冷却时间：30秒。

　　战士之怒！

　　前脚被冻住，后脚小丫头就解开了冰冻状态，这反应能力可是一次次和孙馨玉、水仙花开等高人切磋时练出来的！

　　-14400！毁灭打击，暴击！

　　松岛枫也被秒杀！

　　西条丽和苍井空同时目瞪口呆，这他妈的也太狠了吧，1万4千多的伤害都快够把人家杀上三次了！

　　卫烟儿回过身来，又向西条丽追了过去。

　　西条丽忙吓得掉头就跑！

　　猎人的攻击虽然不需要施法，但也必须站定了才能攻击，这就有一个停下、起跑的过程，顶多打上两下肯定会被卫烟儿追上！所以，在减速技能冷却之前，他根本不敢攻击！

　　事到如今，他们也没有了击败张扬小队的奢望，只是企求别被卫烟儿一个人给横扫了，至少要杀掉对方，挽回一点点面子。

　　但竞技场虽然很大，却也不是没有头的，西条丽跑了一阵就悲剧地发现，前面、有堵墙！

　　他连忙折向，但身后追的人有个优势，就是可以根据前面人的奔行路线进行包抄，双方的距离顿时越来越近！

　　终于，他的振荡射击冷却完毕，立刻停下转身，向卫烟儿打了过去。

　　四秒减速。

　　西条丽一边射击一边向后跑，小丫头的血量从1万1开始下跌，四秒后降到了7000！

　　冲锋！

　　卫烟儿的冲锋技能也冷却完毕，顿时一头撞到了对方身上，手起斧落，一个旋风斩在对方身上飘起“-7646”的伤害数字，又是一次秒杀！

　　苍井空见小丫头笑眯眯地提着斧子走来，忙将双手举起，道：“我、我自己认输出去！”

　　他身影一闪，自动认输离开了竞技场。


第两百六十四章 畅通无阻

　　“叮！你的队伍击败了伴我成长的女人们，大漠孤烟一队晋级下一轮！请继续待在主城，下一轮比赛将在40分钟后开始！”

　　随着系统提示晋级下一轮的声音响起，张扬他们也被传送出了竞技场。

　　张扬微微一笑，道：“小丫头花了47秒拿下了这一场，咱们来比比谁拿下对方的速度最快？”

　　“哼哼哼！”卫烟儿双手插腰，道，“贫血战士你太坏了，早知道要比时间，我还能更快一点！30秒，不，20秒就能把他们全部干掉！”

　　韩莹雪在小丫头的俏脸捏了一把，道：“死丫头你就吹吧！”

　　卫烟儿气鼓鼓地一撇头，道：“表姐，连你也打击我，我算是看穿了你的心肝脾肺肾！”

　　“不过，咱们也不能太大意了，说不定下一轮就要撞上很厉害的队伍！”水仙花开提醒道。

　　“嗯！”

　　张扬四人都是点头。所谓骄兵必败，他们还没有狂傲到自信可以单凭一人就可以横扫天下的地步！

　　“扬子，我们进入下一轮啦！”过不多时，韩胖子便在公会频道里叫道。

　　“会长，我们也进入下一轮了！”

　　“老大老大，我们晋级了！”

　　公会频道中，不断跳起一支支队伍高歌猛进的报喜声，当然，有人欢喜自然也有人哭，还是有许多支队伍第一轮即惨遭淘汰。不过，总得来说还是晋级率远远超过了淘汰率，到八点第一轮比赛全部结束时，大漠孤烟2176支参赛队伍中，有1847支晋入了下一轮，淘汰率只有15%，体现出了张扬走的精英路线。

　　八点时，剑指苍天第二轮比赛紧接着进行，共有131072支队伍分三个时间段开始比赛。

　　张扬他们这次更晚，到8点40分才被系统传送进竞技场。

　　他们这次的对手依然不强，平均等级只有53级，看来第一轮也是遇到了同样孱弱的对手才顺利晋级的，分别是1狂暴战士、2兽王猎人、1火焰法师和1个圣洁牧师。

　　孙馨玉抽出匕首指了指自己，意思是这一轮她上。

　　五分钟的准备时间很快结束，孙馨玉奔出去几步后，忽地一下进入了潜行状态。

　　“等等！”对方五人冲了几步，那狂暴战士大概是队长，立刻将手一举，道，“他们到现在什么动静也没有，恐怕有诈！”

　　“对啊，他们可是大漠孤烟的主力一队！”

　　“真倒霉，为什么我们这么快就遇到这帮变态了！”

　　“老大，你说他们这是在耍什么阴谋？”

　　“不知道，但战斗都开始了，他们只有一个盗贼潜行消失，另外四个人却是一动不动，这肯定是个大阴谋！”

　　“不要轻举枉动，我们原地待命，都分散点，形成一张包围网，他们哪个冲过来就把哪个秒了！”

　　“对，也让他们尝尝尝我们桃谷五仙的厉害！”

　　“说不定我们可以屠了他们一步上位呢！”

　　“哈哈哈！”

　　五个人自我感觉太好，都是大笑起来。

　　啪！

　　站在队伍最后的火焰法师突然上身一歪，头上飘起了代表昏迷的旋转星星，尔后孙馨玉的身影也凭空浮现出来，两把寒光闪闪的匕首在对方背后连连舞动。

　　-2040！

　　-710！

　　-4020！

　　主副手武器一轮平砍，再加上一个背连击，潜行状态出现又有10%的伤害加成，瞬间造成近7000的伤害！那火焰法师根本没有一丁点的反应，完全就是秒杀，哪有开寒冰屏障的机会！

　　这就是刺杀盗贼，忽然从暗影中出现，瞬间爆发出恐怖的伤害力！

　　孙馨玉秒掉那火焰法师后，立刻向牧师奔了过去。

　　“靠，这盗贼伤害好猛！”

　　“集火先干掉她！”

　　两个猎人一边放出宠物向孙馨玉攻击，一边打出了振荡射击减速孙馨玉的移动速度。只是他们显然没有什么默契，情急之下两人的振荡射击是一起使用的！

　　孙馨玉身影一颤，整个人好像变得半透明似的——闪避！

　　未命中！

　　未命中！

　　两记振荡射击同时打空，孙馨玉身为盗贼，移动速度肯定比牧师要快，虽然也顶多快个20%，但毕竟还是快了！将双方的距离拉进10米范围内，孙馨玉突然身形一闪，已是凭空拉近了这10米的距离，贴到了对方的背后！

　　暗影步！

　　“老牛，小心，对方就在你身后！”

　　“快用恐惧尖嚎！”

　　“转过身来，别给她用背刺的机会！”

　　另三人连忙争相提醒！不过，已经晚了！

　　-1832！

　　-692！

　　-3632！

　　虽然没有了10%的伤害加成，但孙馨玉的伤害依然犀利，对方只不过一身青铜器，就5千出头的血量，哪经得她这么暴力的攻击，顿时被秒！

　　圣洁护盾？不好意思，这本技能书的掉落还没有多到人手一本的程度！

　　“操，他们不是耍阴谋，而是认为一个盗贼就能把我们全部收拾了！”

　　“太看不起人了！”

　　“……好像，我们是干不过人家！”

　　孙馨玉杀掉对方的牧师后，立刻把手一扬，以“消失”技能强行进入了潜行状态。

　　此时，战斗开始了才刚刚16秒钟！

　　17秒、19秒、21秒！

　　刷，孙馨玉的身影再度浮现，对方的一名猎人也同时被晕迷，结果就是瞬间被秒！

　　“日，一定要打死一个！”

　　“打不死至少也要伤点血！”

　　剩下的两人悲呼道。

　　孙馨玉先前开了闪避，运气好到所有的攻击都是“未命中”，连杀了三人后，居然还是满血，这让人情何以堪啊！

　　咻，孙馨玉的脚下突然生风，移动速度立刻爆升！

　　疾跑！

　　开了疾跑的孙馨玉，移动速度立刻增加100%，如同飞箭一般直扑向对方剩下的一名猎人。

　　-982！

　　-1632！

　　两记伤害同时从孙馨玉的身上跳起，那是猎人的平射加瞄准射击！

　　终于……见血了！

　　那猎人露出了胜利的喜悦笑容！

　　26秒！

　　孙馨玉奔至，一个错步划到了对方身后，只是寒光一闪，她就又向对方仅剩的狂暴战士迎去。

　　在她的身后，那猎人的尸体才缓缓倒了下来！

　　“啊！”那狂暴战士追着孙馨玉东奔西跑，但始终连对方的影子都没有摸到，眼见同伴被一一屠戮，已是愤怒到了极点！这时候哪还管什么胜败，只想砍了孙馨玉，挽回一丁点的面子！

　　孙馨玉脚下一偏，对方挥舞而来的长矛立刻打空！

　　——非技能攻击，都有异常明显的发力动作，高手都能轻松做到闪躲。

　　脚下一划，孙馨玉又来到了对方的身后，匕首出、敌人倒！

　　32秒！

　　战斗结束！

　　刷，张扬五人同时被传送出了竞技场。

　　“小丫头，你瞬间掉到第二了呀！”张扬调侃道。

　　卫烟儿顿时恼了，对着张扬张开一嘴整齐的白牙，做了个咬人的动作。

　　“属狗的？”

　　“属老虎的！”

　　第二轮比赛之后，大漠孤烟又有1293支队伍杀入了第三轮，晋级的队伍自然欢喜兴奋，而失败者难免落寞。

　　9点，第三轮比赛进行。

　　这次张扬他们在第一时间就被传送进了竞技场，对面的队伍依然是一支杂牌军，但平均等级上升到了54级，装备也略微要好一点，不再是纯粹的青铜器，有几件装备还亮闪着银白色的光晕！

　　“这把水仙去吧，当心别被秒了！”张扬笑着说道。

　　在竞技场中被玩家杀死，既不会损失经验，也不会掉落装备，但依然会降低装备的耐久度。

　　卫烟儿原还想再干一把，把第一的位置抢回来，但看到水仙花开满脸兴奋的样子，也不好抢镜，只能悻悻然作罢。

　　五分钟后，战斗开始！

　　水仙花开火焰之心一开，啪啪啪，上手就秒了对方一人，然后通过一系列的走位，以仅剩827点残血为代价，轰杀了对方最后一人，整场战斗耗时1分12秒！

　　没办法，她只有一个火焰冲击是瞬发的攻击法术，其他都要读条，被众人围攻读条相当困难，再加上各种打断技能，能够以一己之力胜出就已经殊为不易了！

　　当然，若是前面有人顶着，让一个火焰法师在后方舒舒服服地输出的话，那么将会造成极其恐怖的伤害！

　　三轮比赛战罢，韩胖子他们的大漠孤烟二队自然毫无疑问地晋级第四轮，而大漠孤烟公会所有的晋级队伍加起来也依然高达902支，比一怒红颜的487支、凌天的309支高出了两三倍！可见，大漠孤烟是何等的精锐之师！

　　今天只进行三轮比赛，明天继续进行三轮，然后第三、四天是两轮，剩下的六天则是一天一轮。

　　虽然第一天三轮比赛已经淘汰掉了不少酱油队，但还没有被淘汰的队伍数依然有16384支之多，队伍的素质参差不齐，第二天的比赛，张扬他们依旧采用一人迎战制，每次自然都是顺利晋级。

　　张扬有宠物可以协同作战，再加上他遇到的队伍又巧得很，是2狂暴战士、2盗贼、1神圣骑士的菜刀队，结果他故意先让盗贼偷袭成功，然后等他们四个输出职业围上来时，以战士之怒解掉了肾击，横扫+振荡波+雷霆重击，宝宝补刀，完美秒杀四人！

　　再冲锋过去把那仅剩的神圣骑士轰杀掉，仅仅只花了19秒！


第两百六十五章 火凤凰队

　　张扬这个纪录，其他人是肯定没机会破掉了！

　　卫烟儿满脸不服，道：“贫血战士，就你运气好，遇上了四个近战，要是我——哼哼！”

　　张扬无奈地叹了口气，道：“没办法，运气也是实力的一部份啊！”

　　“臭美！”韩莹雪妩媚地丢了个白眼给他。

　　孙馨玉则是满脸好战的神情，不断地剔着匕首。不过，六轮战罢，就只有4096支队伍进入了第七轮的比赛，可能其中还有撞大运次次遇上更烂队的烂队，但总体来说，大部份队伍都拥有相当的实力！

　　为了保险起见，从明天起的比赛张扬他们将全力以赴，所以也没有1V5的机会了！

　　大漠孤烟有227支队伍挺进了下一轮，几占白玉城剩余队伍数的5%，这成绩绝对惊人，远比一怒红颜的132支、凌天的96支队伍要给力！

　　“走吧，咱们再去练会级，争取早日达到70级！”张扬此时已经64级了，但要在线下赛的时候达到70级，这个目标就显得非常飘缈了。不过，对于拿下这次比赛的冠军张扬自然是充满了信心！

　　别的不说，光他们这些天包下了魔冠树人王就获得了总计12块光环石，张扬和韩莹雪的光环技能已经达到了4级，卫烟儿、百发一中、韩胖子的光环技能则达到了3级，获得了非常大的实力提升！

　　五人刚想撕开传送符回转雷雨堡，却见谦谦君子一行人大摇大摆地走了过来，那伪君子扫了一眼张扬，道：“战御，听说你们也进入了第七轮！嘿嘿，你们最好多烧烧香，明天千万不要遇到了我们，否则，你们就要止步了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“伪君子，你今天又吃错药了？”

　　谦谦君子哼哼两下，勾着一个人的肩膀，道：“战御，我来给你介绍一个人！千上陌，职业冰霜法师，是我们霸者新近加入的一个会员，也是我们霸者一队的王牌战将！”

　　那千上陌是个男性精灵法师，并没有隐藏人物信息，等级58，生命值8320，法力值4120。他双手抱在胸前，脸上全是不屑之色，道：“听说你们很强？可惜，那是因为你们以前没有遇见我！”

　　韩莹雪几女面面相觑，都是露出好笑的表情，卫烟儿刮刮小脸，道：“唉，这年头的精神病院也太不负责任了，怎么让一个没吃药的病人就这么跑了出来！”

　　张扬也露出一丝微笑，心中微微一叹，尽管他的出现引起了一连串的蝴蝶效应，但历史大车轮还是努力在按照原来的轨迹在行进！

　　——千上陌，上一世同样也是霸者征战S级联赛的主力成员、王牌！跻身于中国区十大法神之列，并排名第七，实力绝对不容小窥！

　　这一世，千上陌也同样投入到了霸者的麾下。

　　“丫头片子，等你们在竞技场上遇到我的时候，我会让你知道自己多么地井底之蛙！”千上陌反手一剪，摆出一副不屑与你一般见识的模样。

　　卫烟儿气得哇哇大叫，道：“气死我啦！真希望我们明天第一场遇到的队伍就是他们，我要削下他的脑袋当球踢！”

　　“烟儿，你怎么能那么暴力呢？不过，这次姐姐支持你！”韩莹雪又去捏卫烟儿的小脸。

　　“哼，趁你们还能得意，就好好地享受吧！”谦谦君子示威完毕，手一挥，带着手下扬长而去。

　　“真是讨厌的人！”卫烟儿吐了吐舌头，“贫血战士，把他们的传送费再调高10倍！”

　　张扬大笑，道：“好！”

　　一天过去，剑指苍天也迎来了第三个比赛日。

　　“叮！大漠孤烟一队与火凤凰的比赛将在5分钟后开始，请做好准备！”

　　晚上七点，张扬五人被同时传送进了竞技场，第七轮的战斗即将开始。

　　火凤凰是一支全女性玩家队伍，而且队伍中的五名成员全部是火焰法师！清一色的56级，这级别也相当高了，身上的装备也很不错，银光闪闪的部件占了大多数，生命值都在7000点以上！

　　全法师职业的暴力输出队！集火、秒杀，简单、粗暴、有效！

　　“怎么打？”卫烟儿说道。

　　“随便吧，一人盯一个，她们的血量不多，只要能够近身，那么就可以瞬间轰杀掉！关键是，速度一定要快，别让她们把远程集火的优势发挥出来！五火球神教那可不是闹着玩的！”张扬说道。

　　“那我打凤凰冰点！”卫烟儿道。

　　“我打凤凰沫沫！”水仙花开道。

　　“冰茶！”孙馨玉把“我打凤凰冰茶”省略成了两个字。

　　“那我打凤凰茉莉，大白去打凤凰宝儿！”张扬包下了最后的两个人。

　　另一边，火凤凰小队也在商量着攻击顺序。

　　“他们一定会让战御顶在最前面！你们都看到了，那个变态有28660点生命值，我们第一轮攻击理论上可以造成3万左右的伤害，但打在坦克身上，至少要减少20%的伤害，肯定秒不了他！而我们一旦被近身，他们的近战职业就会发挥出巨大的杀伤力！”凤凰沫沫说道。

　　“坦克的伤害有限，战御可以先放一边不管！盗贼肯定会第一时间潜行，所以，我们的集火目标就是水烟儿或者水仙花开！”

　　“冰点、冰茶、茉利，你们三个集火秒杀水烟儿，我和宝儿打水仙花开！争取第一轮就杀掉他们两个人，然后，要是盗贼还在潜行，就先打牧师，如果盗贼现身了，就把盗贼杀掉！盾甲战士就放在最后一个！”凤凰沫沫分配任务道。

　　“嗯！”

　　五分钟很快过去！

　　比赛开始！

　　张扬五人同时冲了出去，张扬身为血多皮厚的坦克职业，自然冲在了最前面，卫烟儿和水仙花开紧随其后，而孙馨玉在进入对方射程的一瞬间进入了潜行状态。

　　凤凰队三人瞄准卫烟儿、两人对准水仙花开，同时开启了短时间加伤害的大技能火焰之心，读起了法伤加成最高的炎爆术！

　　法术反制！

　　水仙花开手一扬，立刻将凤凰沫沫的炎爆术封掉，同时自己开启了火焰之心、灌下初级火力药水、开启饰品巫师之垢，吟唱起炎爆术来！

　　两秒之后——

　　-2926！

　　-1646！

　　-2911！

　　-1534！

　　-3012！

　　-1621！

　　六个伤害数字同时在张扬的身上炸开，带走了他14000点左右的生命值！

　　火凤凰队的成员同时一怔！这些攻击本应该丢在卫烟儿身上的，怎么却是张扬吃到了伤害？

　　【牺牲】：保护一个队友，在五秒之内分担目标受到的所有伤害。冷却时间：1分钟。射程：30米。

　　-4592！

　　-1541！

　　凤凰宝儿的伤害轰到了水仙花开身上，带走了她6000多的血量，但反过来，水仙花开的一记炎爆术在凤凰沫沫身上炸出了“-9360”的伤害，直接秒杀了对方！

　　-3120！

　　水仙花开随后一记瞬发的火焰冲击丢在凤凰宝儿的身上，又带走了对方三分之一的血量！

　　张扬嘿嘿一笑，已然进入了冲锋射程，立刻一头撞向凤凰茉莉，同时大白熊也以野蛮冲撞顶上了凤凰宝儿！刷，孙馨玉一个暗影步划到了凤凰冰茶身后，偷袭出手！卫烟儿也冲锋撞到了凤凰冰点身上。

　　闪现！

　　火凤凰那四名队员同时使出了闪现法术：立刻向前方瞬移10米，并解除一切移动限制技能！

　　张扬三人一熊立刻追击而去，而韩莹雪则将一堆治疗法术扔到张扬身上。

　　不能舒服地站定施法，法系职业的劣势就展露无余，火凤凰四人顿时被张扬他们追着屁股砍，没几下就被逼入了绝境，一通乱砍后统统芳魂杳杳。

　　第一局，大漠孤烟一队获胜。

　　第二层立刻开始，同样是五分钟的准备时间，火凤凰小队抓紧时间讨论新的战术。

　　“他们的盾甲战士有牺牲技能转移伤害，很难秒人！”凤凰宝儿皱眉道。

　　“这次，我们先一起用火焰冲击攻击水烟儿，让战御把牺牲用在水烟儿的身上，然后我们立刻转火攻击水仙花开，先把她秒杀了！”

　　“可一旦让他们近身，那伤害太恐怖了！”

　　“是啊，他们单兵作战能力太强了！我们前几轮打的队伍，都是集火我们中的一个，我们只要一个‘冰箱’，就可以免疫伤害，另外四个人则可以继续输出！可他们一人盯一个，根本不给我们输出的机会！”

　　“唉，怎么就让我们遇到了战御他们呢！”

　　“嘻嘻，要不冰茶等下你去色诱那个战御，让他反水好了！”

　　“死丫头，要色诱也是你去！你那两只木瓜奶，男人一见就流口水！”

　　“别胡闹了，抓紧时间，快想办法！”

　　“……想不出来！”

　　“随便打吧！”

　　比赛就在她们毫无结果的讨论中开始了！

　　火凤凰还是按照一开始讨论的，先佯攻卫烟儿，把张扬的“牺牲”技能骗了出来，然后立刻集火水仙花开，五个炎爆术轰过去，水仙花开立躺！

　　但作为代价，凤凰沫沫也被水仙花开一记炎爆术同样挂掉，变成了4V4。

　　可五火球神教的精义就在于人越多，威力越大，以量变形成质变，一个集火即秒一人！而火力降到无法秒人的程度时，治疗的作用就体现了出来！

　　火凤凰队0：2败给了大漠孤烟一队。


第两百六十六章 白玉城四强战

　　第七轮比赛结束之后，就只有2048支队伍还保留着继续前进的希望，大漠孤烟挺进下一轮的队伍还剩下了106支，依然在白玉城的各大公会在独领风骚。

　　八点，剑指苍天的第八轮淘汰赛紧接着进行，张扬小队面对的是霸者的二队！

　　这可真是仇人相见、份外眼红，张扬他们干净俐落地送给了他们一个2：0的结果，轻轻松松晋级了下一轮。

　　第三天就只有两轮比赛，八轮战罢，白玉城的参赛队伍数减少到了1024支，大漠孤烟保留着61支希望火种，远远超过一怒红颜的33支和凌天的24支。

　　至于曾经同属顶级大公会的霸者，则因为前些日子的退会风波失去了大量的精锐力量，只有12支队伍还留在晋级名单中，这一成绩只能勉强配得上大公会的称号。

　　第四个比赛日之后，1024支队伍也减少到了256支，队伍的质量越来越高，实力越来越接近。

　　从第五天开始，每支队伍的比赛场次也减少到了一轮，只要战胜一支队伍就能继续保留前进的希望。

　　128支，64支，32支……

　　队伍的数量越来越少，到第九天的比赛结束之后，白玉城只有8支队伍依然保留在大会的名单中。为了保证比赛的公平，大赛让每支队伍的队长前去抽签，得出明天晚上进行比赛的对阵图。

　　这八支队伍的名单和对阵关系分别是——

　　大漠孤烟二队VS剑与火佣兵团一队。

　　一怒红颜一队VS失乐园一队。

　　凌天一队VS血杀盟一队。

　　大漠孤烟一队VS霸者一队。

　　“哈哈，你们还真是不幸，居然在这时候遇到了我们！”谦谦君子来到张扬的身前，一副尾巴都快要翘上天的得意样，“可惜啊，你们只要再进一轮……啧啧啧！”

　　“丑八怪，你们才要完了呢！”卫烟儿跳了出来，对着谦谦君子狠狠地扬了扬小拳头，“明天，就是你们的末、日，颤抖吧，菜鸟们！”

　　张扬不禁哈哈大笑，道：“小丫头，你这哪学来的？”

　　卫烟儿臭美地昂昂头，道：“本小姐刚才是不是很帅？”

　　“够帅！”

　　“哼！”谦谦君子故作高深地撇了撇头。

　　千上陌却是一笑，道：“会长，明天之后，有些人就会学乖了！”

　　“说得好！”谦谦君子笑了起来。

　　双方早已是冤家对头，也不用刻意隐瞒敌视，一时之间双方剑拔弩张，气势极为紧张。

　　“走着瞧！”

　　抛下这句话，双方不欢而散。

　　12月10号，剑指苍天大会外围赛最后一轮比赛正式开始！

　　打到现在，能够继续留在场上的队伍自然都是真正的实力派，因此他们之间的对决也吸引了大量玩家前去观看！官方也特地做了安排，四场比赛分开进行，让玩家不会错过任何一场精彩的战斗！

　　七点，第一场比赛由大漠孤烟二队对阵剑与火佣兵团一队。

　　大漠孤烟二队的成员为：韩胖子、百发一中、古嘉罗、梦幻甜心、梦不回。

　　剑与火佣兵团一队的成员为：霸王刀（盾甲战士，61级）、四十四个盗贼（刺杀盗贼，61级）、菊花残（火焰法师，61级）、打哪指哪（射击猎人，61级）、七尺大乳（神圣骑士，61级）。

　　比赛开始前五分钟，张扬、韩莹雪等人都提前进入了竞技场看台，等待着比赛的开始。

　　梦想科技生财有道，这最后一天的比赛居然还是收费制的！要进场，先交10金币！这操作界面上还能看到竞技场看台中观众的数量，张扬他们进场的时候还只是显示为5118，但没过一分钟这数字就迅速上升到了10万，继而变成了百万！

　　百万之众就是千万金币的收益，这完全就是在抢钱啊！

　　张扬不禁自嘲，可惜，他们这些负责打斗的群众演员居然没有工资拿，好处全让游戏公司占了！

　　“傻御，甜心他们能赢吗？”韩莹雪问张扬道。

　　张扬摇了摇头，道：“我也不知道，论PK技术，恐怕剑与火他们要更胜一筹，但胖子他们有装备优势，还真不好说！”

　　“要我说，胖子他们肯定能赢！”卫烟儿用力点头道。

　　“看比赛吧！”

　　五分钟后，竞技场内的观众人数达到了208万之多，而比赛也正式开始！

　　对阵双方的队员被同时传送进了竞技场，遮挡的空气墙撤消，两支队伍立刻以不同的阵形向对方冲了过去。

　　双方各展所能，魔法飙飞、箭矢乱舞，诚如张扬所说，剑与火的队员在实力上更占优势，但韩胖子他们的装备则要更好，双方一时之间倒是难分胜负。

　　正因为如此，这战斗也远比一边倒的比赛好看，双方你来我往，比拼的不仅仅是实力、装备，还有双方的意志！

　　两分钟后，韩胖子第一个挂掉，但剑与火方的四十四个盗贼同样被抓死！

　　三分钟后，古嘉罗被对方设了个陷阱围殴致死，但霸王刀也同样被坑杀。

　　3V3，双方的火力都是大减，治疗的作用无疑就凸显了出来，双方陷入了缠斗，你杀不死我、我也杀不死你。一番你来我往之后，双方都明白，取胜的关键就在于谁先把对方的治疗轰杀！

　　梦不回不愧是未来的贼皇，手一扬以“消失”技能强行进入潜行状态，将对方躲在后面的神圣骑士给抓了出来，他开启“闪避”技能，趁着七尺大乳的圣盾术还在冷却，顶着打哪指哪和菊花残的火力将对方强杀掉！

　　对方临死反扑，试图将梦幻甜心也轰杀掉挽回局面，但却被梦不回一个“致盲术”把法师强控了八秒，有惊无险地撑过了危机，迎接剑与火的就只有无情的失败了！

　　第一局，大漠孤烟二队险胜！

　　五分钟后，第二局比赛开始。

　　比赛一开始，梦幻甜心就出现了致命失误，圣洁护盾出手明显慢了一拍，让对方坑杀了梦不回！失去了这个超级盗贼，韩胖子他们兵败如山倒，很快就败下阵来。

　　又是五分钟后，最终战打响！

　　双方回到了第一局的比赛节奏，最终，还是靠着梦不回的出色发挥，成功拿下了这最关键的一场胜利！

　　大漠孤烟二队2：1击败了剑与火佣兵团一队，第一个拿到了白玉城四张出线门票中的一张！

　　紧接着，一怒红颜一队对阵失乐园一队的比赛也立刻进行。赤练火他们可以打进八强，其中有相当地运气成份，始终没有遇上太强的队伍，结果四强战遇到了一怒红颜立刻原形毕露，痛痛快快地以0：2缴枪了。

　　接下来凌天一队也干净俐落地横扫了血杀盟一队，拿到了挺进尚海决赛圈的第三张门票。

　　最后，就是夺冠呼声极高的大漠孤烟一队对阵霸者一队！

　　双方都被传送进了比赛场地，隔着空气墙观察着对方的阵容。

　　霸者五人为：谦谦君子（冰霜法师，60级）、千上陌（冰霜法师，60级）、环球小猪（盾甲战士，60级）、极品坏男人（刺杀盗贼，60级）、我不是奶爸（神圣骑士，60级）。

　　而张扬五人的等级为：张扬65级、孙馨玉63级、韩莹雪62级、卫烟儿62级、水仙花开62级。孙馨玉因为有+50%经验的天阶珠，所以她的升级速度最快。

　　无论是从等级还是装备上来看，都是张扬他们要更占优势，不过霸者他们因为招揽到了千上陌，平凭了无数信心，认定依靠千上陌的出色发挥一定可以击败张扬他们。

　　“怎么打？”卫烟儿虽然在战略上蔑视对手，但在战术上却不会轻视他们。

　　张扬想了想，道：“冰块去抓他们的盗贼，他不显形也就算了，出来就连死他！我们先打他们的法师，哪个突前，就先打哪个，尽快把他们的‘冰箱’逼出来，哪个交待掉了保命技能就集火打哪个！”

　　“叮！大漠孤烟一队对阵霸者一队，比赛将在10秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　空气墙消失！

　　张扬作为箭头人物，当先冲了出来，而对方也同样如此，以环球小猪打头吸收火力，其他人则落后大概七八米的距离。

　　30米、20米，双方越来越接近，还有11米！

　　张扬突然脚步一刹，身后的大白熊猛然顶到了最前面，他则跟在了后面！

　　10米，这是冲锋的最远射程！

　　环球小猪犹豫了一下，到底要不要冲锋那头大白熊呢？冲锋，也是一种控制技能，要是浪费在一头宠物上……

　　可就在他犹豫的时候，大白熊却是一个野蛮冲撞奔了过去，环球小猪立刻进入了一秒的昏迷状态，张扬可没有冲锋他，而是向千上陌冲了过去，大白熊也没有攻击环球小猪，立刻折向冲往谦谦君子。

　　卫烟儿、水仙花开也没有对环球小猪展开攻击，而是把目标锁定在了千上陌的身上。

　　盾甲战士高免伤、高血量，要是团队集火打他，人家开个盾墙就撑过去了！而一般来说，坦克职业的伤害又比较低，威胁性不大，不值得作为第一攻击对象！

　　但盾甲战士也不能不管，这个职业不但自己高免伤，还有“牺牲”、“舍我”给己方队员免伤的能力，还有“振荡波”、“雷霆重击”这种群体控制技能，“毁灭打击”又能减治疗效果，所以别看盾甲战士伤害不高，却是日后战队联赛团队战中的常客！

　　对方显然也没有把第一攻击的目标放到张扬的身上，千上陌锁定卫烟儿为第一攻击对象，开始搓起了冰龙术！

　　冲锋！

　　张扬一头撞向了千上陌，同时开启了血怒，但还没有等他撞到对方身上，千上陌已经发动了闪现法术，向着左前方跃出10米，继续对着卫烟儿读冰龙术！

　　千上陌的实力确实不一般，这一个闪现法术的落点之处，恰巧距离卫烟儿30米，正好是冰龙术的最远射程，绝对可以在卫烟儿发动冲锋前打出这一记冰龙术！

　　法术反制！

　　水仙花开手一扬，将千上陌刚刚读起的法术再度中断，同时开启火焰之心，一个火焰冲击在千上陌的头上砸出“-2612”的伤害，然后继续读起炎爆术来。

　　千上陌同样一个法术反制出手，中断了水仙花开的施法，因为处于反制后冰霜系法术强制三秒冷却，他只能通过走位来摆脱张扬的贴身近战。

　　环球小猪已经醒了过来，立刻向卫烟儿冲锋撞了过去，把小丫头打进昏迷后，立刻脚下一踩，雷霆重击发出，小丫头的身上立刻带上了减速效果。

　　三秒后，千上陌的法术反制时间已然结束，他立刻一个冰环，把追过来的张扬冻结，然后重新对着卫烟儿读起了冰龙术！

　　战士之怒！

　　张扬瞬间解掉冰冻状态，又向千上陌追了过去。

　　转移！

　　-5820！毁灭打击，暴击。

　　-180！普通攻击。

　　张扬挥出两次攻击，却在环球小猪的身上跳起伤害数字！这是环球小猪及时把牺牲技能丢在了千上陌身上，把本应该千上陌承受的伤害全部转移到了他的身上！

　　“转火那个伪君子！”张扬立刻说道。

　　-5412！

　　谦谦君子硬顶着大白熊的骚扰，一个2秒就能读完的冰龙术硬是拖了3秒才放出来，在卫烟儿的身上跳起一记不低的伤害。

　　千上陌也重新读起了冰龙术，目标同样是卫烟儿，环球小猪则始终吊在卫烟儿身上，对着她削个不停。

　　张扬同样把牺牲技能丢到卫烟儿身上，然后直冲谦谦君子。

　　霸者方立刻转火，把水仙花开锁定为集火的目标。

　　-1832！

　　张扬一斧头挥过，谦谦君子的头上立刻飘起一个伤害数字！

　　刷，卫烟儿终于冲锋了过来，挥起大板斧就向谦谦君子砍去。

　　闪现！

　　谦谦君子反应还不算慢，卫烟儿的斧头才刚刚挥起来，就已经跳闪开了10米的距离！

　　张扬追前两步，振荡波出手，立刻在谦谦君子的身上飘起一个“-830”的伤害，并同时将对方打进了4秒的昏迷状态！

　　就在这时，环球小猪手一扬，一个舍我护盾立刻把谦谦君子笼罩在了其中！

　　霸者小队显然有练过配合，这舍我护盾一出，其他人立刻都冲进了护盾的区域内，向水仙花开丢起伤害！

　　至于孙馨玉和极品坏男人，依然在潜行捉迷藏！

　　“打环球小猪！”张扬在小队中说道，他也是一个舍我护盾丢出，几乎与对方的舍我护盾重叠在了一起。

　　因为舍我护盾的存在，双方的输出目标不得不再做变化，只能把攻击目标放到了双方的坦克身上。


第两百六十七章 挺进尚海

　　开启舍我护盾后，坦克自身承受的伤害翻倍，因此张扬和环球小猪在遭到集火后，同时开启了盾墙，然后对着彼此狂砍。

　　这时候，双方坦克在装备上的优劣势立刻展露无余，即使开启了盾墙，环球小猪的血量依然狂泄直下，而张扬的血量下降速度却要慢得多！

　　毕竟，双方的装备有差距，而输出的火力更是不同！先不说大漠孤烟的人都是黄金武器、黄金套装，光是那金耳熊王就够让霸者喝一壶了！

　　3秒后，张扬的毁灭打击冷却结束，立刻丢在了环球小猪的身上，减75%的治疗效果使得环球小猪的血量根本加不起来，突突突地直泄而下！

　　环球小猪一身白银器套装，不过14000左右的血量，哪经得起张扬、卫烟儿、水仙花开这三个强大火力点的输出，在没有毁灭打击减治疗效果前还能勉强撑着，但中了之后差不多等于失去了治疗，还没等盾墙结束，就呜呼一声，倒了！

　　他一死，舍我护盾立刻消失！

　　张扬不给护盾内任何一个人有反应的时间，振荡波轰出，将里面三人第一时间打晕！

　　集火千上陌！

　　啪！

　　千上陌反应及快，立刻一个寒冰屏障进入了“无敌”同样也是“无能”的状态。

　　转火谦谦君子！

　　啪！

　　谦谦君子吓得也是一个寒冰屏障。

　　转火我不是奶爸。

　　我不是奶爸连忙开启圣盾术，进入了5秒无敌，同时给己方三人补起生命值。

　　就这短短的几秒钟，霸者三人的保命大技能就被迫全部交待了出来！

　　“无敌”可是有时间限制的，千上陌连忙在小队中说道：“坏男人，不要再和对方的盗贼捉迷藏了，你去‘偷袭’水仙花开，我们立刻取消‘冰箱’，我的冰环还在冷却，会长把他们先冰住，我们集火秒了水仙花开！只要他们的法师一死，剩下的就全是近战，我们可以把他们慢慢风筝死！”

　　“擦，你个抽老千的，叫哥哥极品，别叫坏男人！”极品坏男人立刻抗议道。

　　“行行行，你个极品快去‘偷袭’水仙花开！”千上陌不耐烦地道。

　　1秒、2秒、3秒……

　　啪！

　　极品坏男人的身影突然从暗影中跌了出来，却不是他偷袭水仙花开后主动出现，而是被孙馨玉抓出来的！头上旋转着代表昏迷的星星，血量更是突突突地直降！

　　我不是奶爸却是自顾不暇，他的圣盾只能持续5秒，这时间一到就又遭到了张扬他们的海遍，刚开始读条加血，就被张扬一记破魔击中断了法术，还陷入了三秒的法术反制！

　　“打！”千上陌一咬牙，这还要当乌龟下去，那肯定只有死路一条！

　　他和谦谦君子同时取消了寒冰屏障，谦谦君子立刻一个冰环，把张扬、卫烟儿、大白熊冻住，让我不是奶爸有遁逃的机会！

　　雷霆重击！

　　张扬脚下一踩，我不是奶爸立刻限入了五秒的减速，逃跑的身形顿时慢了下来，本来一秒钟就能离开张扬和卫烟儿攻击范围，但此刻，却要两秒！

　　-2102！

　　张扬一记强力打击出手，把原本就残血不多的我不是奶爸的生命值打进了20%！

　　卫烟儿呼啸一声，斩杀出手，虽然只有32点怒气，但这也足够了！

　　-5280！

　　我不是奶爸立躺！

　　驱散魔法！

　　韩莹雪优先解掉了卫烟儿身上的“冰环”，一秒之后，法术冷却完毕，她又解掉了张扬身上的“冰环”。

　　“啊！”极品坏男人发出一声惨叫，倒在了孙馨玉的屠戮之下！

　　霸者的阵容，顿时五去其三，只剩两个法师还在苟延残喘。

　　张扬追向谦谦君子，这伪君子也知道不可能获胜了，咬牙切齿地对着张扬吟唱起了法术，似乎要靠打掉张扬一些血量来出出气！张扬哈哈大笑，一通猛削之后，最后一斧头以狂暴的力量将谦谦君子轰翻在地！

　　一脚踩在对方的胸口，张扬露出一抹笑容，道：“伪君子，你不该惹我的！”

　　谦谦君子那个恨啊，他是堂堂一个大公会的会长，居然被人硬生生地踩在了脚底下，虽然他没脸没皮，但这种羞辱谁又愿意承受！今天这观众台上，有多少人在观战，这耻辱的一幕势必要伴随他的终生了！

　　可恨，以前在大漠孤烟还没有彻底壮大之前没有打压他们，现在形势逆转，对方俨然中国区第一强会，而霸者却是日落西山！

　　“哼，你们只不过赢了一场，不要以——”

　　刷，张扬又是一斧头挥下，谦谦君子话还没有说完，就被送出了比赛场地。

　　另一边，千上陌虽然很强力，但在孙馨玉、卫烟儿、水仙花开三人的围追堵截下，却也只有死路一条！要知道，孙馨玉可是未来的第一贼皇，水仙花开也是排名第十的法神，根本不会逊色于他！卫烟儿上一世虽然声名不显，但小丫头能和孙馨玉打个四六开，这份实力自然也不是盖的！

　　第一局，大漠孤烟胜！

　　第二局比赛在五分钟后立刻开始。

　　“冰块，别去和对方盗贼的玩了，他们还不值得我们这么重视！”张扬改变了战术，道，“我们以堂堂之师，硬生生碾压死他们！”

　　“好好好，这个我喜欢！”卫烟儿连忙举手。

　　“叮！大漠孤烟一队VS霸者一队，第二场比赛在十秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　空气墙消失，张扬五人立刻往箭矢的阵型向对方冲了过去。

　　巧得是，对方居然也是同样的打法，极品坏男人并没有潜行了离开大部队，而是混杂在了人群中，直到进入了30米的最远射程，才忽地一下进入了潜行状态。

　　张扬依然指挥着大白熊撞上环球小猪，自己则撞上了千上陌。

　　啪！

　　孤军深入的张扬立刻遭到了对方盗贼的偷袭，头上飘起了旋转的星星。

　　极品坏男人在张扬的身后显现出来，却并没有跑开去打布衣，而是继续在张扬身后挥舞着匕首，打出不堪入目的低微伤害！

　　傻了？刺杀盗贼因为使用的是攻速最快的匕首，所以最不好打的就是坦克职业，因为除了技能，普通攻击几乎就是废的，可能连打布衣十分之一的攻击力都发挥不出来！

　　一秒后，环猪小猪醒来，立刻一个舍我护盾丢在了己方阵营上。

　　——每次进入竞技场，所有技能都会冷却完毕，离开之后则恢复到原本的状态。

　　霸者的火力立刻集中到了随之冲锋过来的卫烟儿身上！

　　张扬瞬间明白了霸者的战术：核心思想就是把他给控制住，不让他有机会放出舍我护盾，然后利用他们拥有舍我护盾的十秒时间，集火秒杀掉大漠孤烟的一人或两人，一举奠定胜局！

　　想法不错，若是张扬利用战士之怒解掉“偷袭”昏迷，那么极品坏男人马上会以“肾击”继续晕，只是星数不多，可能只能晕住张扬三秒或是四秒！

　　但这些时间，勉强也够杀掉卫烟儿了！

　　张扬不由地心中一笑，这些家伙也太小看自己这五人组了！

　　啪！

　　孙馨玉也潜行摸了过来，“偷袭”出手，立刻晕掉了千上陌，同时左手一挥，一道烟雾飘起，谦谦君子也进入了八秒的迷惑状态——致盲。

　　舍我护盾只是减90%承受到的伤害，并不是无敌，该吃的控制技能照样要吃！

　　对方的如意算盘，转瞬即被孙馨玉轻描淡写间化解。

　　“日！”

　　谦谦君子和千上陌都是脸色扭曲，这他妈的要不要用寒冰屏障解掉控制呢？要是不解，就失去了集火攻击的最好时间，但要是解了……靠，在舍我护盾的保护下还要交待出保命技能，这也太败家了吧！

　　纠结！

　　极度得纠结！

　　这哪里跑出来的盗贼，怎么意识这么好，一下子就切中要害，完全搅乱了他们的计划！靠，从来不知道盗贼还能牛叉到这种程度，相比起来，极品坏男人那个二货完全就是渣啊！

　　1秒、2秒、3秒、4秒！

　　偷袭昏迷结束，极品坏男人没有办法，只能继续上肾击，继续强控张扬6秒！

　　张扬依然没有使用战士之怒，对方那三名输出职业，两个被孙馨玉控制住了，一个在他身后徒劳地卖力耕耘，况且对方又有舍我护盾保护，不急！

　　谦谦君子本可以用闪现来解昏迷状态，但这一闪现，必然会离开舍我护盾的保护，那自然就成了集火的对象，千上陌还在迷惑状态，他就算和极品坏男人联手，也不可能和大漠孤烟方三个输出职业比火力，到时候还不知道是谁杀谁呢！

　　孙馨玉同样偷袭之后接肾击，要用这十秒控制时间来浪费掉舍我护盾！

　　5秒、6秒……10秒！

　　舍我护盾消失，而众人身上什么肾击、迷惑的控制时间也宣告结束。

　　振荡波！

　　就在舍我护盾消失的一瞬间，张扬打出了一道锥形冲击波，将除了身后极品坏男人之外的霸者另四人全部打进了昏迷！

　　舍我护盾消失，霸者四人自然是要四散分开，但刚想抬腿，却发现居然被打进了昏迷！

　　就在这一瞬间，张扬和卫烟儿出手了！

　　横扫！

　　旋风斩！

　　霸者四人头上同时跳起“-4200”、“-6400”的伤害数字！

　　谦谦君子被秒！千上陌被秒！极品坏男人被秒！我不是奶妈被秒！

　　唯一活着的，就只有环球小猪一个人！

　　张扬和卫烟儿这一次的联手合击太突然了，让对方连开保命技能的反应时间都没有，直接秒杀！

　　环球小猪放弃了挣扎，很干脆地引颈受戮。

　　大漠孤烟一队2：0横扫霸者一队，昂首挺进尚海32强决赛圈！


第两百六十八章 救回我们的男人

　　十轮比赛战罢，白玉城四支出线队伍的名单也浮出水面，大漠孤烟成了最大的赢家，独占两个出线名额，成绩斐然，又在论坛上引发了一轮讨论热潮。

　　另外七大主城中，传统强会并没有遭到黑马殂击，悉数入围决赛圈，只是没有哪一家公会有大漠孤烟这么牛逼，可以有两支队伍前往尚海参加最终决赛。

　　大漠孤烟内一片欢腾，虽然只有10个人可以前往尚海，但这荣耀却是公会每一个成员的！

　　区域赛结束后的第二天早上，张扬就接到了剑指苍天组委会的电话，交待他必须在本月20号前赶到尚海市的金源大酒店报名入住，来往旅费、入住酒店后的一切正常消费都有组委会负责报销。

　　如果选手愿意，那么今天就可以拎包入住进金源大酒店，组委会财大气粗，并不在乎多让你吃住几天……总之，只有一个前提，绝对绝对不能错过了比赛开幕日！

　　因为12月20号，组委会将在酒店内举行剑指苍天线下赛的开幕仪式，并由32支参赛队的队长抽签决定分组。

　　张扬戴上游戏头盔刚刚上线，立刻遭到了小丫头的轰炸，道：“贫血战士，快快快，我们下午就去尚海！”

　　“……免费的吃住？”

　　“聪明！”

　　张扬一想，反正只要有游戏头盔，在哪里都能上线玩游戏，无所谓是酒店还是家里！他便点点头，道：“那再去通知一下水仙、百发他们一下，咱们正好一起出来聚聚！”

　　将众人一一通知到，大家都同意早点出发，然后到尚海小聚几天。

　　不过，因为天南海北的大家都不在一个城市，远的要订机票，近的就只要开汽车去就行了。像张扬他们所在的周苏市离尚海不过80多公里，上高速半个小时就能到了。

　　十人里，张扬、韩胖子、卫烟儿、韩莹雪、孙馨玉都在周苏，除了孙馨玉因为要上班得20号才请假过去，其他四人则在当天下午在高速路口处汇合。

　　韩胖子载着张扬，韩莹雪则载着卫烟儿，四个人两辆跑车，飞驰向尚海市。

　　“扬子，你该买辆车了！”韩胖子一边开车一边对张扬说道。

　　张扬一笑，道：“我买了车，你就可以两部车换着开，更好充大款了？”

　　“哈哈，知我者扬子也！”韩胖子顿时大笑起来。

　　还好，有韩胖子在前面引导，韩莹雪这个天然路痴终于没有开错了方向，半个小时后，他们进了尚海市区，在GPS的导航下，来到了金源大酒店。

　　停好车，张扬打了个电话，大赛组委会立刻派出一个接待员前来给他们办理登记入住手续，四个人两个房间，当然不可能是总统套房这种豪华型的房间，但一晚上888元，也不能算差得了。

　　刚安顿好，卫烟儿就来敲门，小丫头捂着肚子，道：“贫血战士、猥琐胖，咱们去吃饭！”

　　张扬满头黑线，道：“你们该不会中午没吃饭，留着肚子特别到这里来大吃的吧？”

　　“嘻嘻！”卫烟儿当仁不让地笑了笑，道，“也没有那么夸张啦，就是少吃了一丁点！”

　　“啧啧，烟儿妹纸，几个月不见长得更漂亮了！”韩胖子笑眯眯地看着花骨朵般的小丫头。

　　“猥琐胖，不准用色迷迷的眼神看烟儿！”韩莹雪也出现在了门口，对着韩胖子喝斥道。

　　韩胖子不经意地看了韩莹雪一眼，表情立刻凝滞住了，像是被人在屁股上踹了一脚，他猛地跳了起来，一副不可置信的表情，指着韩莹雪道：“你、你、你是乖雪儿？”

　　张扬不由地一笑，雪妖女在游戏中故意把祸水级的容貌调得非常普通，任何人都休想将她和游戏中的长相联系起来！先前从停车场出来，韩莹雪又戴着墨镜、裹着围巾，所以韩胖子到这时才算看到了她的真面目！

　　韩胖子转过头来看向张扬，道：“扬子，她真得是乖雪儿？”

　　张扬点点头，道：“如假包换！”

　　“嘶！”韩胖子倒吸了口凉气，悲呼道，“扬子，胖哥嫉妒你！想胖哥一表人才、貌比潘安、颜赛宋玉，怎么就遇不上这种美人呢！”

　　“得了，得了！我们去吃饭！”

　　吃不要钱的大餐，卫烟儿和韩莹雪都很积极，别看她们都是女人，但胃口还真不小，让张扬怀疑这对姐妹是不是昨天就知道可以吃白食，那时候就开始勒紧腰带留到今天来爆发。

　　他们用得是记帐的方式，等退房的时候再一起算钱。当然，到时候买单的自然是大会的组委会了。

　　酒足饭饱，四人回到各自的房间，拿出游戏头盔戴上，登陆进了游戏。

　　张扬从雷雨堡出发，带上足够多的补给品后，来到了卡洛加山地。他这些天已经把附近几张地图上的任务都做过了，只好跑到更远的地方去寻找新的任务做。

　　做任务的升级速度并不会比单纯打怪来得快，反而因为要将一部份时间花在赶路上，效率还比不上闷头打怪！但纯粹杀怪升级太过无趣，而且，有些任务给的奖励还不错，特别是遇上隐藏任务或是主线任务，那就意味无比丰厚的回报！

　　张扬也不可能记得所有的隐藏任务和主线任务，有些记忆早已经模糊，需要到哪个具体的地方、遇上哪个特定的NPC才会“哦”地一下回想起来！

　　一番跋山涉水后，前方出现一个小小的村落。

　　有村落就意味着有NPC，有NPC说不定就有任务可以接！

　　张扬策熊扬鞭，很快就来到了村口的位置，只见这村子也就十几户的人家，十几个妇女正在忙进忙出，一堆小毛孩则不断地哄来跑去，当跑到村口看到张扬座下的大白熊时，顿时围了过来，用好奇的目光盯着金耳熊王。

　　这时候，那些妇女也看到了张扬，立刻大声叫着孩子们退回去，一个个拿着扫帚面槌，如临大敌地盯着张扬。

　　【白羊村村民】（精英，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：13万

　　护甲值：350

　　别看这些妇女装备落伍，但个个都是精英级别，一个、两个张扬不在乎，但十几个的话，还真是有种捅了马蜂窝的感觉。

　　张扬连忙道：“我是来自白玉城的冒险者，刚好经过这里，我并没有恶意！”他指了指胸口的徽记，十级之后选择在哪座主城发展，玩家装备的胸口位置就会有该主城的徽记。

　　“你……不是山贼？”一个大妈级的NPC颤声说道。

　　“不是！”张扬摇头，道，“这里的成年男子呢？怎么就你们这些妇孺？”

　　“太好了！”那些NPC齐齐松了口气，还是那大妈NPC道，“两个月前，我们的男人就开始陆陆续续的失踪！三天前，最后一个男人也在去狩猎后再也没有回来！冒险者，这肯定是那些该死的山贼干的，请帮帮我们，消灭那些残忍的山贼，把我们的男人救回来！”

　　“叮！白羊村村民向你发布了任务：救回我们的男人，是否接受？”

　　张扬点点头，道：“你们放心，我一定会尽力而为！”

　　“冒险者，你自己也要多加小心！对了，这是我们自己的山楂饼，能够帮助你解除饥饿！”大妈NPC递给张扬一个小袋子。

　　【山楂饼】（消耗品）

　　使用：每秒恢复10%生命值和魔法值，持续10秒，只能在非战斗状态使用。进食时你无法进行任何动作，否则进食效果将自动中断。

　　时限：36小时。

　　需要等级：60

　　一袋子共有3组山楂饼600份，足够张扬吃上很久很久了！

　　这点心甚赞，是以百分比来恢复状态的，对于生命值、魔法值越高的人效果越好！

　　可惜，这点心是有时限的，不然即使到300级这点心也不会淘汰掉！

　　张扬离开了白羊村，向着地图的西方奔去。

　　【救回我们的男人】（任务难度：C级）

　　任务描述：我们的男人被强盗掳走了，帮我们把他们救回来！据白羊村村民说，她们的男人应该是被恶狼寨的强盗掳走的！恶狼寨应该就在西方的恶狼山！战士，你必须抓紧时间，你要拯救的不止是白羊村的男人，还有无数可怜的黄瓜！

　　完成度：找到白羊村男人失踪的线索 0/1

　　幸好，小丫头不在，张扬微微一笑，不然这个好奇宝宝又要不断追问为什么救不救男人会关系到黄瓜的命运。

　　恶狼山距离白羊村并不远，张扬策着大白熊奔行了二十多分钟就到了地头。

　　这恶狼山虽然带着个“山”字，实际上只是一座小山岭，远远地望过去就能看到一座山寨建立在半山腰，外面用坚实的圆木建起了一道围墙，入口处是两扇木头大门。

　　张扬纵熊而上，抽出了斧、盾，已经做好了大打一场的准备。但他来到半山坡后，却发现这山寨的大门敞开，却并无一人把守，再向里面望望，一片空空荡荡。

　　他纵熊而入，在整个山寨中转了一圈，却连一个活物都没有发现，整个透着一股子诡异的气息。

　　山风卷过，吹来一阵阴风，张扬没来由地一寒。


第两百六十九章 消灭蜘蛛女王

　　“叮！你搜索了恶狼寨，却并没有发现白羊村男人的下落，或许你应该把这个消息告诉给白羊村村民知道，说不定她们还有其他的线索！”

　　耳边响起了系统的提示音，张扬连忙策熊回头，向白羊村赶回去。这地方鬼气阴森，实在是有些让人发碜！

　　又是二十几分钟之后，张扬回到了白羊村，其他NPC早已经散开，只有那个大妈NPC还站在了村口。

　　“冒险者，你怎么又回来了？”那NPC大妈面色不悦地看着张扬，一副你吃了老娘的、睡了……还没睡，怎么就不办事呢？

　　张扬道：“我去过恶狼寨，那里并没有你们村的男人！不但如此，整个恶狼寨都成了空寨，连一个强盗也看不到！”

　　“什么！”NPC大妈露出了震惊之色，沉默了一会，才道，“也许，你该去白狐岭去看看，阿拉斯卡——就是我们村三天前失踪的最后那个男人，他就是在那里狩猎时失踪，说不定你可以在那里找到什么线索！对了，白狐岭就在南边，阿拉斯卡经常在山岭北面的森林里捕捉猎物！”

　　张扬点点头，策熊往南方跑去。

　　白狐岭就要比恶狼山大多了，连绵足有十几公里，形如一头趴伏着的狐狸，因为满山遍野都是白色的山茶花，远远地看过去就跟一头白色狐狸似的，因此得到了白狐岭的名字。

　　来到白狐岭的北面，张扬穿梭在森林中，寻找着阿拉斯卡的踪迹。

　　穿过几片茂密的树丛，前方豁然开朗，现出了一个很大的湖泊来，湖泊中心还有一小块的陆地，大概就六七十平方米的大小，只生着一些低矮的植物，一个二十多岁的年轻男人正坐在草地上，脸色十分得惊恐。

　　张扬把目光回移，立刻发现让这个年轻男人恐惧的原因——在湖泊的周围，密密麻麻地全是一只只足有牛犊大小的蜘蛛，通体花斑，那近百头的规模足以让人心惊胆战！

　　现实中的蜘蛛可以在水面上浮行，但这既然是游戏，又弄出了这么大个头的蜘蛛，无法渡水也是可以理解的！

　　再看看那男子头上顶着的名字，不正是他要寻找的目标阿拉斯卡吗？

　　【阿拉斯卡】（普通，人型生物）

　　等级：65

　　生命值：321/6500

　　护甲值：60

　　张扬一拍大白熊的脑袋，骑宠立刻咆哮一声冲了出去，向着湖边上的蜘蛛怪们发起了冲锋！

　　这些蜘蛛都只是普通怪，张扬丝毫不惧它们的数量。

　　【花斑蜘蛛】（普通，野兽）

　　等级：65

　　生命值：6500

　　护甲值：60

　　大白熊很快就进入了花斑蜘蛛的仇恨视野，立刻有三只蜘蛛追了上来，张扬并没有迎战，而是带着怪物开起了火车，直拉了至少三十只、再不打就要有怪物脱离仇恨跑回去时，才跃下坐骑，一个冲锋倒冲了回去。

　　横扫！

　　雷霆重击！

　　振荡波！

　　三招连环出手，冲在前面的蜘蛛瞬间只剩下1000多的残血，张扬又骑上坐骑，继续绕着湖边跑，同样又聚起了三十多只怪物后，横扫早已经冷却，回身一挥斧头，一大片4000+的伤害数字飘起，第一批已经掉过血的蜘蛛立刻倒翻肚皮挂掉，第二波怪物也有不少被扣掉了一半以上的血量。

　　张扬继续策熊前进，跑跑杀杀，绕着湖泊奔了一圈，把剩余的蜘蛛全部拉到一起后开杀。

　　只可惜，横扫的覆盖率就只有他身周2米的范围，一次就只能打到10几只，不像法师、猎人的群杀技能覆盖范围那么大！

　　即使如此，百来头蜘蛛也就花了2分钟不到就清理得干干净净。

　　“英雄，你真是太厉害了！”阿拉斯卡从湖中心的小岛游了过来，对着张扬翘起了大拇指，满脸都是佩服之色，“就算是我们村里以前最强大的巴贡也不是你的对手！曾经我也是个强大的战士，直到我膝盖中了一箭！”

　　张扬微微一笑，道：“你是白羊村的村民？”

　　“对，我叫阿拉斯卡！这些该死的蜘蛛，把我困在这该死的地方都有三天三夜了，要不是还有水喝，我早就死了！英雄，你有没有吃的，分给我点吧，我一定不会忘记你的恩情！”

　　阿拉斯卡一脸热切地看着张扬，那模样跟先前韩莹雪、卫烟儿盯着免费大餐时的表情非常像！

　　张扬从背包里取出山楂饼递了过去，道：“我叫战御，是从白玉城来的冒险者！先前我路过你们白羊村的时候，听你们那里的村民说过你们的男人都莫名其妙地失踪了！”

　　“噢，谢天谢地，这是我最爱吃的山楂饼！”阿拉斯卡狼吞虎咽，那生命值顿时一截一截地往上涨，很快就回到了满血，他这才舒舒服服地拍了拍肚子，道，“我猜，村子里的其他男人也是被这些蜘蛛给吃掉的！英雄，你不知道，当时有一头蜘蛛离我的屁股只有一根手指那么点距离，差点把我的屁股都咬下来！众神在上，可把我给吓死了，要是真被那些恶心的蜘蛛咬到了屁股，那不是糟糕透了！玛丽安娜肯定不会要我了……”

　　这NPC就是个话唠，如同一千只鸭子在张扬的耳边呱呱呱地叫，让人头痛欲裂。

　　“叮！你完成了任务：救回我们的男人，获得了20万经验值！”

　　这任务就这么完了？

　　“英雄，你可不可以护送我回村里，我担心那些蜘蛛还要来吃我，我会付给你丰厚的报酬！我可不想死啊，再下个月我就要和玛丽安娜结婚了，她肚子里也有了我的孩子，你一定要帮我！”还好，阿拉斯卡又说话了。

　　“叮！阿拉斯卡向你发布了任务：把我送回白羊村，是否接受？”

　　张扬点点头，道：“好，我带你回去！不过，你最好把嘴巴闭上，不然不用那些蜘蛛吃掉你，我先把你一斧头砍死！”

　　阿拉斯卡吓得一哆嗦，连忙点头，又弱弱地道：“那万一我遇到危险时要叫救命怎么办？”

　　张扬：“……”

　　【把我送回白羊村】（任务难度：C级）

　　任何描述：你受雇护送阿拉斯卡回到白羊村！注意，你已经与阿拉斯卡签订了合约，万一阿拉斯卡在路途中受到了伤害，你不但拿不到一个铜币，还要赔偿阿拉斯卡的损失，详见《阿拉斯卡的理赔条约》。

　　完成度：护送阿拉斯卡回到白羊村 0/1

　　张扬一翻背包，果然某个空位栏里还有本小册子，拿出来一看，上面写着《阿拉斯卡的理赔条约》，详细规定了阿拉斯卡受到什么程度的伤害要赔偿他的金币数，比如要是弄断了一根手指甲就要赔2万金币。

　　这个应该是恶搞吧！

　　张扬骑上大白熊，道：“走！”

　　一路返回白羊村，阿拉斯卡的安静只是片刻而已，没走几步他就开始滔滔不绝地说了起来，从三岁尿裤子的琐事说到每天晚上做什么梦，气得张扬差点挥起斧头斩了他。

　　还好，路上的怪物并不多，就是路有点远，这阿拉斯卡没走多远就会喊累停下休息，花了一个多小时才总算回到了白羊村。

　　“玛丽安娜，噢，那是我的玛丽安娜！”来到村口，阿拉斯卡立刻对着一个村妇摇着手大叫起来，然后拔腿奔了过去。

　　“阿拉斯卡，我亲爱的丈夫！”那NPC女人也奔向阿拉斯卡，两人抱在一起顿时又哭又嚎。

　　“叮！你完成了任务：把我送回白羊村，获得了100万经验值！”

　　“冒险者，你救回了阿拉斯卡！”原先发布任务给张扬的NPC大妈不知从哪个角落钻了出来，道，“听阿拉斯卡说，那个吹牛鬼差点被一群蜘蛛吃掉，是不是真的？”

　　张扬点点头，道：“是的，我找到他的时候，他正被一群蜘蛛围困在一座小岛上！”

　　“看来，我先前的猜测是错误的，不是强盗掳去了我们的男人，而是那些该死的蜘蛛吃掉了他们！”NPC大妈愤怒地吼道，“冒险者，请帮我们消灭食人的蜘蛛，不要让它们再害人了！”

　　“叮！白羊村村民向你发布了任务：消灭蜘蛛，是否接受？”

　　张扬接下了任务，那NPC大妈又道：“我突然想起来了，在南面的蜘蛛谷曾经出过一个非常厉害的蜘蛛怪，据说它是蜘蛛神的女儿，因为生性残忍，被蜘蛛神驱逐出了蜘蛛王国。后来，一个强大的法师封印了这只蜘蛛怪，说不定，它已经破开了封印，又开始祸害生灵了！冒险者，你应该去那里看看！”

　　【消灭蜘蛛女王】（任务难度：A级）

　　任何描述：杀死蜘蛛谷的头目卡特琳娜，使正义得到申张！蜘蛛谷就在白羊村的南方。

　　完成度：杀死卡特琳娜 0/1

　　离开了白羊村，张扬驱熊往南方去，花了一个多小时才来到了NPC所说的蜘蛛谷。这座山谷果然名副其实，远远地望去就是一只只小牛犊大小的蜘蛛在窜上爬下，黑压压的一大片。

　　张扬一拍大白熊，金耳熊王咆哮着奔向山谷，路上引到仇恨的蜘蛛怪立刻迈动着八只大脚，向张扬追了过去。

　　这山谷奇大无比，里面居然还有一座规模很大的王宫，建筑风格则完全迥异于人类或是精灵、矮人、兽人，到处都是蜘蛛形态的雕像。王宫只有一层，但这一层就有百米来高，气势丝毫不弱！

　　就在张扬观察的时候，背后的蜘蛛怪也追了过来，他忙回过身来，跃下坐骑开杀——在坐骑上没法使用雷霆重击，这技能虽然单体伤害不同，却是范围性的伤害，而且是通过地表向周围幅射，打击面极广。

　　没几下就将蜘蛛怪清理干净，张扬来到了王宫门口。

　　四只精英级别的蜘蛛把守在入口处，个头更是大得如同一辆面包车，浑身都是腥红色的花斑，丑陋而又凶悍。

　　【花斑毒蜘蛛】（精英，野兽）

　　等级：67

　　生命值：134000

　　护甲值：700

　　张扬拍着大白熊奔了上去，那四只花斑毒蜘蛛立刻迎了过来，围住张扬发起了攻击。

　　叮！叮！叮！

　　这蜘蛛怪的长足坚如长矛，打在张扬的盔甲上发出了金属交击的锐响声。

　　“叮！你受到蜘蛛毒液（1层）效果的影响，每三秒受到500点自然伤害的影响，持续30秒！”

　　“叮！你受到蜘蛛毒液（2层）效果的影响，每三秒受到1000点自然伤害的影响，持续30秒！”

　　怪物的普通攻击并不高，只有3000左右，打在张扬身上就只剩下1400，但这些蜘蛛每次攻击都有一定机率给张扬上一次毒药效果，层数少的时候倒是无所谓，但这毒药层数并没有上限，可以不断地堆叠上去，叠到10层以后时，就是张扬有生命共享也撑不住！

　　只有速度杀光怪物才行！

　　还好，这些毒蜘蛛的生命值并不高，区区13万的生命值张扬只要30多秒就能搞定！

　　杀掉两只毒蜘蛛后，张扬身上的蜘蛛毒液也叠到了16层，每次掉血达到了5406，他连忙以战士之怒清除掉负面效果，剩下的两只毒蜘蛛也就无足为虑，一分钟后陆续倒在了张扬的斧头下。

　　他连忙拿出山楂饼来啃食，等到蜘蛛毒液的效果消失了才继续前进。

　　还好，王宫里的怪物并没有那么密集，少则一只，多则两只，每次张扬杀完怪也就叠个七八层的毒液效果，这样的伤害张扬完全可以承受，并不需要等战士之怒的冷却。

　　这王宫共有五进，三个小时之后，张扬来到了第一进的底部，赫然发现这蜘蛛王宫也跟副本似的，居然还有一只只小BOSS！

　　连接前后两层宫殿的通道处，站着一只足有三层楼那么高的巨型蜘蛛，那八只长足至少有10米来长，如同一根根长矛，腿上还长着一根根倒刺，闪动着蓝汪汪的寒光，就跟一把把匕首似的！

　　让人恐惧的是，这蜘蛛居然长着一张人脸！男人的脸！

　　【马扎罗西克】（白银级首领，野兽）

　　等级：67

　　生命值：200万

　　护甲值：700

　　注：卡特琳娜的第四子，生性残暴，喜食鲜血！


第两百七十章 刘威

　　张扬打了一次，但因为室内环境无法骑乘，他的“狂怒恢复”就只能恢复近3万的血量，而且马扎罗西克的毒药效果猛得惊人，一层就是每三秒2000点自然伤害，叠上三四层他就吃不消了！

　　BOSS的肉搏伤害倒是不高，但没有牧师或者骑士用驱散魔法解掉毒药效果那就根本没法打！

　　张扬正想叫韩莹雪过来，却感觉肩上被人拍了下，耳边也传来了韩胖子的声音，道：“扬子，下线吃晚饭啦！”

　　找了个安全点的角落退出游戏，张扬把游戏头盔扔到床上，与死胖子走出了房间。他突然想起一事，道：“你怎么没把芸芸一起带过来？”

　　“唉！”韩胖子一脸苦色，道，“我们吹了！”

　　张扬一愣，道：“什么时候的事情？”

　　“就前几天！”

　　“被她发现你金屋藏娇了？”

　　“不是！”韩胖子面色古怪，道，“为了让她接受和海丽一起玩3P，我这两个月一直在开导她要放开思想，用博爱的胸怀去看这个世界！前几天，她说愿意试试3P，还要自己打电话叫人！”

　　“那不是遂了你的愿，你们怎么会吹的？”

　　“关键是，我从来没有和她说过海丽的事情！”韩胖子一脸纠结，“一开始，胖哥就想管他是不是海丽呢，胖哥还没有试过和陌生女人一起玩3P！结果，晚上我‘性’致勃勃地回到屋里，芸芸说神秘嘉宾正在床上等着，胖哥‘鸡’动不已，抱着芸芸进了卧室……发现床上躺着一个脱得光溜溜的男人！”

　　张扬一愣，随即哈哈大笑起来，最后笑得都捂着了肚子，勉强道：“胖子，你这可真是做茧自缚！3P，嘿嘿，确实没人规定非得是一男两女！”

　　“靠，你还笑，太不够意思了！”韩胖子满脸扭曲，“胖哥那天菊花差点失守！现在一想起来，就情不自禁地浑身发寒！唉，你说胖哥怎么就那么悲剧呢？”

　　“行了，你恢复能力强，脸皮又比城墙还厚，慢慢再找合适的吧！”张扬拍拍韩胖子的肩。

　　他们刚开门出来，正巧韩莹雪与卫烟儿也相携出门，小丫头顿时一笑，道：“你们出来得正好，省得本小姐还要去叫你们这两头懒猪！”

　　四人来到餐厅，韩莹雪祸水级的妖媚立刻引来一道道惊艳的目光。还好，她天生怕冷，虽然酒店有取暖，但她还是把自己裹得严严实实，没有展露出她得天独厚的火辣身材，不然这餐厅里估计就要口水成灾了！

　　反正食宿可以报销，这对姐妹花尽拣贵的菜点，要不是组委会规定一顿饭最高消费额度为2000元，多出来的部份要自理，她们绝对还要多点好几倍。

　　张扬不禁发笑，道：“小心吃成了肥猪！”

　　“哼哼，人家天生衣架子，怎么吃都不会胖，羡慕死你！”卫烟儿朝张扬吐了吐小舌头。

　　踏！踏！踏！

　　清脆的高跟鞋声响起，一个身高中等，但身材却极是火辣的女郎扭着翘挺的小屁股走进了餐厅。她一身紫红色的紧身长裙，曼妙的身材被勾勒得纤毫毕现，裙子下摆得开叉极高，每走一步一条雪白的长腿就完全露了出来，隐隐还能看到丁字裤的腰带！

　　胸口是深V形的设计，两只大白馒头有三分之一都露了出来，浑圆的肉球形成了一道深邃的乳沟，足以坑杀无数男人的目光。

　　虽然她脸上戴着一副大大的墨镜，看不清到底长什么样，但从她尖尖的下巴、白玉般的肤光来看，应该是个上乘的美女。

　　这性感美女一进来就成了众人瞩目的焦点，无数道火辣辣的目光紧紧追随着她的身影，看着她走到一张餐桌前，以一种非常撩人的姿态坐了下去，裙摆扬动中，现出了小半边浑圆白嫩的臀部，顿时让无数男人情不自禁地热血激流，眼睛都直了！

　　韩胖子以专家级的目光在对方身上扫射不已，道：“扬子，敢不敢和胖哥打赌，这小妞肯定是个骚货！”

　　“没兴趣！”张扬对面就坐着一个祸水级的妖精，所以也只是对那墨镜暴乳娘瞄了一眼，就把注意力放到了满桌子的菜肴上，饶有兴致地与韩莹雪、卫烟儿两女抢了起来。

　　“啊，贫血战士你太坏了，竟然敢抢本小姐的菜！”卫烟儿用苦大仇深地目光盯着张扬。

　　“手快有、手慢无，餐桌之上无兄弟，懂？”张扬笑着说道。

　　“扬子，胖哥跟你说话呢，专心点啊！”韩胖子不忿了，“我怎么看，怎么觉得那小妞很眼熟呢！”

　　张扬撇嘴，道：“你见了哪个美女不说眼熟的？”

　　“靠！”

　　正巧，那暴乳女摘下了墨水镜，卫烟儿向她瞥了一眼，顿时“哦”地一下，道：“她不就是柳石石嘛！”

　　“对，没错，就是柳石石！”韩胖子一拍大腿，道，“她可是最近比较红的女明星啊，以性感搏出位，一上节目就秀她那两只大凶器，每次都把胖哥看得牙痒痒的！”

　　“小丫头，想不到你还是追星族啊！”张扬也向柳石石看了一眼，那女人确实是个美女，但还没有到祸国殃民级别，也就是水准之上，但因为胸口四两肉形成了波涛汹涌之势，就显得非常性感。

　　卫烟儿撇撇嘴，道：“才不是呢！柳石石刚给我们纤纤集团拍了一支广告，所以我才知道她呗！她可不是什么好女人，见到我爸的时候，那眼睛好像能放光似的！我老爸也不是个好东西，老是揩她的油，把我气死了！”

　　韩莹雪微微一皱眉，道：“烟儿，不能这么说自己的长辈！”

　　“哦！”卫烟儿点点头，看来在她的心目中，韩莹雪的份量比她老子要重多了。

　　“对了，小丫头怎么还赖在你那里住？”张扬随口向韩莹雪问道。

　　“还不是因为我爸！”卫烟儿抢着说道，“整天带些不三不四的女人回家过夜，本小姐忍无可忍，只好逃到表姐家去避难了！”

　　韩胖子却是一脸羡慕，低声向张扬道：“怪不得人家说升官发财死老婆，要是胖哥有个几十亿家产，天天搂着不同的美女逍遥，这一生才算没有白过！”

　　“哈！”张扬继续去和两女抢夺美食。

　　“咦，有个男人坐到柳石石边上，靠，还亲了个嘴！那小妞不是明星吗，明星不是最怕绯闻的吗，她怎么一点也不怕？”韩胖子的心思不在吃饭上，做起了现场报道。

　　张扬头也不抬，道：“明星也分很多种，大红大紫的明星才会怕绯闻，半红不紫的明星倒是希望绯闻多点，至少能够保持曝光率，不然，在俊男美女如过江之鲫的娱乐圈，没有曝光率就意味着离‘死’不远了！”

　　“靠，那个小白脸！”

　　卫烟儿想了想，道：“不行，我得让广告部的人给她打个电话，她搞绯闻是她自己的事情，但她目前是公司一款新内衣的代言人，要是把品牌搞臭就是大事了！”

　　韩莹雪不由点头，道：“烟儿总算有点总裁的样子了！”

　　张扬也扭头向那暴乳女的方向看去，只见她身边确实有个长相非常英俊的青年人，一身剪裁合适的西装，戴着一副金丝眼镜，温文尔雅，确实不负韩胖子对他“小白脸”的称呼。

　　但张扬的目光却是立刻凝滞了，甚至身体出现了不可自制地颤抖，两只拳头捏得紧紧的！

　　——那青年，是刘威，张扬最最痛恨的人！

　　“傻御，你怎么了？”韩莹雪看出了张扬的不正常。

　　张扬深深地吸了口气，转过脸来，一笑道：“没事，没事！”

　　“肯定有事！”想骗过韩莹雪这个妖女谈何容易，她一脸八卦之色，道，“你认识那个小白脸？啊，难道你们……有过不伦关系？”

　　“不伦你妹！”张扬恶心不止。

　　“贫血战士，本小姐哪里招你惹你了？”卫烟儿躺着也中枪，果断表示不能忍！

　　“咦，扬子，那小白脸站起来了，还在向我们这边走！”

　　张扬不由地一愣，按照“历史”发展，他要在一年多以后遇上林钰，然后因为林钰才在游戏中见到刘威！在此之前，他们八竿子都打不着边！难道，重生的不止他一个人？

　　正乱想间，刘威已经走到了他们这一桌的边上，用很热情的语气道：“你们，应该就是大漠孤烟的战御、苗条美型男、乖雪儿和水烟儿吧？我叫刘威，也是《神迹》的玩家，终于有机会见到传说中的四位大神了！”

　　如果不知道他嚣张狠毒的本性，张扬还真有可能被他表现出来的热情给欺骗了！

　　张扬心中电转，想道：“他若也能重出，那我绝无可能活到现在！明白了，刘家应该就是趁着这一次的剑指苍天进军了《神迹》，转型做起了虚拟产业！他们是第一批吃螃蟹的超级企业，结果也让他们赚得盆满钵溢！刘威应该是在找一家公会作为进入游戏的垫脚石，嘿嘿，现在大漠孤烟俨然中国区第一强会，所以他把主意打到了我的头上！”

　　可惜，刘威注定要失望了，张扬又怎么可能与他合作！


第两百七十一章 挖墙角

　　刘威一脸温文尔雅的笑容，如同电影里俊美的男主角，散发着灼灼的主角光环。

　　在他的身后，张扬敏锐地发现两个身材壮实的中年男子正用警惕的眼神扫射着他们四个人，浑身充满了猎豹般的爆发力，那是刘威的保镖，如果他们稍有异动，两人就会在第一时间冲出来！

　　张扬露出一抹微笑，但只有韩胖子这个最了解张扬的人，才能看到他眼神深处的一抹坏。他指了指边上的椅子，道：“请坐！”

　　刘威欠了欠身，很优雅地坐了下来，然后，“嘭”地一下，直接坐到了地上，摔了个四脚朝天，刚刚塑造出来的优雅形象顿时完全崩塌！

　　“哈哈哈！”韩胖子和卫烟儿都是毫无顾忌地大笑起来。

　　“威少！”那两个壮实的保镖立刻跑了过来，一人将刘威扶了起来，另一人则摆开了架势，对着张扬怒目而视。他们都看到张扬脚下一动，然后刘威屁股底下的椅子就滑退出了半尺，结果害得刘威摔了个结结实实。

　　“没事！没事！我只是脚下滑了一下！”刘威的眼神中闪过一丝愤怒，但脸上却闪着大度的表情，足以骗倒所有不知情的人，他再度坐了下来，这回，可没再出什么洋相。

　　那两个保镖狠狠地对着张扬剐了一眼，退到了刘威身后，高大的身体就好像两座巨塔，给人一种沉重的压迫感。

　　“你是战御吧！”刘威看着张扬，道，“大漠孤烟的会长，中国区第一坦克，率领着大漠孤烟拿下所有副本的死亡模式首通，前些日子更是拿下了游戏中第一座领地，剑指苍天夺冠的大热门！”

　　张扬哈哈一笑，道：“我自己都不知道，原来我居然这么有名！”

　　“威少！”那柳石石也走了过来，一脸关切地道，“你没摔伤吧？”刚才张扬踢椅的动作极是细微，也只有眼力非常好的人才能发现是他动的手脚。所以柳石石只当刘威是自己不小心。

　　“没事！”刘威淡淡一笑，拉开身边另一张椅子，道，“坐吧！”

　　他又将目光看向张扬，道：“能告诉我你的真实名字吗？”

　　这刘威既然可以认出他们四人就大漠孤烟的人，那么肯定和酒店、或是剑指苍天的某个负责人认识，即使自己现在不说，他也可以通过别的渠道知道自己的信息。

　　张扬便笑了笑，道：“我姓张，叫张扬！”

　　“张先生！”刘威一副面对老朋友的真诚表情，道，“有没有兴趣和我谈笔生意？”

　　“嗯？”

　　“哦，忘了自我介绍！鄙人是铭盛科技的副总裁，想在《神迹》中收购一家知名公会！你们大概还不知道，《神迹》目前在全球已经有2亿多的玩家，这是一个非常巨大的虚拟市场！我们公司打算入驻《神迹》，那么最佳的合作对象就是你们大漠孤烟了！”刘威推心置腹地道。

　　张扬笑道：“也就是说，铭盛科技想要收购我们大漠孤烟？”

　　“不错！”刘威点了点头，“我们可以提供两个方案。一个是全资收购，另一个则是以巨资入股，但要求至少占51%的股份！”

　　“没兴趣！”张扬想也不想直接拒绝了。

　　“张先生，不听一下我的具体报价吗？”刘威并没有气馁，依然笑意盈盈，风度不减。

　　反倒是柳石石满脸的鄙夷，道：“威少诚心实意跟你做生意，你这是什么态度？你知道铭盛科技是什么级别的大公司吗？土包子！”最后一句土包子她说得很轻，但也足够让这一桌上所有人都听到了。

　　韩胖子虽然好色，但为兄弟可以两肋插刀，立刻冷哼道：“土包子？那你是什么？公共汽车？开个价吧，多少钱一晚上，胖哥还没嫖过所谓的明星呢！”

　　“你——”柳石石顿时像被踩了尾巴的猫，腾地一下子就跳了起来。

　　“石石，人家跟你开玩笑呢，你怎么一点幽默感也没有！”刘威对她扫了一眼，眼神有些凌厉，柳石石顿时心中一寒，不敢再放肆。刘威又笑着看向张扬，道：“我知道，你现在有一座领地，收入颇丰！但你考虑过没有，60级的领地只是一个过渡点而已，玩家很快就会升到70级、80级，到时候，领地还会有那么高的收益吗？”

　　要说对游戏发展的了解，又有什么人比得上张扬这个重生而来的作弊人士？就算是游戏运营商都不行，他们也只能打个补丁之后进行猜测模拟而已！

　　张扬心中暗笑，道：“那还要请刘兄教我！”

　　韩莹雪听到张扬掉文，不由地璀璨一笑，抬起头来给了张扬一道白眼，万千风情流露，那祸水级的妖媚顿时把柳石石比得黯然失色。

　　卫烟儿则趁机抢到了最后一块龙虾脚，顿时洋洋得意地笑了起来。

　　刘威的目光在两女脸上划过，却不由地凝滞住了。他原本的注意力全在张扬身上，竟然没有发现韩莹雪与卫烟儿居然是如此绝色佳人，这个世界从不乏美女，缺得是有特点的绝丽！

　　像韩莹雪就是妩媚的女王，那双媚眼完全可以祸害众生，而卫烟儿虽然身材清涩，但那清新的气质却是另一种诱惑！一大一小两个美女，都是极品中的极品！

　　过了好一阵，刘威才意识到自己的失态，连忙收回目光，保持他的绅士风采，但心中对韩莹雪两女的野心却已经熊熊燃起，暗道只要把大漠孤烟拿下，谅这两个美女也逃不出他的手掌心！

　　他轻轻咳嗽一下，道：“目前只有一块领地，你确实拥有很大的优势！但随着第二块、第三块领地的出现，你获取的收益将会呈直线下降！目前，你一个月可能有一、两亿的收入，但顶多一两个月可能就会跌到几千万，到玩家100级后进入了混乱之域，甚至一分钱都赚不到！”

　　一、一两亿！柳石石的呼吸一下子变得急促起来，累得胸口那对凶器也不安份地颤抖起来。有一两亿资产的男人，就算是牛粪，也会有无数鲜花争着要插上去！

　　她再度看向张扬的目光就完全不一样了。

　　《神迹》的后续版本虽然还没有推出，但官网还是相应的介绍。玩家达到100级，就可以进入混乱之域这片新的区域，世界八大区的玩家将齐聚一堂，实现真正的全球大会战！

　　刘威用充满自信、充满感染力地语气道：“所以，张先生还得把眼光放得长一些、远一些，不要为眼前一丁点小利益蒙蔽了双眼！我们可以用10亿来全资收购大漠孤烟，也可以用3亿来进行投资，当然，这不仅包括领地雷雨堡，还有你在白玉城的那处地产！不过，我个人建议张先生选择后者，因为大漠孤烟拥有无限美好的前景，在我们铭盛集团的领导下，绝对可以创造出30亿、50亿，甚至100亿的财富来！”

　　他用充满期待的目光看着张扬，心中却是冷笑，若是张扬选择第一项，那么他们将花费10亿巨资！而若是第二项，那么只要付出3亿，以后通过股份稀释，一点点减少张扬拥有的股份，最终他还是替人打工的命！

　　柳石石则被3亿、10亿的巨额数字震得胸部乱抖，隐隐觉得双腿间都似乎湿了。

　　韩胖子差点被刘威气傻了，心道扬子的小卖部目前日收益在50万金左右，合RMB120万，一年就是1.4亿，光是这处地产就值10亿了！妈的，这小白脸的脸皮也太厚了！

　　张扬不动声色，淡淡地道：“我虽然是大漠孤烟的会长，却也不能够专断独行！而且，我们公会已经与纤纤集团签了合约，要是再与你们合作，不就违约了吗？”

　　“那有什么，不就是赔点违约金吗？”刘威漫在不乎地挥了挥手，道，“我私人替张先生担下了！”

　　张扬冲着韩莹雪、卫烟儿挤了挤眼睛，这哥们可是当着你们两个的面挖墙角呢！

　　韩莹雪淡然道：“刘先生，你不觉得做生意讲信用是最重要的吗？”

　　“错！商场如战场，采用什么手段是次要的，能否获得最大的收益才是主要的！”刘威竖起一根手指，在韩莹雪面前故作高深地道。

　　“很好，这些话我想公司的法律部应该会有用！”韩莹雪把手机晃了晃，刚才她开了录音功能。

　　刘威一愣，道：“什么……法律部？”

　　“哦！忘了给刘少做介绍！”张扬故作恍然，一拍脑袋，道，“这位游戏名叫乖雪儿的大美女，就是纤纤集团的大股东韩小姐！”

　　“还有我！还有我！”卫烟儿连忙举手。

　　“嗯，还有这个小丫头是纤纤集团现任总裁的独生女卫小姐！”

　　刘威的脸色顿时如同吃了苍蝇般的恶心！

　　当着别人的面挖墙角，这他妈的还能比这更坑爹的吗？

　　韩莹雪、卫烟儿居然还有另一重的身份？刘威立刻重新布署自己的战略，既然纤纤集团已经先插了一脚，那么只要他把纤纤集团给弄到手，大漠孤烟同样也逃不出他的手掌心！

　　而且，纤纤集团市值也有百亿左右，要是能够吞下这么一个大蛋糕，铭盛科技的多元化进程势必加速，成就世界级商业帝国的美想又将近了一步！

　　而且，这对姐妹花又是多么得动人！

　　刘威心中念头飞转，注意力顿时从张扬身上转移到韩莹雪、卫烟儿两女上！至于怎么把两女勾上手……刘威从来没有怀疑他那张堪比明星的俊脸、以及优雅机智的谈吐过！


第两百七十二章 组合器

　　“威少——”柳石石作为女人，敏感地发现刘威的兴趣已经不在她身上了，不由娇娇嗲嗲地轻唤了一声，试图挽回刘威的注意力。

　　相比于矫揉造作的柳石石，韩莹雪媚骨天生，光是被那对水汪汪的大眼睛看上一下，就仿佛全身燃烧起来似的，两女根本不是一个数量级的！刘威立刻道：“柳小姐拍了一整天的戏，也应该很累了，还是先回去休息吧！”

　　这是要赶人走，他好泡妞！

　　柳石石既然是在娱乐圈打滚的女人，又哪里会看不出刘威的心思！当即她就脸色一冷，啪地站了起来，道：“人家说，有了新欢就忘了旧爱！刘大公子还真是绝情，人还没入洞房就腻了，啧啧啧！”

　　她转过身，扭着纤细的腰肢、丰盈的屁股就向餐厅外走。

　　刘威的目光在对方的背影上一扫，心中有些不舍，暗道这个小骚货自己还没有玩过，现在不方便，等会再打电话把她叫回来。不就是投资拍部电影吗，这点钱他还不在乎！

　　张扬从钱包里抽出一张银行卡，丢给了韩胖子，在他的耳边轻轻说了几句。韩胖子顿时连连点头，把银行卡往口袋里一揣就奔了出去。

　　刘威也不知道他们这是玩得哪一出，更没心思理会，只是看着韩莹雪，道：“韩小姐，我对纤纤集团的发展理念很有兴趣，不知道有没有机会跟韩小姐讨论一下？”

　　韩莹雪却哪有功夫理会他，正在与卫烟儿为了一块雪松饼而争得不亦乐乎，两双筷子“啪啪啪”地打着架。

　　刘威不由地满头黑线，这对姐妹花好歹也是标准的富二代，真正的家财万贯，怎么跟八辈子没吃饱过饭似的，为了一块雪松饼也争得面红耳赤！他好想说你们别争了，只要肯做本少的女人，想要什么本少都满足你们！

　　他又哪里知道，这是韩莹雪姐妹沟通亲情一种的方式……虽然古怪了点！

　　刘威口绽莲花，拿出了他泡妞的全副本领来，但遇上韩莹雪这个女王就一点没辙了！头一次，刘威开始怀疑起自己的魅力来，又或者，韩莹雪难道是个蕾丝？

　　卫烟儿终还是敌不过经验老到的韩莹雪，被韩莹雪用诡计引得分神，只能眼睁睁地看着那块被抢了至少三分钟的雪松饼落进了韩莹雪的碗里。她气鼓鼓地横了刘威一眼，恼道：“你这个讨人厌的家伙怎么还在这里？”

　　讨人厌？刘威脸上一抽搐，要知道他身为铭盛科技的副总、刘家第一顺位继承人，又长得英俊、谈吐风趣，向来极受女性的追捧，在“中国最值得嫁的十大男人”评选中，他更是高居榜首！

　　这么一个人见人爱、花见花开的白马王子，居然被一个小丫头斥为讨人厌的家伙，刘威浑身都憋屈！

　　踏踏踏！

　　高跟鞋的声音又响了起来，刘威扭头一看，又差点气歪了鼻子！

　　原来，刚才还是他女伴的柳石石，如今正一脸娇嗲地依在韩胖子的怀里，两人态度亲腻，好像热恋中的男女。不清楚状况的人，还要以为他们是谈了很多年的恋人呢！

　　好嘛，这一大一小两个美女还没有泡上，碗里的肥肉又飞了？

　　刘威这才知道张扬先前给韩胖子银行卡的用意，他的目光立刻寒了起来。

　　第一次，张扬踢走了他的椅子，害得他当众摔了一交，丢了面子！

　　第二次，故意不说出韩、卫两女的身份，使得他在两女心中留下了极差的印象！

　　第三次，明知道柳石石是他的女人，居然还让那个胖子去勾搭！

　　一次是意外，但两次、三次就是故意了！

　　这张扬跟自己有什么仇，为什么要针对他？刘威自诩聪明，但怎么也不知道张扬为什么要对他起敌意！他绝对可以肯定，在今天之前两人从来没有见过面，而且一个在周苏、一个在林海，根本就没有产生交集的可能！

　　“嗨，威少！”韩胖子笑嘻嘻地坐了下来，柳石石则一脸温柔地坐在他的身边，根本就不看刘威一眼。

　　吐血啊吐血！

　　看着韩胖子的体型，刘威就没了把柳石石弄上床的想法，他可不想玩胖子穿过的破鞋。脸皮抽搐，刘威知道再呆下去只会受到更多的无视和羞辱，丢下一句“改天再见”后狼狈而去。

　　“贫血战士，你跟他有仇？”卫烟儿扑闪着大眼睛看张扬。

　　张扬耸了耸肩，道：“没，就是看他不顺眼而已！对了雪妖女，我要打几个BOSS，等下你问冰块拿了相思符传送过来帮我加血。”

　　“我也要去！”卫烟儿连忙道。

　　“……这样吧，要是冰块没在线，你们就一起过来。要是冰块在线，就不要浪费时间了！”张扬打了个折衷。

　　几人也吃得差不多了，便起身回房间。

　　“扬子，以后谁要再说柳石石演技不好是花瓶，胖哥头一个跟他拼命！”韩胖子一脸心痒痒地看着柳石石离去的背影，先前张扬给他的银行卡只有10万大洋，只是请柳石石回来在刘威面前演场戏罢了。

　　张扬不禁一笑。

　　刘威要进军《神迹》的意图显然不会因为在张扬面前碰壁而打消，还有大把大把的公会可以供他选择！不过，张扬露出一丝杀气，不管刘威选择哪家公会做跳板，那对不起了，他会率领大漠孤烟与那家公会进行死战，绝不会放任刘威在《神迹》中壮大势力！

　　在记忆中，刘威就是先投资了一家大公会，然后慢慢以金钱收买了那家公会中大部份的官员，最终让那些官员带着精锐会员破门自立，建立了《神话》公会！

　　这一世，张扬绝不会让“神话”有上演的机会！

　　回到房间，张扬登陆游戏，不巧的是孙馨玉没在线上，因此他只能等韩莹雪和卫烟儿两个人慢慢跑过来。

　　如果他用友谊之珮召出斯迈尔洛的幻影，相信绝对可以轰倒BOSS，但这宝贵的使用次数可不能浪费在区区一个白银BOSS身上，至少得换到一个紫金级BOSS的首杀！

　　两个小时之后，两女珊珊来迟，结果卫烟儿一看到BOSS就撇嘴道：“贫血战士，就一个白银BOSS你还要叫人，真是逊毙了！”

　　“没想到在你的心中，我的形像原来这么高大！”张扬不禁笑道。

　　“傻御，别贫了，快点开BOSS！”

　　张扬抽出斧头，快步向BOSS冲了过去。

　　“我闻到了生人的气味！”马扎罗西克发出兴奋的叫声，迈动着八条长腿向张扬迎了过去。

　　战斗立刻打响。

　　有了韩莹雪来驱散毒药效果，这BOSS完全就成了一盘菜，张扬只要身上保持一个恢复术，韩莹雪就没什么事情可干，趁着放驱散魔法的空闲，还能用惩戒之光客串一把输出职业。

　　不过五分钟的时间，马扎罗西克就暴吼一声，轰然倒下，爆出了一地的战利品。

　　“咦，贫血战士，这是什么东西？”卫烟儿从BOSS的掉落物中拣起一块银白色的物品，贴在了队伍栏里。

　　【玄冥剑剑身碎片】（白银器，武器碎片）

　　使用：聚集起七块玄冥剑剑身碎片和一块玄冥剑剑柄，可重新铸成玄冥剑。

　　需要等级：60

　　“组合器！”张扬见卫烟儿一脸懵然，便又道，“就如这物品上的说明，收集到七块碎片和剑柄，就可以去主城找铁匠把这把剑重新打造出来。不但是武器，像护甲、甚至戒指、项链都可以用碎片打造出来。按照组合器升一个品质的规律，这把玄冥剑如果可以组合出来，那就是黄金器的品质！”

　　“那干嘛不干脆掉黄金器算了，还能省点力气！”

　　张扬不由地笑了，道：“首先，这是弥补高等级BOSS数量稀少而做出的措施，但因为组合器需要很多块碎片，既能给玩家一个盼头，又不会使高级装备泛滥！第二，找铁匠打造组合器是需要花钱的，而且……是很多钱，打造出来还要花钱鉴定，这又是游戏公司吸金的大利器！”

　　“哼，本小姐已经有60级的黄金器，不稀罕！”

　　张扬摇了摇头，道：“小丫头，组合器还分为两种。比如这把玄冥剑，这剑身碎片肯定都是白银器，如果剑柄也是白银器的话，那么打造出来的玄冥剑也就是一般的黄金器！但，若剑柄是黄金器的话，那么，合成出来的武器虽然仍是黄金器，但肯定比一般的黄金器强！”

　　韩莹雪也有了兴趣，道：“怎么个强法？”

　　“比如说，同样是60级的黄金器武器，一把攻击间隔3.1秒的武器，和一把攻击间隔3.8秒的武器，你选哪个？”

　　“肯定是3.8秒的呗，不但可以少受护甲的影响，技能的伤害也要高很多！”卫烟儿想也不想立刻道。

　　“没错！”张扬点点头，“如果这玄冥剑的剑柄是白银器的话，那么组合出来的武器肯定不会是极品，单手剑的话可能是2.3、2.5秒的攻速，双手剑的话可能是3.3、3.6秒之类，绝对不是2.8、3.8这种攻速最慢的极品武器！但是，如果这剑柄是黄金器的话，那肯定是攻速最慢的极品武器，还会拥有特效，比如说，一剑砍下去可以吸血，或者使某个技能的冷却时间减短！”

　　“那倒不错！”卫烟儿专家似地点评道。

　　除了这玄冥剑剑身碎片可以巴望一下之外，其他也就三件白银器外加八件青铜器，张扬一古股儿收进入了背包，道：“白银器虽然我们看不上，但拿出去卖可是老值钱的！”

　　“嗯嗯嗯！”韩莹雪和卫烟儿同时点头，眼睛里都泛着金币的光泽。

　　“继续前进吧！”

　　无论是副本还是野外，小怪永远是最多的，张扬三人花了两个多小时才来到了二号BOSS前，摧枯拉朽般轰下之后，居然又出了两块玄冥剑剑身碎片。

　　“可惜，没出剑柄呢！”卫烟儿不由地叹息，剑身碎片又没有编号，完全可以靠反复击杀同一个BOSS获得，但剑柄却是唯一性的，不出的话就是收集了100块剑身碎片也没有用。

　　张扬笑了，道：“现在不出剑柄是好事！因为现在出了，那肯定是白银器！而如果最终BOSS是黄金级的，而它又出剑柄的话，那才叫完美！”

　　进入第三进王宫，张扬他们清了一会怪之后，卫烟儿和韩莹雪就嚷着要下线睡觉，说是熬夜影响美容。

　　张扬也就没有再继续打下去，因为他一个人干不掉BOSS，精英怪的刷新时间又只有五小时，就算他现在把小怪清光了，明天照样得再清一遍！

　　第二天起床后，张扬就拉着韩胖子去酒店的健身馆锻练了一个多小时，吃完早饭回去，却看到刘威正对两女献着殷勤。见到张扬两人回来，韩莹雪顿如遇到救星，忙甜甜腻腻地叫了一声“老公”，拉着张扬进了他们的房间，把刘威关在了门外。

　　“真是倒霉，好不容易摆脱了骆阳明这个讨厌鬼，以为可以有几天的清净，没想到又遇上一个自以为天底下女人都该围着他转的白痴，可把姐姐给烦死了！”韩莹雪很没形象地倒在张扬的床褥上。

　　张扬眼珠一转，道：“说不定那姓骆的已经来了，只是不知道你具体在哪而已！”

　　韩莹雪一下子又从床上坐直了起来：“不管了，那刘什么的应该已经走了，姐姐还是回房玩游戏去！”

　　拉着卫烟儿回了自己房间，张扬他们再度登陆游戏，继续清理着剩下的三进王宫。在好友列表中，百发一中和水仙花开的头像一直黑着，他们都订到了机票出发上路了。

　　梦不回他们则是明、后天的飞机票，最晚15号人都能到齐了。

　　后面两进王宫又花了张扬三人一整天的时间才清垸完，算上前面两个BOSS，他们一共得到了五块剑身碎片，就不知道终级BOSS会出什么了。

　　晚上的时候，百发一中和水仙花开先后来到了酒店，签到入住。


第两百七十三章 蜘蛛女王卡特琳娜

　　百发一中是一个三十来岁的中年大汉，身材魁梧、满脸的络腮胡子，说起来话来也满是北方人粗犷的味道。而水仙花开则是一个二十四五岁的时髦女郎，谈不上绝色，但走在大街上应该也有很高的回头率。

　　众人相见，自然都是十分高兴，韩胖子更是趁机对着水仙花开一个熊抱。水仙花开倒是大方，还在胖子的脸颊上亲了一下，反把胖子弄得娇羞不已。

　　聊了一会之后，众人都回房间上线游戏。

　　孙馨玉依然没有在线，据她先前说是这几天多加点班，然后一次请个十天假来参加活动。其实以她的身份就是天天请假也没有人敢管，但这个背景深厚的女人非常得特立独行，有着她自己的一套行为准则。

　　张扬三人又清了好久的小怪，终于来到了最终BOSS的跟前。

　　前面那几个小BOSS，都是人脸蜘蛛身，但这最终BOSS卡特琳娜却是进一步的人型化，整个上半身都是美女，可惜下半身顶着一个巨大的丝囊，八条长腿根根如同尖锐的长矛。

　　在她的身边残留着许多人类的骸骨，有些兀自还带着鲜血，触目惊心，让人寒毛直竖。

　　【蜘蛛女王卡特琳娜】（黄金级首领，野兽）

　　等级：68

　　生命值：500万

　　护甲值：1200

　　注：蜘蛛神最小的女儿，因为喜食血肉，被驱逐出了蜘蛛王国。

　　“傻御，就我们三个，打得下BOSS吗？”韩莹雪不无担心地道。黄金级BOSS可不是白银级BOSS可以比拟的，这可是目前品阶最高的BOSS。

　　“如果没有狂暴时间的话，应该可以磨死她！”张扬拔出武器，“先打一次试试，要是过不了那就再叫人！”

　　“那要是灭了，你可得赔我们装备修理费！”卫烟儿立刻说道。

　　张扬一翻白眼，向BOSS奔了过去，道：“你们两个，总有一天会抠门死！”

　　“哈哈！”韩莹雪和卫烟儿都是不以为意地笑了起来。

　　“人类？还是男人？”卡特琳娜八足一曲，把上身给探了出来，美人脸迎上张扬，还用鼻子嗅了一下，“不错，还拥有一副强壮的身体，可以给我多配几次种了！”

　　说完，BOSS猛然挥出一只利足向张扬的头顶砸下。

　　张扬终于明白白羊村的男人和恶狼寨的强盗为什么会失踪，原来都是被这BOSS抓去了配种！母蜘蛛又有交配完之后吃掉伴侣的习惯，所以才会有那么多的男人接二连三地失踪，这地上也会有那么多的人类骸骨！

　　怪不得这BOSS会被蜘蛛神驱出蜘蛛王田，就她这样的搞法，迟早也得亡国！

　　格档！

　　张扬高举盾牌，挡了BOSS这一次攻击，斧头挥起，开始优先上碎甲。

　　卫烟儿在BOSS的身后呼呼喝喝地狂砍起来，她看着卡特琳娜圆鼓鼓的丝囊，不由地笑道：“BOSS的屁股和那个柳石石差不多，又圆又大，还一扭一扭的！”

　　靠，这小丫头的脑袋是怎么长的，这时候居然会想到这种问题！

　　“噗！”

　　说屁股、屁股动！卡特琳娜猛然尾尖一翘，喷射出四道丝线，分别卷向张扬三人和金耳熊王。

　　“叮！你受到了蛛丝缠身效果的影响，无法进行任何动作，持续5秒！”

　　这个群体控制技能应该是有多少人，BOSS就会发出多少道丝线，连宠物也无法幸免！

　　-5406！

　　-5591！

　　“叮！你受到了蜘蛛毒液（1层）效果的影响，每三秒承受5000点自然伤害，持续30秒！”

　　卡特琳娜的巨足在张扬的身上打出两次伤害后，嘴巴一张，吐出四道腥绿的液体，溅射到张扬三人和大白熊的身上，立刻让他们同时染上了一层毒药效果。

　　要是装备差一点的坦克，光是这五秒昏迷无法使用“格档”，没有治疗可以进行加血，就得挂在这了！

　　野外BOSS和副本BOSS最大的不同，就是野外BOSS不需要考虑平衡性，可以很简单，也可以非常难！反正不限人数，你五个人推不掉，就用十个人、一百个人、一万个人去围殴、车轮战好了！不像副本BOSS，十人本，就必须以十人小队的攻击力、承受力作为设计时的依据，不能出现绝无可能打掉的情况！

　　这时候，蛛丝缠身效果才告结束，三人一熊同时恢复了自由。

　　“先驱散你自己和小丫头的毒药，再解宝宝和我的！”张扬立刻说道，他有20%的被动免伤，还有994点的伤害吸收效果，毒药对他的伤害最不明显。

　　“嗯！”韩莹雪玉手一扬，一个驱散魔法就加到了她自己的身上，一秒之后，又给卫烟儿解掉了蜘蛛毒液，最后才是大白熊和张扬。还好，BOSS释放蜘蛛毒液的频率并不高，不然就非常讨厌了！

　　卡特琳娜的蛛丝缠身大概每30秒就能发动一次，非常地讨厌，坦克的血量若是低于1万1，那就绝对是被秒的份！蜘蛛毒液是每15秒发动一次，这玩意虽然能够被驱散，却无疑是大大地加大了蓝耗！

　　两人一熊火力全开，火力药水是冷却时间一到就喝，竭尽全力要尽快轰倒BOSS！否则，韩莹雪一旦空蓝，那么就是他们倒霉的时候了！

　　90%、80%、70%……BOSS的血量也下降得很快，虽然她皮粗肉厚血量高，但张扬有鹰眼，无视护甲，卫烟儿拿得又是攻速最慢的双手武器，受到护甲的影响也最小，输出并没有下降太多。

　　还好，韩莹雪拥有“光明之心”，所有治疗法术的消耗降低了75%，虽然不减驱散法术的消耗，但比起别的治疗来可要能撑多了！况且，她的装备也是中国区最顶尖的！

　　“服从我，否则，你将立刻死亡！”卡特琳娜发出了高傲的叫声，四条血色蛛丝从她的尾部发出，缠上了张扬三人和大白熊。

　　-20111！

　　-11140！

　　-11080！

　　-12110！

　　四个大伤害数字同时从张扬三人一熊的身上跳起！

　　“叮！你因为血丝之毒损失了70%的生命值，此伤害不会受到任何减免伤害技能的影响！”

　　张扬原本有24890点生命值，扣掉了70%后，瞬间只剩下4779点残血！

　　呼！

　　BOSS一只巨足已是当头插了下来！

　　张扬连忙一个狂怒恢复把血量回满，BOSS这血丝之毒以百分比扣血，十分地凶残！

　　韩莹雪也读起了联结治疗，把她和卫烟儿的血量迅速抬了起来。万一BOSS发神经再来个血丝之毒，瞬间就要灭团！

　　还好，BOSS生命值每下降30%才会使用一次血丝之毒！

　　这时候，小团队的作战就体现出了优势！这要是人多的话，蜘蛛毒液肯定无法及时清掉，再要被血丝之毒痛上一下，十有八九会死上一大片人！

　　说不定BOSS有什么吃人肉回血的技能，那就没完没了了！

　　60%、50%、40%，卡特琳娜又用了一次血丝之毒，还好他们人少打得慢，狂怒恢复两分钟的冷却时间早已经到了，轻松化解了BOSS这记大招。

　　当BOSS的血量掉进20%后，卫烟儿开启了鲁莽，一个斩杀就是5、6万血的伤害，非常地恐怖！

　　10%时，卡特琳娜又释放了一次血丝之毒，但这也无法挽回她走向死亡的命运，没过多久就怒嚎一声，轰然摔落在地上。

　　轰！

　　一道黑光从卡特琳娜的身上浮起，聚合成一个头有双角、背有蝙蝠状羽翼的恶魔形态，那黑色光影发出“嘎嘎嘎”的怪笑声，道：“该死的人类，你们破坏了我的计划，我会再回来的！”

　　黑色光影顿时化作无数碎片，悉悉数数地一一湮灭。

　　紧接着，一个半透明的人影也从卡特琳娜的身上爬起，与BOSS有着一模一样的长相，却是手脚俱全，毫无狰狞恐怖之相，反倒是充满睿智和庄洁。

　　【卡特琳娜的灵魂】（普通，召唤物）

　　等级：1

　　生命值：0/50

　　“人类，不用害怕，我才是真正的卡特琳娜，先前跟你们战斗的，是被恶魔附身、控制了意识的肉身！”卡特琳娜的灵魂向张扬三人招了招手，道，“许多年前，我在一次游历的旅途中，被那只邪恶的恶魔控制了心神，从此性情大变，残忍好杀，最终被父神驱逐出了王国！后来，又被人类一位法师贤者封印，直到最近封印松动，那恶魔才控制着我的身体重新现世！”

　　“好可怜！”卫烟儿开始泛滥起了同情心。

　　“那恶魔要利用我组成蜘蛛大军，为恶魔效力！你们，击碎了他的阴谋，但是，他绝不会就此罢休的！人类，我请求你们，前往蜘蛛王国，把我的遭遇告诉我的父神，他一定可以阻止恶魔的入侵！”

　　“叮！卡特琳娜的灵魂向你发布了任务：十万火急的消息，是否接受？”

　　张扬三人面面相觑，同时接受了任务。

　　“谢谢你们！”卡特琳娜的灵魂露出欣慰的笑容，身影渐渐黯淡，最终消失无踪。


第两百七十四章 玄冥剑

　　“呜呜呜，臭贫血战士，你干嘛要杀这个BOSS，人家好可怜的说！”卫烟儿扁着小嘴，眼框有些红了。

　　“那出的装备你就不要分了！”

　　“那怎么行！”卫烟儿连忙跳了起来，二话不说就去拣战利品了。

　　“哇，有三件黄金器呢！”卫烟儿摸出一件饰品，道，“这是我的，贫血战士你可不准和我抢！”

　　【蜘蛛之吻】（黄金器，饰品）

　　装备：给你的武器淬毒，每次近战攻击命中目标有一定机率使目标受到1000点自然伤害。攻击间隔越长的武器，触发的机率越高。

　　需要等级：60

　　张扬点点头，道：“这饰品现在也能算是个小极品了！”

　　卫烟儿眉开眼笑，在张扬和韩莹雪都放弃之后，美滋滋地把饰品装备了上去。女性玩家的饰品是佩戴着耳环上的，这蜘蛛之吻就仿佛一只挂着蛛丝垂下的绿色蜘蛛，小巧玲珑，外观一点也不显恶心。

　　【蛛牙之刃】（黄金器，匕首）

　　攻击力：411-611

　　攻击间隔：1.9秒

　　秒伤：269

　　装备：击中时，有20%的机率令目标中毒，使其每三秒受到70点自然伤害，持续30秒。此效果最多叠加5层。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：60

　　“正好给孙姐，她只有50级的黄金副手武器，这把蛛牙之刃放主手，她的伤害又要增加许多了呢！”

　　“还有一件黄金器呢？”张扬问道。

　　“臭贫血战士还真被你说中了，出黄金器的剑柄了！”卫烟儿把一只金光闪闪的剑柄递了过来。

　　【玄冥剑剑柄】（黄金器，武器碎片）

　　使用：聚集起七块玄冥剑剑身碎片和一块玄冥剑剑柄，可重新铸成玄冥剑。

　　需要等级：60

　　“不知道重新铸成的玄冥剑有多厉害？”韩莹雪也好奇地道。

　　“小丫头再找找，还差两块剑身碎片呢！”

　　“哦！”卫烟儿在战利品又是一阵翻找，“啊，找到一块剑身碎片……哈哈，贫血战士你运气不错，BOSS居然掉了两块剑身碎片！”

　　最后，一个黄金器剑柄、七块白银器碎片全部装进了张扬的背包里。能够一次把碎片、剑柄凑集齐，这应该与BOSS全部是首杀、还有张扬9点的幸运值有关，所以才会增加这种非固定物品的掉落率。

　　另外几件白银器则看都没看，直接塞进了张扬的包里，由他拿到小卖部去出售。

　　“贫血战士，咱们去做送信的任务吗？”

　　张扬摇摇头，道：“我还要去交原来的任务，你们先去查查那蜘蛛王国是在哪里的！”

　　“好！”

　　两女纷纷撕开了传送符回转雷雨堡，张扬脱下装备，跑到第四进王宫早就刷新出来的怪物堆中自杀，直接在墓地找神仙姐姐复活，召出大白熊向白羊村奔去。

　　“叮！你完成了任务：消灭蜘蛛女王，获得了200万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：混沌珠X2！”

　　找NPC大妈交掉任务，张扬获得了一堆经验值外，还有两颗增加背包空间的混沌珠，使用之后立增20格空间，使得背包空间扩大到了100格！

　　韩莹雪两女都催着他回去，要看玄冥剑是怎么重铸出来的，张扬不禁摇头失笑，撕开了传送符，先回到了雷雨堡，再从雷雨堡通过传送阵回到了白玉城。

　　“贫血战士，快点快点，我们在铁匠铺等你哟！”

　　张扬骑上大白熊，一路风驰电掣，奔到了铁匠铺，找上了大匠师矮人班德拉斯，他也很想看看这游戏中第一把组合器有多么强力！

　　“这是……”班德拉斯看着张扬取出的金属碎片，脸上露出激动之色，“我能感觉到，这些碎片中溢动着来自远古的力量！这绝对不是我们这个时代的产物，而是远古大匠师的作品！”

　　张扬道：“大师，你可以修理它吗？”

　　“可以是可以……不过，远古的铸造技艺已经失传，即使重铸了武器，也不可能百分之百地恢复它原本拥有的威力！”班德拉斯轻轻抚摸着一块块碎片，好似那是他心爱的女人。

　　“那就请大师修理它吧！”

　　“10000个金币！”班德拉斯抬起头来，先前的大匠师风范立刻转变成矮人特有的贪婪市侩，据说，这个种族的贪财程度甚至可以和巨龙相媲美！

　　靠，10000个金币，黑心的游戏商！

　　要知道鉴定一件黄金器不过百来金，但现在换一种掉落方式，却要玩家额外支付1万金，这黑得没边了啊！

　　张扬向韩、卫两女看看，笑道：“要是你们两个去做梦想科技的总裁，那就真得是绝配了！”

　　“哼！”

　　交易出去1万金币，班德拉斯也开始干活，拉开风箱，叮叮当当地打起了铁来。十来分钟后，一道璀璨的金光闪过，一把完整的利剑出现在班德拉斯的手中。

　　“服务器通告：第一件组合器装备出现在了白玉城，漫天的金光闪过，远古的力量正在复苏！关于组合器的得到方式，请登陆官网查看具体的资料。”

　　“给，年轻人，好好珍惜这把剑！虽然远古的力量已经没有再残留多少，但这把战刃依然拥有强大的力量！”班德拉斯将长剑递给了张扬。

　　张扬连忙查看物品属性。

　　【玄冥剑】（黄金器，单手剑）

　　攻击力：652-852

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：269

　　装备：击中目标时，有1%的机率复制你当前的攻击，继续创击目标。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：60

　　极品！绝对的极品！

　　别看1%这触发的机率并不高，但经定鉴定后，这机率应该可以达到2%。这并不是关键，而是这触发后的攻击，同样有机率触发特效！打单个怪的时候，倒是没有什么太大的意义，但若是打一群怪呢？

　　横扫出手，一次就能打十几个怪，只要有一次攻击触发了特效，就会继续荡出一片横扫，特效触发特效，运气好的话可以没完没了的触发下去，绝对是群伤的极品利器！

　　作为60级的黄金器，玄冥剑的秒伤和其他的单手武器持平，并不占优势，但恐怖就恐怖在它的特效上！

　　“贫血战士，快点把剑的属性贴出来看看啊！”卫烟儿急道。

　　张扬笑容满面，把玄冥剑的属性在队伍频道中贴了出来。

　　“咦，不就是多打一次伤害嘛，顶多增加1%的伤害，瞧你这么稀奇的！”韩莹雪撇撇嘴道。

　　张扬没有解释，而是立刻向鉴定店跑去，一边道：“给我几块吸血的符文石！”

　　付过120个金币，玄冥剑的最终属性也完全浮出水面。

　　【玄冥剑】（黄金器，单手剑）

　　攻击力：975-1175

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：384

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：击中目标时，有2%的机率复制你当前的攻击，继续创击目标。

　　需要等级：60

　　张扬连忙将玄冥剑换上，虽然战士用剑类武器就去了5%伤害、5%暴击的斧专精加成，但光是60级武器比之50级武器的提升就足以弥补专精的损失，更何况玄冥剑强大到恐怖的群伤特效！

　　同样把玄冥剑强化到吸血+2，虽然吸到的这点血量起不了什么用，但聊胜于无，图个心理安慰也好。

　　“贫血战士，我刚刚在官网查过了，蜘蛛王国在混乱之域！”卫烟儿下线了一会，但很快又上线了。

　　“那100级前就没办法完成任务了！”张扬随口道。

　　混乱之域只有达到100级的玩家才能穿过域门后进入，在此之前没有一丁点的办法。

　　张扬拿到了玄冥剑，顿时心痒痒地想试试这把神剑的特效，他回到雷雨堡，然后骑上大白熊开始寻找怪物扎堆的地方。但这些天达到60级的玩家也越来越多，达尼拉森林变得非常热闹，到处都有玩家的身影，想找个安静点的刷怪点还真不容易。

　　他只好继续奔驰，进入了提达尔平原，在一片山谷里找到了大群的元素怪。他在谷中转了一圈，顿时开起了至少数百怪物规模的火车来，然后跳下坐骑，一个血怒之后，对着围攻过来的怪物轰出了横扫。

　　顿时十几个伤害在4000点以上的数字跳起，但紧接着，一道金光闪过，又是一连串4000+的伤害狂飙！这还没有完，第二波攻击居然又触发了玄冥剑的特效，再度在十几个怪物身上跳起了4000+的伤害数字！

　　这特效触发特效，一连爆了四次，才没有继续触发！总共造成了20多万的伤害，张扬的瞬间秒伤达到了恐怖的5万多！

　　啪！啪！啪！

　　一只只元素怪被打空了血量，化为一堆碎核倒在了张扬的脚下。

　　振荡波！

　　张扬再度打出一个技能，一道锥形冲击波发出，二十几只怪物的头上再度飘起700+的伤害，然后疯狂感染，一道道锥形冲击波涌出，又是五次特效被触发！

　　只要是需要近战武器才能发动的技能，就可以触发玄冥剑的特效。不过，由特效复制的技能只会产生伤害而没有附带的作用——比如振荡波的昏迷效果。

　　不能贪心不足，这已经够逆天的了！


第两百七十五章 分组及开赛

　　随着20号一天天临近，来到酒店签到入住的参赛人员也越来越多。

　　14号，梦不回、古嘉罗、梦幻甜心分别到达，众人相见，自然又是一番热闹。梦不回是个中等身材的年轻帅锅，古嘉罗则还是个高中生，也不知道他家里人是怎么同意他单独来尚海的。

　　梦幻甜心则是标准的童颜巨乳，明明已经有二十岁，却长了一张非常卡哇依的娃娃脸，模样挺美的，胸口一对圆嘟嘟的鼓起丝毫不比韩莹雪逊色，晃得韩胖子、梦不回是口干舌躁，也把古嘉罗这个小正太羞红了脸。

　　其他参赛队伍也陆续赶到，但因为游戏中的容貌大家或多或少都做了些改变，有些人端详一下还是认得出来，有些人就完全和游戏中没有一丁点的相同之处。

　　张扬是在游戏中接到了雪千寻的密语，才知道她已经率着一怒红颜的主力入住了酒店，双方约好晚上聚在一起吃饭。

　　六点半的时候，大漠孤烟九人和一怒红颜的五个美媚在酒店的餐厅门口会合，然后找了一间包厢，在一张特大号的圆台上团团相坐。

　　一怒红颜的五人组是：雪千寻、水秀花香、刺血玫瑰、温柔毒药和绝色舞娘，都是十分出色的美女，尤其是雪千寻和绝色舞娘，一个是风情正茂的妩媚少妇，一个是蛇腰丰臀的爆乳眼镜娘，一路走过来不知道坑杀了多少眼球！

　　十四人，倒有九个是女性，个个都能称得上佳丽，有几个还是绝色，显得阴盛阳衰！韩胖子和梦不回如鱼得水，不停地插诃打诨，气氛非常活跃。

　　小正太古嘉罗成了众女调戏的对象，一会问他有没有小女友，一会问他初吻还在不在，把人家小男生逗得面红耳赤。韩胖子和梦不回则恨得牙痒痒，巴不得和小正太换个位，承受众女的调戏。

　　到12月19号，32支参赛队伍160人全部签到入住。孙馨玉是最后一个到的，韩胖子等人见到这个冷若冰霜的美女，都是惊艳得目瞪口呆，谁都没有想到平时总在脸上蒙着一块面罩的寡言刺客居然长得如此绝色！

　　20号晚上，组委会在酒店能够容纳万人的主展厅召开了剑指苍天决赛阶段的开幕式，同时在游戏中直播，还请来了不少影视歌大腕前来捧场，主持人更是国内著名的肉弹美女刘婉菲，一对至少36D的大波包在黑色的低胸装内，有三分之一的乳球都露了出来！

　　偏偏这个性感尤物还喜欢跺脚装嫩，一跺就惹得胸口那对肉弹乱撞，不知道晃花了多少男人的眼睛！

　　“好看吧？”韩莹雪突然扭头对正看得津津有味的张扬说道。

　　“好看！”张扬下意识地回答道。

　　“色狼！”同桌的几女同时啐道。

　　张扬哈哈一笑，道：“我是说那舞台上的灯光确实很好看，五颜六色的！”

　　“你就狡辩吧！”

　　张扬指了指已经口水成灾的韩胖子、梦不回，道：“你们怎么就不说他们两个？”

　　“他们两个是谁，不认识！”

　　刘婉菲卖弄了一阵她的肉弹后，终于说到了这次开幕式的重点——32支队伍进行抽签分组！

　　32支队伍一共分为八个小组进行双败淘汰，决出16强进入下一轮，余下的比赛则同样是三战两胜制。为了尽量保持公平，每个主城的4支队伍绝不会分到同一个小组中，以免某支队伍故意放水。

　　在展台的中央，放着4只仅能容一手探进的纸箱，各支队伍的队长按八大主城的顺序轮流上场，在纸箱中摸出代表自己分组的球码。第一只纸箱中为A、B两组，第二只纸箱中为C、D两组，第三只纸箱中为E、F两组，第四只纸箱中是G、H两组。

　　双败淘汰的比赛规则是：A1打A2，A3打A4，胜出的队伍进胜者组，失败的队伍进败者者。然后胜者组胜出的队伍以小组头名出线。胜者组的败者再迎战败者组的胜者，谁赢，谁就以小组第二名的身份出线。

　　因为战败两次即淘汰，所以这种赛制被称为双败淘汰。相比于打循环赛，双败淘汰只要打五场比赛，也不会出现平分加赛的情况。缺点则是有严重的“队伍相克”的现像，可能一支队伍会两次败在另一支队伍手上而遭出局。

　　A、B、C、D四组为上半赛区，E、F、G、H四组为下半赛区，上、下两赛区的队伍想要交手，那就得等到决赛的时候了。

　　只要打进十六强，就能获得等级+1的奖励。打进八强，除了等级+1外，还能获得一次抽奖的机会，至少是青铜器，有10%的机会抽到白银器。

　　进入四强的队伍，将获得等级+2的奖励，抽奖时至少获得一件白银器，并有10%的机率抽到黄金器！

　　获得亚军的队伍，所有队员等级+3，抽奖时至少获得一件黄金器，并有10%的机率抽到紫金器！

　　获得冠军的队伍，所有队员等级+3，技能点+1，抽奖时至少获得一件黄金器，并有30%的机率抽到紫金器！

　　另外，冠军队中还将评出一位玩家为MVP，得到额外的等级+1、以及第二次抽奖机会，黄金器打底，50%的机率抽到紫金器！

　　而只要来参加线下赛的队伍都可以拿到奖金，数额则从2万到100万不等。

　　虽然这些奖励大家都早已知道，但再次听刘婉菲嘴里说出来的时候，还是引起了一阵阵的惊呼。

　　刘婉菲拉了拉有些掉落的领口，用煽情的语声道：“各位观众，现在到了最最激动人心的时候！下面，将由32支参赛队的队长一一亮相，抽出小组赛的具体对阵图！大家，请用热情的掌声首先欢迎黑龙城光芒一队的队长剑之芒先生上台！”

　　啪啪啪！

　　除了32支参赛队、160名队员外，组委会还邀请了不少幸运玩家到现场观看比赛，更有许多玩家自费来到尚海、来到金源大酒店亲身体验这场盛会。这万人展厅不但坐无虚席，后排更是站满了热情的玩家，有的还举着旗子，上面写着自己支持的队伍，非常地铁杆。

　　当剑之芒走向展台时，成千上万的玩家无不纷纷鼓掌欢叫。光芒公会也是国内的老牌游戏强会，有非常多的粉丝，而剑之芒更是一个风度翩翩的俊朗青年，惹得女粉丝频频发出尖叫。

　　剑之芒来到了写着“1号”的纸箱前，把手伸了进去，然后摸出来一只写着“B2”的红球，向着摄象机及后排的观众展示一下后，把红球交给了一边的礼仪小姐。

　　而在另一边的对阵图板前，另一名礼仪小姐则把“光芒”的牌子贴到了B2的位置，表示定下了一个队伍。

　　紧接着，绿柳城的炎黄公会会长青衫公子上台，在“2号”箱里抽到了写着“C4”的蓝球。

　　百发一中是二队的队长，他是第六个登上台的人，抽到了D2。

　　参赛的队伍中虽然不乏女玩家，但女队长却只有雪千寻一个人，所以当她登上台的时候，下面顿时爆发起热烈的欢呼声。两大美女同台竞艳，让下面的观众大饱眼福，掀起了一个小高潮。

　　“下面，让我们鼓掌欢迎大漠孤烟一队的队长战御先生上台！大漠孤烟是32支参赛队伍中，唯一有两支队伍出线的公会，这是一个非常了不起的成绩！”刘婉菲拍着手说道。

　　大漠孤烟目前俨然有中国区第一强会之势，张扬也稳坐第一坦克的位置，在玩家中人气极旺，他这一站起来顿时迎来了无数的掌声，不少女粉丝更是将手帕、围巾向他抛去，最离谱的是，不知道是哪个女人居然还扔出一只兀自带着体温的凶罩！

　　张扬伸手在纸箱里一探，摸出来一只贴着“F2”的蓝球，对阵图板前的礼仪小姐立刻把“大漠孤烟一队”的牌子贴到了F2的位置上。

　　“抽签”活动持续了半小时，最终32支队伍分组完毕，但正式比赛要从明天开始，每天进行两组小组赛，25、26号进行八强战，27号是四强战，28号是半决赛，29号是决赛和闭幕式、抽奖。

　　白玉城出来的四支队伍，一怒红颜分在了A组，凌天分在了H组，百发一中的二队分在了D组，张扬他们则是F组，理论上，大漠孤烟的两支队伍有会师决赛的可能。

　　不过，张扬对此并不看好。上半区有不少未来S级联赛的强力队，像一怒红颜就是一个非常强大的对手，另外还有光芒、皇天、兰海这些超级强会！百发一中他们想要杀出重围，这难度实在太大了！

　　当然，下半赛区也不乏像璀璨星辰、晨曦这种牛逼公会，想要顺利出线同样难度不小！

　　开幕式结束之后，众人回到了自己房间，张扬刚戴上游戏头盔上线，便看到在游戏通告栏中，滚动播出了中国区剑指苍天开幕式的直播收看人数，达到了5000万之众，不断以红字显示，昭示着《神迹》如今的火爆！

　　一天时间很快过去，21号晚上七点，A组比赛率先展开，激战五场之后，一怒红颜、轮回两支队伍顺利出线。八点半，B组的五场比赛也开始进行，最终光芒、风云两支队伍技高一筹，拿下了两个出线名额。

　　22号晚同样七点，C组的比赛开始，皇天、炎黄公会出线。

　　还是八点半，D组的第一场比赛开始，由大漠孤烟二队对阵沧海之月。

　　“傻御，甜心他们能赢吗？”韩莹雪坐在观众席上说道。比赛的画面会在展示厅的大屏幕上显示，由专业的解说员负责讲解双方的战术、优劣形势，而双方的队员分别坐在两边临时搭起的比赛仓内。

　　张扬脸色凝重，道：“很困难！胖子他们中，只有梦不回称得上顶级高手，古嘉罗和百发一中都还嫩点，韩胖子输出还行，要是被人集火，那小子估计都不会去开保命技能，属于等死流！胜负五五开，全看运气了！”

　　战斗很快打响，结果很不幸，韩胖子木讷的样子立刻使他成为被集火的目标，虽然梦不回竭尽所能一个偷袭、一个致盲控制了对方两个输出，但只是多撑了一些时间，十秒过后，对方掀起了一轮新的集火打击，成功杀掉了胖子，并最终以幸存两名队员胜出！

　　大漠孤烟二队掉进了败者组。

　　另一场同组比赛中，兰海轻松击败浴火重生，并在胜者组的比赛中打败了沧海之月，以小组头名出线！

　　败者组的比赛中，梦不回大发神威，几乎以一己之力拿下了对手，给队伍留下了出线的希望。

　　最终战，依然是大漠孤烟二队VS沧海之月。

　　尝到了甜头的沧海之月故技重施，把突破的重点又放到了韩胖子的身上。但百发一中他们虽然不是圣斗士，但也不会蠢到两次在同一个地方栽跟斗，反利用韩胖子为诱饵，拉扯开对方的阵型，虽然韩胖子还是难逃一死，但也成功拼掉了对方一个输出！

　　一番乱战后，双方又各挂掉了一个人，在这种残局中，高手的作用就凸显出来，梦不回走位风骚、意识淫荡，再加上大嘴巴里脏话不断，迫得对方硬生生出现了致命失误，把治疗给葬送了出去。

　　3V2，对方又没有治疗，那只有等死一途！

　　最终，大漠孤烟二队以一场甜美的复仇之战踩着沧海之月的尸体进入16强！

　　第三天晚上E组比赛结束，GENESIS携手荣耀出线。

　　八点半，F组第一场比赛开始，由大漠孤烟对阵青春岁月。

　　对方五人组为——

　　圣光之子，等级62，矮人男，神圣骑士，生命值15230。

　　白云舞袖，等级61，人类女，狂暴战士，生命值13980。

　　冰封星痕，等级62，兽人男，狂暴战士，生命值14260。

　　福娃娃，等级62，精灵男，兽王猎人，生命值13650。

　　温柔的火，等级61，人类男，刺杀盗贼，生命值14520。


第两百七十六章 小组赛

　　对阵双方都在开战前五分钟进入了虚拟竞技场，大漠孤烟以红色显示，青春岁月则以蓝色显示。

　　“对方是菜刀队！”看着对方的职业构成和血量，张扬说道，“不要小瞧了对手，能够走到这里的，没有一支是弱队，可不能大意失荆州了！”

　　“那我们应该准备什么战术？”

　　“集火先秒了他们一个！”

　　“……这也叫战术？”除了孙馨玉，其他三女纷纷翻起了白眼。

　　“本来就没有什么固定的战术，要看对方的阵型而随机应变，我只是提醒你们不要轻敌了！”

　　“还用你说！”

　　“他们有两个狂暴战士，我估计他们都会振荡波，等下队型一定要分散，别给他们定住了放旋风斩，这可会要人命的！”张扬说道。

　　振荡波在40级时代是稀罕货，但这三个多月下来，越来越多的玩家知道有个叫库库洛半人马的声望，而且，级别越高，这声望刷起来就越快，基本达到60级的玩家肯定都学到了那里只有崇拜声望才能购买的技能。

　　“贫血战士，你这罗嗦劲可以去当保姆了！”卫烟儿摊手道。

　　“小丫头屁股痒痒了？”张扬佯怒道。

　　“臭流氓！”卫烟儿小脸羞红地嗔道。

　　“流氓！”韩莹雪、水仙花开、甚至孙馨玉也斥道。

　　张扬泪流满面，他对小丫头的喜爱完全就是大哥哥对小妹子的疼爱，可真是一丁点的歪念都没有！况且，他即使想要萝莉，也不会挑这个贫乳啊！

　　“叮！大漠孤烟一队对阵青春岁月的比赛将在十秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　空气墙蓦然间撤去，双方十人同时向场地中央奔去。

　　张扬一人一熊自然充当排头兵，如同尖刀一般直插对方阵型的心脏部份！

　　野蛮冲撞！冲锋！冲锋！冲锋！冲锋！

　　卫烟儿、白云舞袖、冰封星痕、金耳熊王先后发起冲锋技能，两两互相昏迷，张扬吊在大白熊的后面，却是幸免于难，手中玄冥剑扬起，削上了白云舞袖的身体。

　　-2281！

　　怒气飙涨，张扬紧接着挥出了一记横扫。

　　-4452！

　　-4890！

　　圣光之子吓了一大跳，这什么人这么凶残，两下就轰掉了白云6千多的血量！他连忙去吟唱治疗法术。

　　水仙花开一个闪现，直接进入了可以攻击到圣光之子的射程内，“法术反制”出手，圣光之子的神圣之光立告中断，还陷入了三秒的神圣系法术强制冷却！

　　“我被反制了，速度集火轰掉他们的法师！”圣光之子连忙在队伍中大叫。

　　他原本吊在队伍的后面自以为很安全，没想到水仙花开居然敢闪现到最前面来进行法术反制！法师作为身板最单薄的布衣，向来是应该躲在队伍的后方输出的，这逆反常态地突前，顿时打了圣光之子一个措手不及！

　　但水仙花开既然跑到了最前面，那么闪现技能还在冷却的她自然就成了最好的集火对象！

　　啪！

　　对方的盗贼温柔的火从潜行状态下出现，一个“偷袭”昏迷了水仙花开，但还没有等他开始输出，孙馨玉也从他的身后浮现而出，同样以“偷袭”技能晕掉了他，螳螂捕蝉，黄雀在后啊！

　　卫烟儿、白云舞袖、冰封星痕、金耳熊王几乎是在同一时间醒过来的，对方两名战士立刻向水仙花开奔了过去，福娃娃更是端起了弓箭，瞄准了水仙花开嗖嗖嗖地射出了利矢。

　　“先把白云舞袖干掉！”张扬在对方的攻击碰到水仙花开前的一瞬间，把牺牲技能扔在她的身上。

　　转移！

　　转移！

　　转移！

　　白云舞袖和冰封星痕同时一个毁灭打击和一记平砍挥过，福娃娃也打出了一记平射和一个瞄准射击，但伤害却都从水仙花开转移到张扬身上。

　　“漂亮！战御选手在最关键的时候将牺牲技能加在了水仙花开选手身上，真得仅有0.01秒那么丁点时间，让蓝队两名战士完全没有办法收手，白白交待出了一个技能！”

　　“转火打水烟儿！”白云舞袖与冰封星痕立刻在队伍中交流一句，同时转身向卫烟儿迎去。

　　虽然第一波集火攻击失败，但也逼出了张扬的牺牲技能，并不算太亏！

　　卫烟儿见对方两人袭来，不由地露出开心好战的笑容，血怒开启，手中大板斧挥起！

　　-8016！

　　-8212！

　　她也挥出了一记旋风斩！

　　相比于白云舞袖两人，卫烟儿不但拥有60级的黄金级武器，还因为有更多的技能点，早已经把旋风斩加到了10级，攻击力达到了170%的近战伤害，远比他们施放毁灭打击150%的近战伤害要来得牛逼。

　　张扬再对白云舞袖补上一记毁灭打击，一个“-4444”的奇异数字跳起，白云舞袖虽然灌下了一个三级治疗药水却也无法挽回生命，直接栽倒于地，挂了。

　　这时候，圣光之子脱离了法术反制，才刚把一个治疗法术读到一半，但人死了，这法术自然而然也就中断了！

　　他连忙把治疗目标放到了温柔的火身上，因为孙馨玉拿到了新武器“蛛牙之刃”后，那伤害更是恐怖无比，已然把温柔的火打下了半管血量！

　　但这时候大白熊已是冲到了圣光之子的身边，一只粗大的熊爪拍了过来，顿时延长了他法术的吟唱时间。

　　在游戏中，如果玩家在吟唱非瞬发性法术的时候遭到攻击，那么就会有70%的机率延长法术吟唱的时间，但最多不会超过一倍的时间。也就是，一个2秒能够读完的法术在受到攻击时最多可以拖到4秒才能放出来！

　　圣光之子非常尴尬，他可以开启圣盾术进入“无敌”状态，那就可以不受任何打搅地进行治疗。但就因为一只宠物的骚扰，就要交待掉一个保命大技能，这不是巨亏？可要是不开圣盾术，这眼看着温柔的火就要死掉了！

　　战场上风云突变，哪容得他犹豫，刷刷刷，孙馨玉匕首挥动如电，没有给温柔的火一丁点反抗的机会，直接把他连到死！

　　5VS3！

　　青春岁月果断认输，免得输得太难看影响了士气，毕竟，输一场并不代表就失去了晋级下一轮的机会！

　　大漠孤烟顺利挺进胜者组。

　　“唉，真是不经打呢！”双方都被传送出了竞技场，卫烟儿摘下游戏头盔，吐了吐小舌头道。

　　张扬也是同样的想法，虽然此前大家都玩过PK，但像这么专业的比赛却都是大姑娘上轿头一回！虽然有主城选拔赛的洗礼，但也只有区区16轮比赛而已，就是乌合之众遇乌合之众，打不出精妙的配合、玩不出新颖的战术！

　　毕竟，要经过这剑指苍天的活动后，才会有正式的战队联赛，大家的水平才会节节高涨！不像张扬，他在早已成熟的战队联赛中征战了两年多，再回过头来看现在的比赛，确实有种粗糙无比的感觉。

　　第二场比赛在十分钟后紧接着进行，由天使之翼对阵王者归来。两支队伍的实力比较接近，最终还是天使之翼惨胜，把王者归来踢进了败者组，由他们挑战强大的大漠孤烟一队。

　　又是十分钟后，胜者组的比赛先开始进行。

　　“好像他们把所有镶嵌宝石都换成了体力的！”张扬观察了一阵对方的装备后说道，“不然以他们的装备属性，不可能达到1万5以上的血量！”

　　“贫血战士，他们的盾甲战士很厉害啊！”卫烟儿扑闪着眼睛说道。先前在天使之翼和王者归来的比赛中，天使之翼的盾甲战士梅超疯表现得相当抢眼，雷霆重击的减速、振荡波的定身、牺牲的救人，玩得是精彩纷呈，可以说，没有他的话，天使之翼的实力绝对要比王者归来差了一个档次！

　　张扬点点头，他从梅超疯的身上看到了“以前”自己的影子，当初他身边缺乏强力伙伴，同样是以一己之力带着队伍在A级联赛中苦苦挣扎。

　　他笑道：“他就交给我来对付了，你们搞定其他人！”

　　“好，本小姐也懒得打乌龟壳！其他人就交给本小姐了，本小姐办事，你放心！”卫烟儿拍着胸脯大包大揽。

　　“别拍了，本来说不定还有发育的机会，再这么一拍，就真得没希望了！”

　　“坏人！”

　　“叮！大漠孤烟一队对阵天使之翼的比赛将在10秒后开始！”

　　十秒钟的时间转瞬即过！

　　张扬让大白熊盯上了对方的治疗，自己则朝着梅超疯迎去。

　　冲锋！冲锋！

　　两个盾甲战士立刻撞成一团，同时陷进了昏迷。

　　区区一秒钟之后，两人同时醒了过来，梅超疯显然觉得和一个皮粗肉厚的盾甲战士纠缠毫无意义！他的伤害本就不是很高，再遇上高护甲、高免伤的坦克，能不能打出破防的伤害都是两说！

　　盾甲战士在团队战中的意义，第一，提供牺牲、舍我提升团队的存活率；第二，用各种控制技能进行控场；第三，提供毁灭打击减治疗的效果！

　　所以，梅超疯立刻调头就向卫烟儿的方向跑。


第两百七十七章 顺利出线

　　只是梅超疯才刚迈步，就发现眼前一花，张扬已是堵到了他的身前，他再要向前就只能与对方发生冲撞！

　　他清楚张扬的装备肯定要比他好——血量已经完全可以说明问题，他只有1万8左右，但张扬却高达2万9，这差距可不是一星半点！要是两人发生冲撞，依据双方的力量做出判定后，被震退的肯定是他！

　　梅超疯立刻脚下一错，想要绕过张扬，但张扬好像未卜先知，恰到好处地一个斜踏，再次迫停了他。

　　高手！

　　不使用技能的话，绝无可能绕过了他！

　　梅超疯立刻挥起战斧，向张扬的身上挥去。

　　张扬侧身一闪，将对方的攻击让过，同时挥剑反击。

　　梅超疯的反应同样不弱，根据张扬起手的动作，也以一个漂亮的后撤步让过了张扬这一次平砍！

　　对于高手而言，普通攻击有太过明显的出手轨迹，想要躲闪掉那是轻而易举的事情！但两大顶级坦克对战，却是非常尴尬，平砍无法造成伤害、本身也没有受到伤害，这怒气值就只能靠每秒两点两点地慢慢升，这要磨到何年何月？

　　这也是为什么坦克职业间不会轻易开战的道理！好不容易把对方的血量磨光了，滋，一个狂怒恢复血就满了！就这么无限循环了！

　　血怒！

　　梅超疯的目光中闪过一丝浓烈的战意，暂时忘记了比赛的胜负，只想和张扬这个高手酣畅淋漓地打上一场！

　　雷霆重击！

　　-0！

　　他脚下一踩，立刻将张扬减速，虽然并没有对张扬造成任何伤害，但这个技能在PK的时候重点不是伤害而是控制！在高手的对决中，移动速度快的人显然更占主动。

　　梅超疯一个划步，绕到了张扬的身后，又是一斧头挥了出去——在人物的背后发动攻击，盾牌就起不到作用了！

　　但他斧头挥到的时候，才发现张扬居然也转过了身来，正微笑着直面着他！

　　格档！

　　张扬立涨30怒气，横扫挥出！

　　-2402！

　　梅超疯吓了一跳，满是吃惊地看着张扬。要知道，被减速之后人物转身的速度也会骤减，要想跟得上他的速度，那必须做出预判，提前开始转身！

　　这要求细致入微的观察能力和发达到恐怖的运动神经来支撑，而不是装备、等级可以弥补的！

　　梅超疯哈哈大笑，道：“痛快！痛快！不愧是中国区第一坦克，果然没有让我失败！再来！再来！”

　　张扬也是微微一笑，为了表达对这个对手的尊敬，他决定全力以赴！

　　雷霆重击！

　　张扬同样脚下一踩，将梅超疯的移动速度也减缓了50%，然后尽情地展现出他超越目前游戏水准五年的步法、操作，把梅超疯打得是晕头转向，只觉得张扬瞻之在前、忽焉在后，根本摸不着他的身影，只能在原地徒然地打转。

　　“我看花眼了吗？我没看花眼吗？战御选手正在用一种奇怪的步法缠绕在梅超疯选手的身边，天哪，我从来没有见过这么飘忽的步法，这完全就无法想像！看到这里，我只有一个想法——这是一种舞蹈，这是一种艺术，太具有观赏性了！我相信，今天之后，整个《神迹》的PK理念都会随之改变！我相信，每一个看到眼前这一幕的人，都会这样惊叹，‘原来，还能这么玩！’”

　　解说员口沫横飞，仿佛遇到色狼的小姑娘，频频惊呼尖叫！

　　也难怪解说员大惊小怪，看到这一幕的玩家，谁又不震惊得目瞪口呆！

　　梅超疯一直想用振荡波把张扬打昏，夺回主动权，但这个技能只能对正前方一个锥形区域内的目标生效，他连张扬的影子都捕捉不到，又哪里晕得到人？

　　靠着毁灭打击和横扫的高伤害，20多秒后，梅超疯的血量被打进了20%！

　　他连忙以狂怒恢复拉起生命值，免得被张扬一个斩杀直接轰杀！但身上挂着毁灭打击的负面效果，狂怒恢复仅仅为他恢复了4640点生命值！

　　苟延残喘罢了！

　　又是10秒不到，他的血量再度被打进了20%，梅超疯立刻开启了盾墙，进行着最后的挣扎。

　　但这也只是让他多活了10秒罢了！

　　满怒斩杀！

　　-5240！

　　梅超疯身体一歪，顿时扑倒在了地上，耳边也同时响起了系统的提示音：“恭喜大漠孤烟一队，以两胜获得F组头名出线！”他这才想到，啊，原来他们小队已经全灭了！

　　临死前扫过一眼，只见张扬小队的另四人悉数存活，无一人阵亡！

　　这……

　　梅超疯又震惊了！即使双方的实力有差距，但也不至于如此一边倒，己方全灭那绝对可以拖对方一两人陪葬！但对方偏偏没有阵亡一个人，那就说明张扬在中间出手帮了忙，用牺牲、舍我护盾保护了他的队友！

　　张扬居然能够在把他耍得团团转的同时，还分心留意着另一边的战况，他跟对方的差距，真得有那么大吗？

　　梅超疯不禁茫然。

　　“疯子，别灰心！对方可是大漠孤烟的主力队，我们输给他们不丢脸！而且，我们只要再胜一场同样可以小组出线，这可不是世界末日降临了！”天使之翼的会长兼队长天使都是吸血鬼说道。

　　没有休息，败者组的比赛立刻进行。

　　一场激烈的鏖战之后，王者归来杀了出来，再度与天使之翼决一死战，争夺F组第二个出线名额。

　　不过，王者归来没能上演大孤孤烟二队先输后赢的大逆转，最终还是遗憾地惨遭淘汰，止步于第一轮。

　　24号晚，最后两个小组的比赛也火热上演。

　　最终，G组晨曦携手无界出线，H组则由璀璨星辰联手凌天杀进了十六强！

　　十六强的对阵图为——

　　上半赛区：一怒红颜VS风云，光芒VS轮回，皇天VS大漠孤烟二队，兰海VS炎黄。

　　下半赛区：GENESIS对阵天使之翼，大漠孤烟一队VS荣耀，晨曦VS凌天，璀璨星辰VS无界。

　　25号晚，上半赛区的八支队伍率先进行了血腥厮杀！这可是淘汰赛，谁都输不起！

　　七点半，首先由一怒红颜迎战风云，这帮娘子军表现出色，以干脆的2：0第一个挺进了八强！

　　八点，光芒开打轮回。光芒公会同样展现出更高一筹的实力，也是以2：0淘汰掉了对手，拿到了八强中的第二个席位！

　　八点半，张扬等人热切关注的皇天对阵大漠孤烟二队比赛开始，但这二队仅靠梦不回撑大梁的劣势被皇天死死地抓在手里！一剑倾城成功将梦不回控制住，再以自己强大的团队援助能力帮助己方四人痛杀百发一中等人！

　　2：0！

　　大漠孤烟二队遭到了无情的横扫！

　　九点，兰海对阵炎黄！结果，这晚的比赛第一次出现了小组头名被第二名掀翻的场面，经过三局苦战，最后炎黄以2：1拿下了兰海！至此，D组两支出线队全部止步。

　　结束比赛之后，大家都回到自己的房间。张扬见韩胖子闷闷不乐，便道：“死胖子，看开点，好歹你们也打进了16强，有4万块钱的奖金呢”

　　韩胖子颓然叹了口气，道：“原本胖哥还有点不服气，我输出又不低，凭什么会比别人差！但这几天，特别是今天输给皇天后，我才知道原来PK是真得需要意识和操作，不是单靠输出高就行的！胖哥以后还是去二团当高手算了，免得老是被打击信心！”

　　“不错不错，你还能主动承认，这倒是挺难得的！”

　　“靠，胖哥已经很伤心了，你还要打击胖哥，太不够兄弟了！”

　　“哈哈，要不这间房晚上我先让给你，这酒店应该有特殊服务，满足一下你双飞的梦想？”

　　“胖哥不贪心，只要把柳石石召来侍寝就满足了！”

　　“……”

　　梦想科技财大气粗，虽然已经有过半的队伍被淘汰出局，但组委会并没有把淘汰的队伍赶出酒店，很大方地请所有队伍留下来参加最后的闭幕式，食宿依然是全包。

　　而张扬以迷踪幻影般的步法轰杀梅超疯的视频也被疯狂传播，在玩家中掀起了一番争相研究、摩仿的风潮！这种步法，也被玩家们称为蝴蝶步——因为步法以八字形为基础，类似于蝴蝶的形状而得此名。

　　这蝴蝶步无疑大大超越了当前的游戏水准，不但普通玩家研究得孜孜不倦，就是前来参加比赛的高手们也个个在私底下钻研，只可惜时间不多，没办法让他们慢慢体会。

　　26号晚，下半赛区的八支也展开了捉对拼杀，争夺剩下来的四张八强入场券！

　　七点半，第一场比赛由GENESIS对阵天使之翼！

　　这原以为是一场实力悬殊的比赛，GENESIS是夺冠的热门队伍之一，实力的强大是兀毋庸置疑，但结果出乎所有人的意料！虽然天使之翼是磕磕绊绊地闯进了十六强，显得实力不怎么强横，却上演了一场惊天的大逆转，在先输一局的情况下，艰难地连扳两局，以2：1淘汰掉了GENESIS，爆了一个大冷门！


第两百七十八章 八强

　　八点，第二场比赛由大漠孤烟一队对战荣耀。

　　大漠孤烟一队是夺冠呼声最高的队伍，在竞技场赌局官方开出的赔率上，大漠孤烟一队只有1.05，而荣耀的赔率却高达4.7！但即使如此，买张扬他们赢的人还是远远超过了买荣耀赢的。

　　摧枯拉朽！

　　张扬小队没有给荣耀任何机会，无论是在等级、装备、操作还是配合，都远远超过了对方，以两场压倒性的胜利战胜了对手，挺进八强，表现出了绝对的统治力！

　　到九点过半，八支出线队伍已经全部决出。

　　上半赛区，一怒红颜VS炎黄，光芒VS皇天。

　　下半赛区，天使之翼VS晨曦，大漠孤烟一队VS璀璨星辰。

　　27号晚七点半，四强战的第一场比赛由一怒红颜与炎黄打响。打到这份上，各支队伍的实力已是无比接近，双方1：1战平后，关键的第三场比赛双方你来我往，打得惨烈无比。

　　最终，双方都只剩一个输出和一个治疗，进入了残局状态。残局打了七分多钟，因为一怒红颜的治疗水秀花香是圣洁牧师，圣洁牧师适合群加而不擅长单补，续航能力比不上炎黄的神圣骑士，先出现了断蓝，十分可惜地败下阵来！

　　1：2，一怒红颜遗憾地告负。

　　这支美女队伍离开了比赛，不知道让多少男玩家伤心欲绝，也让炎黄队成了所有男玩家的公敌！

　　因为第一局比赛耗时长了些，导致光芒和皇天的比赛拖到了8点20分才进行。

　　这又是势均力敌的比赛，双方同样在1：1战平后进入了最终战。但第三局比赛光芒公会却出现了意外的失误，他们的法师居然在寒冰屏障这个保命并没在冷却的情况下被集火轰杀了！

　　原本平衡的局势立刻被打破，皇天的队员抓住机会，一举将对手拿下，成功以2：1的比分进入了四强！

　　由于前两轮比赛的时间都超出了预计，因此天使之翼和晨曦的比赛也拖延到了九点才进行。

　　“贫血战士，刚才那个法师好假！”卫烟儿看着台下光芒的位置说道，他们另四名队员也在不断埋怨那法师的低级失误。

　　张扬皱了皱眉，道：“说不定真是假赛呢！”

　　那样的失误真得不该出现在八强的队伍上，不得不让人怀疑是不是有假赛的嫌疑。

　　“战御会长——”雪千寻带着她的四名队员翩翩而来，“快要轮到你们上场了！咱们白玉城可就只剩下你们这支队伍了，一定要加油啊！”

　　“千寻姐姐放心，有本小姐带队，一定所向披靡，战无不胜、攻无不克……东方不败！”卫烟儿发起了出师表。

　　“小丫头，多看点书、少看些电视！”张扬伸手在卫烟儿的脸前晃了晃，然后对雪千寻道，“雪会长，你们的治疗如果也是神圣骑士的话，这谁胜谁负还真难料了！”

　　“哼哼，真是对不起啊！”水秀花香咬牙切齿地道。

　　雪千寻却是大度一笑，道：“能够拿到前八的排名，我们已经完成了既定的目标！接下来，就看你们的了！战御会长，虽然你们现在夺冠的呼声最高，但千万不要小看了炎黄公会，他们的实力绝对不弱！甚至，我都觉得他们可能故意导演出和我们势均力敌的场面，来故意误导别的出线队伍！”

　　“哦？”张扬心中一动，若是如此的话，这炎黄公会的老大还真是老奸巨滑，居然敢下这么大的一着棋！要知道能够进入八强的又有哪一支是弱队？这稍一不慎，说不定出局的就是他们！

　　“哼，咱们才不管上半区是谁出线呢，我们、统统打倒！”卫烟儿扬了扬拳头说道。

　　张扬大笑，道：“小丫头这话说得霸气，我喜欢！”

　　“傻御，警告你啊，别对烟儿有什么坏心眼！”韩莹雪立刻护犊道。

　　张扬叹了口气，无力地挥挥手，道：“放心，放心，我对贫胸萝莉从来都不敢兴趣！”

　　韩莹雪立刻一脸自恋之色，道：“原来，你喜欢的是姐姐啊！唉，没办法，谁叫本姑娘天香国色呢！”

　　“韩莹雪，别臭美啦！”卫烟儿第一个拆台。

　　众人说话之间，天使之翼和晨曦的第一场比赛也以晨曦的压倒性胜利而宣告结束。第二场比赛也紧接着进行，但这次天使之翼没能续写传奇，又是一场崩溃性的失败，以0：2的最终比分走远了。

　　因为时间有点晚了，大漠孤烟对阵璀璨星辰的比赛立刻紧接着进行。

　　双方队员纷纷登上展台，进入了比赛场地，张扬作为队长走到了展台的中央与对方的队长“鹰击长空”握手。

　　“战御，今天之后，我们璀璨星辰将取代大漠孤烟，成为中国区第一公会！”鹰击长空一边脸上笑意盈盈，一边低声对张扬说道，别人就只能看到他嘴巴皮子动了动，还以为他在说些久仰大名之类的客套话。

　　张扬心中一笑，所谓树大招风，不遭人妒是庸材，大漠孤烟现在俨然是中国区最强公会，自然成了众矢之地。他要真往心里去了，那得多累呢！

　　“那你们可要好好加油！”张扬收回了手，头也不回地走到自己的对战室。

　　“贫血战士，你是不是骂了他，怎么那家伙的脸色好难看呢！”卫烟儿格格格地笑。

　　张扬戴上游戏头盔，耸耸肩，道：“谁知道呢！”

　　五人纷纷登陆上线，没过一会他们就被传送进了虚拟竞技场，进入了开战前最后的五分钟准备时间。

　　璀璨星辰的五人组分别是——

　　鹰击长空，等级62，兽人男，战斗盗贼，生命值15780。

　　陨落辰伤，等级61，矮人男，盾甲战士，生命值19260。

　　凌乱的思绪，等级62，矮人男，神圣骑士，生命值14820。

　　紫萝，等级62，精灵女，敏锐盗贼，生命值14970。

　　红莲二式，等级61，人类男，冰霜法师，生命值14550。

　　“等下我们打得暴力一点！先集火他们的战士，逼他们的盗贼显形，然后我开舍我护盾，用雷霆重击和振荡波控制他们，再重装待发，重新来一波！20秒之内就搞定他们，行？”张扬看了看四女。

　　“好啊，越暴力本小姐越喜欢！”

　　“叮！大漠孤烟对阵璀璨星辰的比赛，将在10秒后正式开始！”

　　轰！

　　当空气墙撤消的时候，张扬五人并成帮地冲了出去。

　　双方的近战首先短兵接触。

　　张扬他们四个输出职业外加一头大白熊，都把攻击目标选定为对方的盾甲战士，立刻展开了猛攻！

　　集火盾甲战士，大漠孤烟的人疯了？

　　无论是璀璨星辰的选手，还是场外的观众、解说员，都是万分地不理解！

　　但是，别看盾甲战士皮厚血长，但被四人一熊五个强力输出集火，这血量照样如同尿崩一般，区区三四秒内就被打掉了一半！这还算好了，要是换成是其他职业早挂了好几遍了！

　　凌乱的思绪虽然竭力加血，但因为陨落辰伤身上挂着减少75%治疗的负面效果，这血量根本加不起来！陨落辰伤没办法，只好用战之士之怒解了孙馨玉的肾击，开启了盾墙，同时轰出了振荡波。

　　但因为卫烟儿、韩莹雪分站他的左右两边，张扬在他的正面，他的振荡波就只能轰中一人！而他，选择昏迷了张扬！

　　鹰击长空和紫萝从潜行中出来，一个偷袭昏迷了卫烟儿，一个用致盲术把水仙花开打进迷惑状态，全部集火攻击卫烟儿！

　　“你们可终于出来了！”张扬哈哈一笑，战士之怒开启，将牺牲技能丢到卫烟儿身上。同时，他撤步后退，打出了振荡波，将陨落辰伤、紫萝、鹰击长空三人同时打进了昏迷。

　　卫烟儿立刻以战士之怒解掉了昏迷状态，所有人集火鹰击长空！

　　“辰伤，快开‘舍我’护盾！”凌乱的思绪连忙吼道，要是鹰击长空被集火命中，那绝对就是个秒，根本不可能进行治疗！

　　“不行，我的战士之怒还在冷却，昏迷效果要3秒后结束！”陨落辰伤也在队伍中大叫。

　　“我开闪避！”鹰击长空作为璀璨星辰的会长，自然是个沉得住气的人，冷静地做出了应对。忽，他的身影一阵虚化，进入闪避状态，物理攻击只有25%的机率可以命中他！

　　这是盗贼的保命技能，可以在昏迷的状态下开启，就像战士的盾墙一样。

　　顿时，除了水仙花开的法术攻击外，张扬他们的物理攻击全部显示为未命中。

　　“改打紫萝！”

　　忽，紫萝也在同一时间开启了闪避。

　　“继续打她！”

　　目前，陨落辰伤还处于盾墙状态，两个盗贼则都开启了闪避，而对方的骑士和猎人则离得太远。但75%的未命中并不代表无敌，况且只要把血量打进20%，斩杀可是无法被格档、躲闪的！

　　四秒后，振荡波的昏迷效果结束，紫萝的血量只掉到了1万左右，这一方面是闪避的功劳，另一方面则是因为凌乱的思绪在不断地加血。

　　璀璨星辰立刻展开了反击！

　　张扬手一扬，把舍我护盾加在了众人头上。

　　双方都开启了保命大技能，场面顿时陷入了僵局！

　　但很快，陨落辰伤的盾墙持续时间结束了，张扬几人再度转移攻击目标，开始对陨落辰伤展开了围击！

　　鹰击长空和紫萝果断使用“消失”技能，欲再次“偷袭”控制住张扬他们两个、甚至三个输出职业，既能把殒落辰伤保下来，还能反守为攻！

　　“退！”

　　张扬指挥队伍行动，对方两个盗贼还在“闪避”状态，用雷霆重击未必能攻击到他们，从而让他们显现出来！但潜行有个缺点就是跑得慢，只要再拖上几秒，等那两人身上的闪避效果消失就行了！

　　退退退！

　　张扬心中默算时间，突然踏前一步，双脚踩下，雷霆重击发动！

　　啪！啪！

　　两道人影顿时被凭空打了出来，正是鹰击长空和紫萝！

　　“你、你是怎么会知道——”鹰击长空大惊失色，张扬这抓潜行贼的能力强得让人恐惧啊！

　　张扬心中一笑，他“以前”那些对手可都是玩了四五年的资深老贼，他都能够抓出来，又何况现在这些只玩了半年《神迹》的新贼！再说，要论抓潜行贼，孙馨玉比他更牛！

　　卫烟儿踏前一步，振荡波出手，一道冲击波涌过，鹰击长空和紫萝顿时又被打进了昏迷！

　　陨落辰伤不敢有丝毫懈怠，连忙把舍我护盾扔到了己方那两个盗贼的身上。他们两人都被打进了昏迷无法躲闪走位，保命技能又交待掉了，一旦被集火只有一个死字！

　　“打他们的战士！”张扬下达了新的命令。

　　众人立刻向陨落辰伤冲去。

　　舍我护盾的缺点就在于，丢在哪里就不能移动了！所以陨落辰伤不退反进，向着鹰击长空两人的方向跑去，他需要跑进护盾之内，让鹰击长空和紫萝在结束了昏迷状态后可以立刻进行输出！

　　雷霆重击！

　　张扬一脚踩过，陨落辰伤立刻陷入了减速状态！

　　大漠孤烟的火力顿时全部倾泄到陨落辰伤的身上！

　　即使坦克耐打，但陨落辰伤的装备还没有好到可以承受张扬他们的超强火力！他的盾墙已经交待了出去，身上又带着毁灭打击的负面效果，那血量根本就加不起来。

　　仅仅六七秒的时间，他就成了第一个出局的选手！

　　鹰击长空、紫萝立刻杀了回来！张扬也交待掉了“舍我”技能，他们仍然有赢的希望！

　　张扬不禁一笑，以重装待发重置所有技能的冷却，又是一个振荡波出手，把奔过来的鹰击长空、紫萝再度晕掉！

　　鹰击长空和紫萝都有种泪流满面的感觉，短短30秒的时间内，他们都已经被昏迷了三次了！这也太憋屈了！他们可是暗影中的舞者，只有他们偷袭别人的份，可现在都被晕了三回了！

　　悲剧啊！

　　这一回，失去了任何保命技能，等待璀璨星辰的就只有失败的命运！

　　1：0，大漠孤烟先下一城！


第两百七十九章 假赛？

　　第二场比赛在五分钟后继续进行！

　　还没有从上一场比赛的打击中恢复过来，璀璨星辰这一次的发挥完全失常，只是象征性地抵抗一下就缴枪了。

　　2：0，大漠孤烟横扫对手，成为最后一支进入四强的队伍！

　　“贫血战士，你现在67级，本小姐64级！等我们拿到冠军加3级，本小姐得个MVP再加1级，不就68级超过你了！”卫烟儿满脸欢笑，能够打击到张扬，对于她来说是一件非常开心的事。

　　“傻丫头，这要让你的小学数学老师知道了，他肯定会脸红得去撞墙！”张扬叹了口气。

　　围在餐桌上的其他人都是轻笑起来。

　　卫烟儿咬了一会手指后，道：“哼哼哼，人家刚才是在卖萌，不行吗？”

　　“咦，你们看——”韩胖子指了指餐厅的一个角落，刘威正和一个体型高大的青年坐在了一起，两人神态之间甚是亲密，难免让韩胖子怀疑其中是不是有基情。

　　那身材高大的青年也不是别人，正是张扬上一世的中国区第一坦一剑倾城！

　　这两人怎么混到一起了？上一世这两人半毛线的关系也没有啊！

　　“胖哥怎么了，这两人有不可告人的内幕？”嘴巴大的人必然八卦心十足，梦不回立刻露出了好奇的表情。

　　韩胖子胡诌乱扯的能力可丝毫不在梦不回之下，立刻编造出了一段刘威与一剑倾城突破世俗偏见、基情四射的菊花之情，听得梦不回两条眉毛像是蚯蚓般地扭来扭去，引得众人惊呼奇迹。

　　难道，刘威没有收买到大漠孤烟，把主意动到了皇天身上？

　　张扬在心中不断猜测，可是，上一世刘威收购到的公会应该是兰海公会……难道，因为他的重生扇起的小翅膀，又一次改变了“历史”？可是，一剑倾城又怎么会答应刘威呢？

　　要知道，一剑倾城可是日后中国区S级联赛的标志性人物，各种广告代言加起来，他的年收入超过了4亿！而且，据说他还是天海电子的少东，又何必与刘威合作呢？

　　张扬突然有些明白了，拿出手机上网，查询天海电子的信息。当看到天海电子的情况后，他也证实了心中的想法！

　　他对于一剑倾城、对于天海电子的了解，其实是来自于五年之“后”的！目前，天海电子还只是一家规模不足五千万的中小型公司，而且，这一世因为张扬的作弊重生，一路拿下了所有副本的首通，使得中国区其他公会在他面前无不黯淡失色！

　　在上一世，副本首通的竞争远要比现在激烈，皇天就是在这样的激烈竞争中杀出了重围，隐隐然有独大之势！另外，上一世中国区第一块领地是落在了皇天、也就是一剑倾城的手里！

　　上一世的一剑倾城远远比现在的一剑倾城底气足、霸气！就像现在的张扬，手握雷雨堡、小卖部，即使与刘威没有上一世的恩怨，会与他合作吗？

　　答案显然是否定的！

　　若是没有张扬的出现，刘威的第一目标肯定是皇天，但上一世的一剑倾城有说“不”的底气，然而这一次……

　　张扬不由地感慨，这两人的联合居然是他硬生生搓合到一起的！

　　刘威有钱、一剑倾城有领导能力，这两人的联合，不知道会产生什么化学作用，又会对中国区的势力格局产生怎样的影响！

　　不过，张扬用力捏了捏拳头，凡是和刘威沾到边的，那就不好意思了，一律当作敌人来处理！

　　刘威也看到了张扬他们，这外表斯文俊朗的青年对着张扬用右手做了个用手枪射击的姿势，眼神中闪过一道阴毒，如同一条欲择人而噬的毒蛇，让人情不自禁地心中一寒！

　　这才是张扬印像中的刘威，嚣张、傲慢、阴毒如蛇！

　　“操，这小白脸太嚣张了！”韩胖子大怒，捋了捋袖子，大有拔拳相向的冲动。

　　“胖子，坐下！”张扬淡淡说道，迎向刘威挑衅的目光，缓缓伸出右手，然后缩起了其他四根手指，只一根中指还竖着！

　　“嘻嘻！”卫烟儿看得好玩，也学着张扬的样，对刘威竖起了中指。

　　“哈哈哈！”其他人有样学样，纷纷对着刘威竖起了中指，就连孙馨玉也没有例外。

　　他们这一桌这说是美女云集，餐厅中一直有其他客人在偷瞄韩莹雪几女，见到这些美女做出这种不雅的动作，都是一呆！但有些人却觉得好玩，也跟着竖起了中指，指向了美女们所指的方向。

　　人，有很大的从众心理，看到身边一个个人都竖起了中指，顿时觉得自己不这么做好像有点不合群，成了众矢之地，于是也跟着竖起了中指。

　　一时之间，餐厅中数百人都停下了吃喝，齐刷刷地用中指指着刘威。

　　刘威这下子可真体会到了什么叫千夫所旨、无疾而终！他的脸色好看之极，一会红一会白，恨不得挖个地洞把自己埋起来！

　　张扬也没有想到随意一个动作，在几女的带动下居然会产生如此效果，他愣了一下，不由地笑了起来。

　　“哈哈哈”，韩莹雪等人也捂着肚子大笑，都觉得这实在是太搞了。

　　笑声能够感染人，餐厅中顿时笑成了一片。

　　刘威的脸已经成了猪肝色，猛地哼哼两声，对着张扬露出一道阴毒的神色，几乎是用逃地出了餐厅，这不禁让众人再一次地轰笑起来。

　　28号晚，半决赛的第一场比赛由炎黄对阵皇天！

　　能够打到半决赛，双方的实力已是无限接近，往往就是某一名队员发生一个微小的失误，被对方抓住后，不断地把优势积累起来，最终成了胜负手！

　　1：1，两场比赛结束后，双方打平，进入了第三场最关键的决胜局！

　　然而，本以为这应该是更加精彩纷呈的一场比赛，却因为炎黄公会一名盗贼的致命失误而戛然而止！他原本应该用致盲术迷惑了对方的治疗，让本队打出绝杀，却莫名其妙地丢偏了！

　　要知道，技能在发动的时候只要用意识锁定目标，那是绝无可能出现误差！

　　底下的观众顿时嘘声一片，纷纷大叫假赛。但无论是假赛也好、低级失误也好，炎黄公会还是遗憾地以1：2输给了皇天公会，止步于四强！

　　九点，另一场半决赛由大漠孤烟一队对阵晨曦。

　　晨曦是进入32强的队伍中，唯一一支使用双治疗的队伍，不但续航能力超强，而且治疗能力强大！在两个治疗职业的全力补给下，很少有团队可以集火迅速轰掉杀他们中的一个！

　　而只要时间拖得一久，他们双治疗的续航能力就完全凸显出来，可以硬生生拖垮敌人！

　　然而，双治疗阵容遇到了张扬他们，那就完全悲剧了！

　　张扬的毁灭打击减75%的治疗效果，等于把他们两大治疗压缩成了一个！况且，孙馨玉三女再加上一个额外的大白熊都是强力到恐怖的输出，就算没有张扬的毁灭打击起作用，两个治疗要加起她们三人一熊的集火都绝无可能，更何况这两个加一起来了？

　　2：0！

　　不费吹力之力，晨曦这支不知让多少队伍头痛的双治疗队被张扬他们摧枯拉朽地横扫，一丁点反抗的机会也没有！

　　绝对的统治力！

　　大漠孤烟一队昂首挺进决赛，将在明天晚上与一剑倾城争夺最终的冠军归属。

　　“叮东！”

　　门铃声响起，张扬走过去开门，只见在走道上站着的，居然是光芒的会长剑之芒和炎黄的会长青衫公子！他微微一愣，才道：“原来是两位会长，请、请！”

　　他将两人让进了房间。

　　现在这客房里只有他一个人，韩胖子先前在观看比赛的时候搭上了一个辣妹，两人出去幽会了。

　　“没想到，你们两个还是好朋友！”张扬给两人各冲了一杯咖啡，有点意外地道。

　　剑之芒摇摇头，道：“我虽然久闻青衫会长的大名，但之前可从来没有和他见过面！”

　　青衫公子也说道两人之前从来没有见过。

　　张扬不禁奇怪了，道：“那你们俩怎么会一起来我这里的？”

　　剑之芒的脸上闪过一丝怒容，道：“也许战御会长要说我输不起，但昨天我们最后一场败给皇天的比赛，充满了疑点！温特思根本无法解释他是怎么会出现失误的！”

　　温特思就是昨天他们与皇天第三场比赛发生低级失误的法师，因为他的失误葬送了光芒公会进入四强的希望。

　　青衫公子也道：“孤枫叶的失误也是莫名其妙！联想到光芒的情况，我不禁想，怎么别的时候不出错，偏偏就在遇上皇天的时候出错呢？”

　　剑之芒接着道：“我特意问过其他人，温特思前几天鬼鬼祟祟的，不知道跟谁有过接触！”

　　“孤枫叶今天早上有两个小时是与一个陌生人一起，我不知道他们谈了什么，但是，我有十足的理由怀疑，孤枫叶和温特思都被人收买了，让他们在比赛最关键的时候放水！”

　　“我也是这么认为的！”剑之芒用力点了点头，“我们已经败了，再去争辩这些只会让别人以为我们输不起！但我们绝不能容忍皇天公会以这种卑鄙的方式上位！战御会长，你们大漠孤烟的实力绝对胜过皇天，所以更要小心有人玩阴的！”


第两百八十章 小伎俩

　　剑之芒和青衫公子走了，张扬却陷入了沉思中。

　　他虽然与一剑倾城接触不多，却相信那个自视甚高的男人不会做出如此下作的事情！

　　刘威！

　　对！张扬猛地眼睛一亮，相比于一剑倾城，刘威才更像这一切的幕后黑手！也只有以他的财力才能开出足够的价码让光芒和炎黄的两大重臣变节！

　　而且，这种卑鄙的作风也符合刘威的性格，上一世的兰海就是被他挖光了人材，徒留下了一个空壳子，最终以《神话》公会取而代之！

　　不过，刘威想收买自己的五人队？

　　韩莹雪和卫烟儿虽然是财迷，却有着自己坚守的底线，事实上，刘威真要收买这两个亿万级别的财迷，绝对会赔得倾家荡产！因为，人家有几十亿、上百亿的资产，你总不能想用几百万就摆平吧？

　　孙馨玉？去收买她不是找死吗！

　　水仙花开？这姑娘虽然不是大富出身，也没有一个当官的老爹，但跟着张扬混，每个月除了固定10万的月薪外，还有卖装备得到的巨额分红，一年弄个几百万绝不成问题！只要不是脑子出了问题，她绝不会短视到为一丁点的利益而心动！

　　再说了，她也不是那种忘恩负义的人！

　　那，刘威只能来收买自己了！哦，他已经收买过了，而且刘威第一个想要收买的就是张扬，可惜早就被张扬拒绝了！

　　张扬认认真真地想了一遍，确认他的小队固若金汤，绝无可能被刘威渗透！

　　“叮东！”

　　门铃又响了起来。

　　剑之芒和青衫公子还有事？张扬走过去开门，但在门口站着的，却是一个推着餐车的女服务员，他不由地皱眉，道：“送错了吧，我没点餐！”

　　那女服务员拿起一张纸看了看，不由地露出歉然的笑容，连忙道：“真对不起，打扰您了！”

　　“没事！”张扬退后一步，正要关门，却见那女服务员手上拿着一只喷雾瓶，一股子古怪的气味立刻刺入了他的鼻腔，“你——”张扬刚说了一个字，就觉得天旋地转，脚下一软，啪地就斜靠着房门软倒下来，意识也在之后变得一片模糊。

　　嘭！

　　也不知道过了多久，只听一声重响传来，接着就是一阵嘈杂声，张扬缓缓醒来，只房中灯光大亮，他正躺在房间里的大床上，而周围则站着七八个穿着制服的警察！

　　这……是什么情况！

　　“卖淫嫖娼，抓起来！”一个警察带着浓重的尚海口音说道。

　　两名警察立刻拿着手铐走了过来，就要把张扬给铐起来！

　　嫖娼？

　　张扬眼睛一扫，发现在床的左边，还有一个身上只裹着一条被单的长发女郎，披头盖脸的也看不清长相！一瞬间，他明白过来，这是刘威的阴招！

　　嫖娼也不是什么大罪，也就罚点款，在局子里关上几天！

　　而这就是刘威希望的！

　　明天就是剑指苍天的决赛，只要张扬关进警局，那么缺少他这个主力干将的大漠孤烟就要面临着4VS5的局面，失败那绝对是板上定钉的事情！

　　错抓也好、冤枉也罢，那都是以后的事情！

　　刘家的老底子在林海市，在那里刘威几乎可以一手遮天！在尚海市，他虽然那么大的能耐，但要疏通关系，让张扬在局子里待上个几天那还是可以轻易做到的！

　　张扬刚想爬起来，却听一个警察道：“还想反抗？”滋地一下，张扬就被电棍给电得全身酥麻，他本就迷药效果未退，顿时再无动弹的能力。

　　几个警察将张扬半扶半拖，从酒店里带了出来，上了警车，一路呜啦呜啦地扬长而去。

　　到了警局，他们就把张扬往牢房里一关就不管了。

　　怎么办？

　　张扬的眉头皱了起来！喊冤？人家明显就是刘威叫来的，哪里会理他！

　　至于手机……他身上只穿了一条内裤，裹了一条被单就被带了出去！而显然，那些警察是绝对不会给他打电话的机会！

　　该死！该死！

　　现在看来，被胖子勾搭上的辣妹也是刘威安排的，目的就是要让张扬单独留在房间里！他即使再小心也没有用，刘威可以用一晚上的时间来设计他！

　　这不是杀人，要做得天衣无缝！只是要把张扬弄进警局关上一天，这太简单了！

　　在张扬的冥思苦想中，一晚上很快过去，然后是早上、中午、下午，直到四五点多的时候，一个换班的警察走进了牢房，张扬的眼睛猛然亮了起来。

　　……

　　剑指苍天决赛的展厅前。

　　“咦，那个傻御上哪去了，怎么到现在还不见人！”韩莹雪连连跺脚，决赛只有半小时就要进行了，可张扬却是不见了！

　　“扬子还没有回来吗？”韩胖子气喘吁吁地跑了过来。

　　“猥琐胖你不是和傻御住一起的，怎么会不知道他上哪去了？”韩莹雪对着韩胖子质问他。

　　胖子脸色一红，道：“没办法，胖哥的魅力太大了，昨天晚上被一个辣妹看上，结果就折腾了一晚上！今天早上胖哥回到房间就没有看到扬子，难道……那家伙羡慕胖哥的艳福，也跑出去找美媚了？嘿，还真是会折腾，这都一天一夜了！”

　　“胖子，你就是狗嘴里吐不出象牙来，会长才不是这样的人呢！”水仙花开立刻为张扬申辩道。

　　“哈哈，水仙美媚难道也喜欢我家扬子！要不要胖哥给你做做媒人？”韩胖子又开始口花花了。

　　“不对劲啊！傻御再怎么傻，也不会挑在这时候玩失踪，这可怎么办，马上就要开始决赛了！”韩莹雪急得团团转。

　　孙馨玉虽然没有说话，但柳眉却是微微皱了起来，透着一丝疑惑和一丝关切。

　　“在酒店会出什么事呢？”梦不回抓抓脑袋。

　　“扬子没带手机，我刚才看过了，他换洗的衣服都在，真是奇怪了，好像他睡觉睡到一半被人掳走了似的，床褥还很凌乱！”韩胖子的脸色也凝重起来，虽然他相信以张扬的身手不太可能发生什么意外。

　　“大漠孤烟的各位，决赛还有二十分钟就要开始了，请你们尽快进场做好准备！”一名组委会的工作人员走了过来。

　　“知道了！”韩莹雪答应一声，柳眉更皱。

　　“算啦，贫血战士不在，我们就四朵金花战天下，让他们尝尝我们娘子军的厉害！”卫烟儿倒是丝毫不怵。

　　“咦，这不是韩小姐、卫小姐几位吗？”刘威的身影突然闪了出来，脸上露出一抹阴笑，道，“怎么没见你们的会长？唉，这什么人哟，怎么在这时候玩失踪呢？”

　　“小白脸，你乱七八糟说什么呢！”韩胖子怒哼道。

　　“没什么，就是提醒一下几位，啊，还有……19分12秒就要开始决赛了！哈哈，我就不打扰了，等赶紧去找位子看比赛，各位，告辞啦！”刘威哈哈大笑，走进了展厅之内。

　　“讨厌的家伙！”卫烟儿啐了一口。

　　“我们先进去吧！”

　　“请问，你们中谁是孙馨玉孙警官？”众人正要进展厅，却见一个穿着制服的男警察跑了过来，满头都是大汗。

　　孙馨玉踏前一步，道：“我！”

　　那警察看到孙馨玉的绝丽，不由地露出一抹惊艳，愣了一下，才掏出手机，道：“我是张扬的大学同学，哦，就是战御，他现在被关我们局里，这是他要对你们说的话，你开一下录音。他原本想给你们打电话的，但又不记得你们的手机号，打到酒店转到你们的房间又没有人在！”

　　“你们局里？”

　　“扬子怎么被抓了？”

　　“傻御犯什么事了？”

　　“老大怎么会在警察局的？”

　　众人顿时七嘴八舌地问了起来。

　　孙馨玉却是打开了手机的录音，张扬的声音立刻传了出来：“冰块，快打电话把我弄出去！刘威那浑蛋设计害我，昨天晚上把我弄晕了，居然让警察抓我，说我嫖娼！详细情况等我出来再说，给你手机的人是我大学同学，叫赵晓松，我被关在哪个警局你问他就知道了！”

　　“妈的，是那个小白脸搞得鬼！”

　　“怪不得刚才他的模样那么得意，原来是早就知道了！”

　　“太不要脸了！”

　　“真卑鄙！”

　　“孙姐，你在尚海有什么关系吗？要不，还是让梦不回活动一下吧，他不是吹牛说他爸比李刚还牛吗？”梦幻甜心说道。

　　“靠，我爸真比李刚厉害！”梦不回立刻跳了起来，他老爸好歹也是副省级的干部，可比李刚要牛叉多了！他也顾不得斗气，忙向赵晓松道，“你们那警局是哪一片的？”

　　孙馨玉却已经掏出了自己的手机，开始打起了电话。

　　“东明路派出所！”赵晓松连忙说道。

　　电话接通后，孙馨玉走到一边说起了话来，没过半分钟她就走了回来，脸上表情不变，好像什么事也没有发生过。而梦不回则是叔叔伯伯地一阵寒喧，说了好一通后才挂断了电话。

　　“从东明路过来要多久？”众人都看向赵晓松。

　　“如果不堵路的话，最少20分钟！”赵晓松立刻回答道。

　　“那傻御就算现在放出来，也赶不上第一场了！”韩莹雪想了想，道，“我们先打第一场，尽量把时间拖得长一点，让傻御赶得上下一场！”

　　“嗯！”


第两百八十一章 我来了！

　　七点半，剑指苍天决赛第一场比赛开始！

　　看着大漠孤烟仅有四人上了展台，在座的观众顿时发出一片不解的惊咦声！什么情况，在这么关键的时候，大漠孤烟的队长居然没来？昨天夜生活太销魂，脚软了？

　　大赛规定，比赛只能由报名时的五人参加，要是因为突发事情导致缺人，那么也一切后果自负！

　　所以，第一场比赛就由缺少张扬的大漠孤烟四人队迎战皇天的五人队！

　　台下观众嘘声四起！

　　从四强战开始，凡是跟皇天交手的队伍都会出现莫名其妙的状况！四强战时，光芒的法师犯二；半决赛时，炎黄的盗贼发傻；现在好了，干脆有人缺席了！

　　靠，这比赛还能再假点吗？

　　尽管韩莹雪四女发挥出了120%的实力，但四打五本就劣势，况且，一剑倾城是上一世中国区的第一坦，那实力绝对不是吹出来的！牺牲、舍我护盾的保护，振荡波、雷霆重击的控制，再加上出色的战术指挥，少了张扬这个主力核心，红粉队还是吃到了开赛以来的首场败迹！

　　“气死本姑娘了！”韩莹雪挤了挤浑圆挺傲的酥胸，把媚眼乱瞪。

　　“贫血战士怎么还没到！”卫烟儿也不再逞能了！刚才那一场惨败让大家清楚地了解一个强力的盾甲战士在团队起到的重要作用，虽然没有很高的伤害，但对于团队辅助作用却是其他职业无法代替的！

　　“糟了，第二场比赛还有十分钟就要开始……”水仙花开满脸焦急。

　　她们不是不能接受失败，但败在这种阴谋诡计上，却没一个甘心！

　　孙馨玉一声不吭，却掏出手机，众女只听到“切断电源”、“一切由我负责”几个词，她们不禁面面相觑，这平时一直没有存在感的女人真得有那么大的能量吗？

　　要知道，这可是尚海市啊！国际化金融大都市，要切断一个大酒店的供电需要何等的势力？

　　台下，刘威的嘴角露出一抹得意之色。

　　匹夫斗勇！

　　而上等人，只需要一个聪明的脑子！张扬他们打得再好有什么用，只要他随便施个计策，这不就把他们整下去了！这仅仅只是一个开始，既然张扬那家伙不识抬举，就一点点地收拾他！先从大漠孤烟的内部挖人，掏空了他们的中坚力量，张扬就是一光杆司令！

　　在网游中，个人能起到什么作用？给你一套黄金器，你就能打得过千千万万的玩家？

　　拿下剑指苍天的冠军后，皇天势必声名大振，而有一剑倾城的领导，再加上他的布局，皇天成为中国区最强公会指日可待！到时候，皇天的骨干也应该被他拉笼得差不多了，再把一剑倾城踢走，就可以谱写出他刘威的神话！

　　不错，就是神话！以后，他的公会就叫神话吧！

　　“请各位选手上线进入游戏，第二场比赛马上就要开始了！”主持人刘婉菲的声音响了起来。

　　胜利，在望了！刘威脸上的笑容更浓了！

　　啪！啪！啪！

　　展示厅中的灯突然一下子全部熄灭，顿时，无数女子的尖叫声此起彼伏。但惊惶也只是一瞬间的事情，众人纷纷取出手机照明，虽然不能和真正的灯比，却好歹也不再是睁眼若盲。

　　“怎么停电了！”

　　“这么大的酒店，怎么会没有备用发电机的？”

　　“停电好啊，正好玩摸摸黑！”

　　“啊，色狼！”

　　“刚才就是他摸了我的屁股！”

　　“打他！”

　　那位仁兄顿时被揍了个半死！

　　“大家请别惊慌，酒店方面正在排查故障，很快就会恢复供电！”酒店的安保人员立刻大声吼道。

　　刘威不由地一呆，在他的计划中可没有停电这个意外的情况！但……停电就停电吧，反正张扬那小子还在牢房里待着，也耽误不了多少时间！

　　“孙姐，你好厉害，怎么说停电就能停电的？”卫烟儿一脸崇拜地看着孙馨玉，这姐们太能耐了，不佩服不行！

　　孙馨玉只是对着小丫头露出一抹浅浅的笑容。

　　原本，以为酒店有备用发电机，这停电状况会很马上过去，但直过了十分钟还是看不到有灯光闪起的希望，观众们都是起噪了。

　　这时候，孙馨玉的手机却是响了起来，她接听之后，道：“让他们供电吧！”

　　啪！啪！啪！

　　无数盏灯光亮起，展厅中立刻变得灯火通明。

　　刘婉菲扭着滚圆的臀部走到展台中间，但明眼人居然发现她嘴角边有疑似牛奶的白色液体，而问题是，她的桌子上只有红酒、可没有牛奶啊！

　　一时之间，无数道杀人似的目光盯在了主持台上两个道貌岸然的游戏官方负责人的脸上。

　　“好了，供电恢复了正常，那么由大漠孤烟一队对战皇天的第二场比赛立刻进行——”

　　“等等！”张扬的声音突然响了起来，他大步走上了展台，“真是不好意思，睡过头了！”

　　哗！

　　台下顿时响起了一片欢呼和鼓掌声！一边倒的比赛谁喜欢看，只有强强对决才能让人看得热血贲张、激情四射！

　　“呵呵，战御会长真是来得太及时了！你们小队已经输了一场，已经退到了悬崖边上，没有退路了！”刘婉菲用手一指韩莹雪她们的位置，道，“战御会长，请做好准备，比赛立刻就要进行了！”

　　刘威不由地瞪大了眼睛！

　　这是怎么回事？不是关照了他们，要把张扬关上24小时的吗？这点小事也办不好？

　　“刘威吗？”

　　就在刘威百思不得其解的时候，两名穿着公安制服的警察却来到了他的身边，并向他出示了一下证件。刘威的两名保镖立刻站了起来，一副“你敢动一下我们主子试试”的表情。

　　刘威连忙伸手摆摆，示意那两个保镖不要轻举枉动！这里是尚海不是林海，他可耀武扬威不起来！他平静地道：“我是刘威，两位警官有什么事吗？”

　　“我们怀疑你和一起杀人案有关，请跟我们回一趟警局！”一名警察掏出了手铐，在刘威的面前晃了下，“请配合我们的工作！”

　　如果先前的停电、张扬的出现，刘威还能当是意外的话，那么这时候他怎么也反应到不对劲了！

　　他不由地心中一惊！

　　释放张扬，这是小事，只要稍有点关系就能做到！但要把一个酒店的供电切断，并长达十几分钟，这就需要巨大的能量了！张扬的身后，居然有那么恐怖的背景吗？

　　民不与官斗，况且强龙还不压地头蛇！刘威按下心中种种猜测，朝着张扬的方向看了一眼，老老实实地举起了双手。

　　……

　　“贫血战士，你可回来了！”卫烟儿拍拍扁扁的胸部，“可把我们想死了！”

　　“没想到啊，小丫头你居然还暗恋哥！”张扬哈哈大笑，一边将游戏头盔戴上。

　　“哼，不识好人心，早知道应该咒你永远关起来！”

　　五人纷纷上线，立刻又被传送到了虚拟竞技场中。

　　“这次，我们要狠狠地把他们收拾回来！”卫烟儿捏着小拳头恨恨地道。

　　“嗯！”水仙花开连连点头。

　　张扬看了对方的阵容一眼，道：“我搞定一剑倾城，其他的就交给你们了！”

　　“行！”

　　皇天的五人阵容为——

　　一剑倾城，等级63，人类男，盾甲战士，生命值19120。

　　血如花，等级63，精灵男，刺杀盗贼，生命值15780。

　　爆炎飞火，等级62，人类男，火焰法师，生命值15420。

　　一剑销魂，等级62，人类男，圣洁牧师，生命值16390。

　　辣手毒王，等级62，矮人男，射击猎人，生命值16740。

　　“叮！大漠孤烟一队对阵皇天的比赛将在10秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　空气墙消失，双方队员立刻冲了出去。张扬跟在大白熊的身后，在接近一剑倾城10米时，大白熊立刻一个野蛮冲撞把一剑倾城打进了昏迷。

　　张扬并没有立刻发动冲锋，道：“你们跟一剑倾城尽量保持10米的距离，不要让他有冲锋的机会！”

　　大白熊丝毫没有恋战，在张扬的操控下，向对方的治疗一剑销魂冲了过去。

　　一秒后，张扬刷地一个冲锋撞上了一剑倾城，再度将对方打进了昏迷！

　　他切到一剑倾城的身后，战剑挥起。

　　-897！

　　一剑倾城的头上立刻飘起了伤害数字，张扬的怒气值也从12点上涨到了30点。

　　又是一秒，一剑倾城从昏迷中醒来，他知道盾甲战士只有在团队配合中才能发挥出最大的优势，所以他果断地没有理睬张扬，而是向卫烟儿的方向奔去。

　　雷霆重击！

　　一剑倾城的头上飘起了一个“-0”的数字，但减速效果却是结结实实地吃到了！

　　他步履蹒跚地挪了几步，终不得不放弃这个愚蠢的念头，猛地一个大回身，要与张扬放对一战！可他转过身的时候，却根本没有发现张扬的影子，他连忙又转过了身来，顿时气歪了鼻子！

　　原来，张扬已然远遁，冲到了辣手毒王的身边，一记振荡波轰出，把猎人打进了昏迷！

　　张扬才仿佛是刺客，一击出手后，横剑在辣手毒身上削出一记“-2183”的伤害后，又向被孙馨玉抓出来的血如花冲了过去，形成了围攻之势！

　　一剑倾城拖着两条如灌重铅的腿缓步向己方人员走去，一咬牙，把舍我护盾交待了出来，加在血如花的身上！

　　由于舍我护盾不能移动的缺点，需要配合控制技能才能发挥出最大的功效，像现在这么用，就只是起到保命的作用！最佳的情况，就是利用盗贼的超强控制把对方在护盾内强控十秒，这时候，己方人员可以进行最大的输出，而对方的攻击打过来却要受到90%的减免！

　　“集火一剑倾城！”张扬平静地说道。对方另四人已经全部跑进了舍我护盾内，没有攻击的意义！

　　一剑倾城终于有机会冲锋了，他撞昏了跑在最前面的卫烟儿后，果断开启了盾墙！

　　炎爆飞火和辣手毒王都是远程职业，站在护盾内依然可以攻击，顿时将攻击目标放到了卫烟儿的身上。

　　“退！”

　　一秒的冲锋昏迷立刻过去，大漠孤烟小队向后疾退，把与舍我护盾内皇天众的距离拉到了30米之外，超出了任何一个人的极限攻击距离。

　　第一轮交火过后，一剑倾城交待掉了盾墙、舍我两个大技能，而张扬他们却一个大技能都没有动！

　　十秒后，舍我护盾消失、盾墙的持续时间也宣告结束！

　　“先别上，让冲锋、振荡波的冷却也完成了！”张扬微微一笑。

　　“贫血战士，你可真坏！”

　　皇天五人也没有急着发起攻击，血如花更是手一扬，以消失技能强行进入潜行状态。

　　孙馨玉轻哼一声，也是一个消失同样进入了潜行。

　　十几秒后，张扬的冲锋技能已是冷却完毕，振荡波也差不多了，便道：“上！”

　　第二波交火立刻展开。

　　可怜的一剑倾城再度被大白熊、张扬先后冲锋昏迷，等他醒过来的时候，迎接他的则是振荡波再度强控4秒！他立刻以战士之怒解掉了振荡波的昏迷，把牺牲技能丢在了被集火的爆炎飞火身上。

　　张扬双脚一踩，打出一记雷霆重击后，就抛下一剑倾城不管了！对方的大技能已经全部交待出来了，只要别让他靠近人打出震荡波和雷霆重击，就真正是个废人了！

　　大漠孤烟的火力集中到辣手毒王身上，张扬开启了舍我护盾，孙馨玉强控猎人，瞬间轰杀掉了对方一个火力点！回过头来攻击爆炎飞火，迫得他交待掉了“冰箱”，这时候血如花偷袭韩莹雪，却被孙馨玉一个致盲化解了危机。

　　局面倒过来了，变成了大漠孤烟五个打皇天四个！

　　血如花挂掉。

　　爆炎飞火挂掉。

　　一剑销魂挂掉。

　　一剑倾城叹了口气，自动认输离出了竞技场。

　　比分变成了1：1，双方进入决胜局！


第两百八十二章 我们是冠军

　　小作休息后，决定冠军归属的最后一场比赛也开始了！

　　“直接上！用最暴力的攻击碾压他们！”张扬举着战剑说到！

　　双方逼近、开打！

　　短兵相接，双方都把舍我护盾、盾墙给交待掉了。但张扬重装待发之后，又开启了一次舍我护盾，把皇天方盗贼、法师的闪避、寒冰屏障都给逼了出来！

　　大漠孤烟的火力原本就强于对方，等他们把保命技能全部用掉后，随便集火哪个、哪个就得倒！

　　摧枯拉朽、势如破竹！

　　比攻击力，大漠孤烟一方占优。比防御能力，张扬有重装待发，能够使用两次舍我和牺牲技能！论个人实力，孙馨玉是未来的十大贼皇之首、水仙花开是十大法神之一，张扬更是拥有超前游戏五年的操作、意识！

　　勉强支撑了一分钟，皇天的最后一名队员也倒在了卫烟儿的大板斧下！

　　2：1！

　　大漠孤烟实现了逆转！

　　“恭喜大漠孤烟，实现了大逆转，获得了本次剑指苍天大赛的冠军！”刘婉菲热烈地鼓起掌来。

　　台下的观众也纷纷喝彩拍手。一来，大漠孤烟确实要比皇天的人气高，二来嘛，前面皇天晋级的比赛显得太假，让观众们都有种他们作弊了的感觉，内心难免就有了偏向。

　　张扬五人摘掉了游戏头盔，都是欢呼起来。韩胖子他们也冲上台来，与张扬他们搂成了一团。当然，都是男的搂男的，女的搂女的。

　　刘婉菲又说了一通废话后，道：“现在，开始颁发奖品！首先，是打进八强的四支队伍，下面先请光芒的五名队员上台领取你们的奖励！”

　　光芒的五人排成队走上展台，逐一领取他们的奖品。

　　在展台的正中央，摆着一个抽奖台，只要按下按钮，背后大屏幕的轮盘就会转动，旋转十秒后停下来，然后显示出抽得的装备名称及属性。

　　光芒公会的人都比较倒霉，没一个撞到那10%的大奖机率，得到的全部是青铜器。不过，像光芒这样的强会也不会把白银器放在眼里，抽不到就抽不到，也不会太在意。

　　之后，一怒红颜、天使之翼、璀璨星辰三队的成员也一一上台抽奖，其中一怒红颜的美媚们运气暴棚，居然有三名成员抽到了白银器，把这帮美媚乐得不轻。

　　八强之后，就是四强的两支队伍炎黄和晨曦上台抽奖。

　　其中，炎黄的会长青衫公子和晨曦的沙丁鱼撞了大运，抽到了黄金器，都是60级的极品武器，乐得两人开心不已。

　　然后，就是亚军皇天队上台抽奖。

　　“天灵灵、地灵灵，太上老君如律令，保佑这些臭家伙全部抽到黑铁器！”卫烟儿在一边画起了圈圈。

　　“小丫头，亚军最低也能抽到黄金器！”张扬说道。

　　“知道，所以才要咒他们！”卫烟儿给了他一个白眼。

　　皇天前面四人摸到的都是黄金器，但最后轮到一剑倾城抽奖时，居然被他撞到了一件紫金器，立刻在大屏幕上显示出装备的属性来！

　　【无尽渴望之戒】（紫金器，戒指）

　　体力：+202

　　力量：+58

　　装备：受到攻击时吸收116点伤害。

　　使用：将承受的伤害全部转变成生命值，持续2秒。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：80

　　太强大了！

　　看到大屏幕上的装备属性，所有观众都是倒抽了口冷气！乖乖，这就是紫金器啊，太强大了！

　　一剑倾城也没有想到自己会抽到紫金器，顿时哈哈大笑起来，还向着张扬的方向做了一个挑衅的动作。

　　“哇呀呀，气死本小姐了！”卫烟儿直捋袖子。

　　“小丫头你是不是咒错了，怎么反帮他们拿了个紫金器！”张扬不由地笑道。

　　“最后终于轮到冠军队了，让我们用热烈的掌声，欢迎大漠孤烟的队员上台！”刘婉菲抖着她的肉弹走到张扬他们边上，给了张扬他们一人一个热烈的拥抱。

　　“弹性很好吧？”韩莹雪气哼哼地看着露出回味之色的张扬。

　　不愧是以肉弹成名天下的性感女神，那两座山峰又圆又大，弹性绝对没话说！张扬淡淡一笑，低声道：“别吃醋，我相信你的比她的弹性更好！”

　　韩莹雪顿时娇靥羞红，败下阵来。

　　抽奖开始，卫烟儿性急，第一个抢了上去。

　　大轮盘一番转动后，最终的奖品也终于水落石出！

　　【银狼面罩】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+806

　　力量：+540

　　敏捷：+240

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　需要等级：80

　　冠军队可是有30%的机率抽到紫金器，小丫头运气不错！

　　接下来，水仙花开第二个走上前去抽奖，大轮盘一番惊心动魄地转动后，奖品的信息也出现在了大屏幕上。

　　【水月长裙】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+288

　　智力：+270

　　精神：+115

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　需要等级：60

　　可惜，她的运气不够好，只拿到了一件黄金器。虽然黄金器目前在游戏中依然是奢侈品，但看到别人抽到了紫金器，自己的却是黄金器，这一比，心理难免不是滋味！

　　不过，水仙花开有黄金器套装，这装备也用不着，正好卖掉，还能有一笔不菲的收益！

　　韩莹雪第三个上台领奖，这女人是公认与系统有一腿的，抽奖的结果也果然不负众人的期望。

　　【虔诚长袍】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+806

　　智力：+540

　　精神：+230

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　需要职业：圣洁牧师

　　需要等级：80

　　虔诚之心套装（1/8）：

　　三件套：使你的法力值上限增加5000点。

　　五件套：每次你使用治疗法术，都能获得施法速度提高10%的效果，持续10秒，最多叠加3层。

　　八件套：你的治疗法术有5%的机率召唤出一个镜像，协助你进行治疗。

　　这女人果然运气好到逆天！不但抽到了紫金器，居然还是套装部件！

　　孙馨玉也露出一丝期盼的神色，走上了抽奖台。

　　大轮盘转动，停下！

　　【泰坦护腿】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+806

　　力量：+230

　　敏捷：+115

　　装备：受到攻击时吸收232点伤害。

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　泰坦套装（1/8）：

　　＜泰坦头盔＞、＜泰坦项链＞、＜泰坦胸甲＞、＜泰坦披风＞、＜泰坦护手＞、泰坦护腿、＜泰坦长靴＞、＜泰坦之垒＞

　　三件套：使你的生命值上限增加10000点。

　　五件套：每次格档技能生效，你的盾牌猛击将不消耗任何怒气值，并提高100%的伤害，持续3秒。

　　八件套：每次你被攻击命中，都有1%的机率获得泰坦之神的庇佑，使攻击者陷入10秒的昏迷状态。此效果对紫金级及以下的首领怪物都能起效果。

　　盾甲战士的套装！

　　张扬不由地搓手，对着走回来的孙馨玉道：“冰块，你可真是雷锋啊，我爱死你了！”

　　以孙馨玉冰冷的性情也不由地翻了翻白眼，道：“我说给你了吗？”

　　“嘿嘿！”这女人只能稍微调戏一下，过度了会爆的！张扬很聪明地只是一笑，走到抽奖台上，领取属于他的奖品。

　　转、转转转转！

　　张扬伸手一拍按钮，立刻转回身来看背后的大屏幕。

　　停！

　　奖品是——

　　【爱情之殇】（紫金器，匕首）

　　攻击力：1259-1659

　　攻击间隔：1.9秒

　　秒伤：768

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：击中时可能使目标受到爱情之殇效果的影响，攻击力降低20%，持续5秒。

　　需要等级：80

　　恐怖的秒伤！比之张扬现在拿的玄冥剑整整高出了一倍！又是1.9秒的攻速，是刺杀盗贼的极品匕首，用这玩意放背刺，那可不是闹着玩的！

　　张扬走回己方阵营，笑道：“冰块，我发现还是你赚了啊，武器可是提升伤害最重要的部件！”

　　孙馨玉微笑不语，神情大欢。

　　“现在，还将评出一位MVP选手，进行最后的抽奖！而这位选手就是——”刘婉菲从信封中抽出一张纸片，略微顿了一下才道，“战御先生！”

　　台下顿时一片欢呼声。

　　卫烟儿则撇了撇嘴，哼道：“真是没眼光，明明是本小姐表现得最出色好不好！”

　　刘婉菲又拉着张扬紧紧地抱了下，还用一对大胸脯在张扬的胸口狠狠地顶了几下，道：“战御先生，你既是大漠孤烟的会长，又是此次剑指苍天大赛的MVP，不知道有没有话要和广大玩家分享的？”

　　张扬想了想，道：“《神迹》不止是一款出色的游戏，还是一个虚拟的社区，一个可以寻找快乐的新天地！我希望能够有更多的玩家加入《神迹》，让我们一起征战世界，创造未来！”

　　啪啪啪，台下顿时响起激烈的掌声。

　　“呵呵，战御先生说得真好！那么，现在就请战御先生继续抽出MVP的大奖！”

　　张扬深深地吸了口气，再度按下了抽奖按钮！

　　转！

　　停！

　　一块古朴而厚实的盾牌立刻出现在背后的大屏幕上，那强大的属性更是看得大家目瞪口呆！

　　【泰坦之垒】（紫金器，盾牌）

　　护甲：+1920

　　体力：+1344

　　装备：受到攻击时吸收696点伤害。

　　装备：使你的盾墙持续时间延长5秒。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80


第两百八十三章 第二次职业调整

　　一剑倾城的脸皮不由地连连抽搐！

　　这尼玛的太坑爹了！大漠孤烟本来就副本进度快，这还给了张扬两件紫金器套装部件，等他一到80级就能装备，那80级的副本首通还能落跑到别人手里？

　　相比起来，他虽然也拿到了一件紫金器，而且还是罕见的戒指！一般来说，戒指、项链、饰品这些东西都特别难出，远比拿到其他装备要好，但再好也好不过套装！

　　张扬已经拿到了两件泰坦套装的部件，只要再被他拿到一件，就能凑出第一个套装效果，立增1万生命值，这是什么概念！这意味着副本的容错性更大，打野外BOSS更稳当！

　　尼玛，太黑了！怎么就让他抽到这么好的东西呢！

　　一剑倾城的脸色越来越黑！

　　相反，张扬却是开心不已，盾甲战士最主要的防御属性来源就是盾牌，搞到一面好的盾牌实在是太重要了！

　　选手抽奖之后，组委会又有几个官员轮番上台，说些没营养的废话，最终，宣布此次的剑指苍天圆满结束，《神迹》也将在明天凌晨2点关服6个小时，届时会有新的补丁更新。

　　另外，由美国点金石电影公司与梦想科技联手携作，全程在《神迹》中拍摄的史诗大片《骑士之心》已经杀青，将在新年1月1号同时登陆各大院线和游戏，广大观众可以选择进入电影院或者直接在游戏中欣赏这部史诗壮丽的战争大片！

　　组委会已经帮路远的参赛选手订好了回程机票，但像张扬、韩莹雪这种离尚海很近的就没有管了。大漠孤烟十人离开酒店，来到了昔日十里洋场的外滩，虽然有些寒风凛冽，却冷却不了大家热情的心，吃夜宵、聊天侃地，直到凌晨两三点，他们才回到酒店呼呼大睡。

　　组委会只负责到明天中午12点前的食宿，再想住下去，那就只有选手自掏腰包了。

　　第二天九点多，众人才陆续醒来，依依告别之后，张扬、韩胖子、孙馨玉、韩莹雪、卫烟儿率先踏上了归途，回到了周苏城。

　　孙馨玉直接回了警局销假，韩胖子则送张扬回小区。

　　“扬子，那女警是什么来头？”韩胖子好奇地问道。孙馨玉一个打电话就让张扬放了出来，一句“责任由我承担”就让尚海市一家顶级大酒店断电了十几分钟，这事情已经在他们之间的小圈子里传遍了！

　　打电话让派出所立刻释放一个“嫖娼”人员，这并不困难，梦不回这衙内也能做到。但要切断一家大酒店的供电长达十几分钟，这就是梦不回他老子也不一定有这么大的魄力！

　　不是他老子做不到，而是这事情一旦被政敌拿来做武器，可是绝对要丢官帽子的！

　　可这一天下来，昨天金源大酒店断电的事情哪个电视台的新闻也没有报导，哪张报纸都没有出现，连网上都没有一丁点的消息！这是多么恐怖的底蕴和实力？

　　梦不回虽然嘴巴大，但并不是笨蛋，立刻表示除非他老子当了省长、省委书记，才能在自己的地盘内做到这样！

　　孙馨玉是什么来头？张扬还真没有问过，他不禁自嘲一笑：他这个男朋友当得还真是失败！

　　先送张扬到家，韩胖子则继续开着他那部拉风的跑车缓缓离去，张扬甚至看到那死胖子开出数百米后，停下来让一个女人上了车！

　　这个好色的家伙！

　　他不禁连连摇头，上楼、开门，回到了阔别了好几天的狗窝。

　　先上官网，看看这次的更新内容是什么。

　　首先是职业技能调整，与战士有关的是——

　　“1、所有瞬发法术、技能在使后将产生1秒的公共冷却时间！”

　　这第一条就是对所有职业的削弱！

　　比如说，狂暴战士被盗贼偷袭，啪啪啪在昏迷状态下连连掉血，怒气值飙到100，但只要还留下1点血量，能够有一次出手的机会，那么平砍+旋风斩+毁灭打击+强力打击可以在同一时间打出，依靠双手武器的超强暴发力，甚至可以在一瞬间秒杀对手，实现超级大逆转！

　　但现在就不行了，平砍+旋风斩之后，必须等1秒的公共冷却时间，才能再打毁灭打击，然后再等一秒，轰出强力打击。

　　削弱的不止是战士，但无疑战士是因为这一条受到削弱最大的职业！

　　“2、舍我技能重新设计。现在类似于一个光环效果，护盾将以施法者为中心移动，半径依然是3米，持续时间也依然是10秒。”

　　这算是很大的加强，增加了团队PK、副本战中的灵活性。

　　“3、战士的一些技能的耗怒做了调整！强力打击的耗怒从30怒上调到40怒。旋风斩的耗怒从20怒上调到45怒。毁灭打击的耗怒从30怒上调到45怒。横扫的耗怒从20怒上调到45怒。”

　　这削弱得够狠，严重影响了战士的暴发力！

　　然后，张扬千呼万唤的职业战队联赛也浮出了水面！

　　如前世一样，职业战队联赛分为S级和A级两个层次，以大区的形式进行比赛。S级共有16支队伍，A级联赛则有32支队伍，都是以积分来进行排名。

　　每支参赛队伍共可以拥有10名队员，比赛采用七场单打和一场5V5的团队赛。单打赢一场得一分，团队赛则是两分，拿到五分的战队则得到1点战队积分。

　　每名选手只能上一次单打比赛，但团队赛并不规定选手在之前有没有上过场。

　　赛程从明年的2月初开始，持续到当年的12月底，然后每个大区S级联赛积分头两名的队伍，在1月份进行世界精英战队总决赛，角逐代表着世界最高成就的总冠军！

　　另外，S级联赛排名最末的四支队伍将与A级联赛排名最高的四支队伍抽签打淘汰赛。胜者升入或是继续留在明年的S级联赛，而败者则掉进A级联赛。

　　S级和A级联赛的参赛选手都由梦想科技发放年薪，但只有活跃度超过30%的选手才行。因为只有七场单打，团队赛又可以上重复的人，梦想科技是怕有队伍故意藏着三个名额出吃空饷！

　　除了S级和A级联赛，还另有B、C、D三个次级业余联赛，采用“天梯”积分制，只要有实力，就可以迅速从D级联赛一路杀到B级联赛。同样，当S级和A级联赛歇战的时候，A级联赛积分垫底的8支队伍将与B级联赛积分最高的8支队伍进行一对一淘汰，赢的上A级联赛，输的，就只能在B级联赛继续奋斗了！

　　此次参加剑指苍天尚海区决赛、并晋级到16强的队伍将自动成为S级联赛的种子队伍。剩下的16支队伍成为A级联赛的种子队，而A级联赛另外16个名额则由各大主城打进区域赛八强的32支队伍进行加赛淘汰产生。

　　已经获得种子名额的队伍如果不想参赛，那么必须在明年1月10号前向系统通报，以让主办方挑选出别的队伍来填补名额。

　　另外，游戏时间与现实时间的比例将在明年1月1号开始变成3：1，并可调整为在睡眠状态进行游戏。也就是说，游戏里玩三天，相当于现实中的一天，还能在睡觉的时候玩，给广大上班族带去了福音。

　　同时，游戏仓面世，可以让死宅们一次玩上半个月之久，而不用担心吃饭、睡眠等问题。

　　张扬戴上游戏头盔登陆游戏，耳边立刻遭到了系统提示音的轰炸。

　　“叮！恭喜你获得了剑指苍天大赛（中国区）的冠军！”

　　“叮！你的等级提升了3级！”

　　“叮！你获得了1个技能点！”

　　“叮！你获得了物品：爱情之殇！”

　　“叮！你的奖金已经发放到了你所绑定的银行帐号，请注意查收！”

　　“叮！恭喜你获得了剑指苍天大赛决赛（中国区）的MVP！”

　　“叮！你的等级提升了1级！”

　　“叮！你获得了物品：泰坦之垒！”

　　张扬的身上金光频闪，等级从67级嗖地一下就窜升到了71级，中国区等级第一人的位置牢不可撼！

　　他把升到70级以及冠军奖励得到的技能点加在了战士之怒上，再加上雷霆监狱首通得到的那个技能点奖励，战士之怒已经被加到了等级7，冷却时间只有4分钟！

　　公会中，会员们纷纷向张扬等表达了恭贺之意，因为百发一中还在飞机上，大家都趁着这个难得的机会在公会频道中拼命灌水，不然等猫重新回到老窝，耗子们就不能再闹腾了！

　　张扬一时之间也没有练级的劲头，便去拍卖行逛逛，却意外地发现了初级自由行动药水的配方！这打到配方的人显然没有意识到这张炼金配方的珍贵之处，一口价只要500金！

　　张扬忙将配方拍下，正好余丽在线，他就找到了对方，把配方让她学了，并从仓库拿出积存了很久很久的冰覆草交给余丽去制造药水！

　　余丽在自己的母亲出院后就重新玩起了《神迹》，并改学了炼金术，在张扬鼎力支持下，她很快就把炼金术练到了专家级。只是像初级暗抗药剂、三级火抗药剂的配方可遇而不可求，她就没有学到。

　　好在这两种药剂大量需求的时期已经过去，没学到就没学到，也少赚不了多少钱。

　　自从那夜捅破了处……窗户纸后，两人又在外面宾馆开了几次房，余丽的风情已经渐渐开发出来，一颦一笑之间，充满了少妇妩媚的风韵，越来越让张扬来劲。


第两百八十四章 白雪公主

　　又是一天过去，参加剑指苍天活动的选手基本都回到了家，好友列表上那些黯淡了近一天的头像也纷纷点亮。

　　张扬早上一上线，就看到卫烟儿的头像赫然又亮着，他不由地满头大汗，发密语过去道：“小丫头，你怎么又赖课了？”

　　“谁赖课了，明天就元旦，今天学校开始放假，放三天呢！”

　　“你这不学无术，难道明年打算考个《神迹》大学吗？”

　　“笨笨笨，本小姐主修的是艺术，以后是大设计师，要学什么数学物理化学吗？公司可以交给职业经理人，本小姐只要抓住时代潮流，做出最棒的设计就行了！”

　　“……你要偷懒也不用找这么伟大的借口吧？”

　　“哼，老是打击我，不理你了！”

　　组上韩莹雪、卫烟儿和水仙花开，张扬带着她们前往70级的地图奥兹国。

　　因为韩胖子、百发一中他们都只有65级左右，能够到70级地图练级的也就只有张扬那支剑指苍天大赛冠军队了，都得到了等级+3的奖励，除了张扬外，孙馨玉68级，韩莹雪、卫烟儿、水仙花开都是67级，勉强可以在70级地图上闯荡。

　　每个大区都有六张70级的地图，到80级则只有三张，90级就只剩下一张！地图的块数少了，但每张地图的面积却是暴增，这奥兹国的面积赶得上六个达尼拉森林的总和！

　　奥兹国由人类建立，但和联盟可没有半毛线的关系，这是一个中立的王国，与半人马、树妖、半精灵等种族都保持着友好关系，共同抵御着亡灵和恶魔这两个大陆共敌的入侵。

　　张扬四人跋山涉水，来到了一座古老的小镇，在小镇的入口处贴着好几张通缉画象，但其中一张通缉画象上居然有一个黄色的感叹号，代表这是一个玩家可以领取的通缉任务。

　　【通缉：白雪公主】（任务难度：B级）

　　任务描述：白雪公主是已故国王陛下的女儿，因为谋杀了她的父亲、伟大的安大略三世，被皇后陛下通缉！注意，白雪公主极度危险又擅于煸动人心，所以千万不要听她说话，一发现她的踪迹，立刻向当地的卫兵通报，或者将她格杀！皇后陛下将会有重赏！最新消息：据说有人在蝴蝶谷看到过一个跟白雪公主很像的人！

　　四人面面相觑，韩莹雪道：“白雪公主和七个小矮人？”

　　“梦想科技又在恶搞了！”张扬点点头。

　　“接不接？”

　　张扬笑道：“当然接了！没看上面写着有重赏吗？”

　　“贫血战士，你可真没有同情心，人家白雪公主多可怜，父亲被她继母害死了，她又遭到继母的迫害，都惨到没天理了，你还要接任务杀她，鄙视你！”卫烟儿爱憎分明，表示要与张扬划清关系。

　　“蠢丫头，咱们要是不去见白雪公主，会有人去帮她对付皇后这个老妖婆吗？”

　　“哦，那我们现在就去蝴蝶谷吗？”

　　“那当然了！”

　　通缉告示上没有说明蝴蝶谷在哪，新地图上又是一片漆黑，只会显示已经探索过的区域，但人的鼻子下面就是两片嘴皮子，问问人就知道了！

　　虽然镇上的NPC居民不会告诉玩家某某地方的精确坐标，但东南西北大致的方向还是可以说得出来的。

　　四人出小镇之后，向着东边的方向跑，约摸过了二十多分钟后，来到一个鲜花处处开的小山谷，青翠的草上，一头头靡鹿正在吃着青草，天空中飞舞着无数的蝴蝶，一会儿组成S形，一会组成B形。

　　“真是个好地方，这里就是七个小矮人与白雪公主住的地方吗？”三女都是满脸憧憬之色，每一个少女都有一个白马王子的梦。

　　还好韩胖子不在，不然的话，肯定要跳出来说些8P之类的疯话来破坏了这三个美女的暇想。

　　一路向山谷的深处走去，这地形也变得越来越狭窄，就好像一个V字，到谷底的时候，两边的山壁相距只不过二十多米。在山谷的最底部，有一排很矮的屋子，一二三四五六七，一共七间。

　　屋子前面是一个很大的花园，用竹杆围成了一圈篱笆墙。在花园的中间，一个二十左右的美女正坐在躺椅上晒太阳，一身雪白的罗裙，满头黑发直及臀部，皙白的肌肤如同牛奶似的，又滑又白！

　　【白雪公主】（精英，人型生物）

　　等级：76

　　生命值：152000

　　护甲值：400

　　注：“邪恶”的公主，皇后陛下有令，格杀勿论！

　　张扬他们一进入白雪公主的仇恨视野，她立刻惊恐地跳了起来，道：“你们、你们也是那个老巫婆派来杀我的吗？我不会让她得逞的！”

　　刷，白雪公主立刻扑了出来，率先发起了攻击。

　　张扬立刻以冲锋迎上，把白雪公主打进了昏迷，开始拉怪。

　　区区一个精英，即使等级高点又如何，在小队强大的火力下，白雪公主很快就被打得只剩一点残血，但这最后一丝血量却是怎么也打不掉，看来是进入了剧情模式。

　　“不要杀我！求求你们不要杀我！”白雪公主可怜兮兮地看着众人，“我没有谋害我的父王，是那个老巫婆干的！她冤枉我，还要杀了我灭口，把整个奥兹国国民变成她的奴隶！”

　　“叮！你现在有两个选择：第一，杀死白雪公主，拿着她的心脏去向奥兹国皇后陛下领赏！第二，放过白雪公主，或许她还会请求你做点事情！”

　　张扬四人同时接到了系统的提示。

　　“肯定选第二条了，我们怎么可以助纣为虐！”卫烟儿大义凛然地道。

　　“……傻御，你说我们要是杀了皇后，能不能拿到她那面神奇的镜子，只要一照就会说‘韩莹雪、韩莹雪，你是这世界上美丽的女人！’”

　　张扬汗，道：“教你个简单点的办法，把这句话做成录音，一直给自己放不就成了！”

　　“没点浪漫情调的家伙！”

　　“那大家都同意选第二项了？”

　　“嗯！”

　　张扬点点头，退后一步，道：“白雪公主，我们相信你说的话！”

　　“叮！你代表你的队伍做出了选择，任务：通缉：白雪公主自动从任务列表中删除！”

　　白雪公主感动不已，抽泣着说道：“我的父亲是一名伟大的国王，但三年前我母后病逝，父王就娶了现在这个巫婆，她不但杀害了我的父王，夺取了王权，还要把我这个流淌着皇族血液的继承人杀掉，她就可以真正地高枕无忧了！”

　　“冒险者们，你们愿意帮助我，除掉那邪恶的巫婆，还奥兹国一个晴朗的天空吗？”

　　卫烟儿连忙抢着道：“白雪公主，我们一定会帮助你！你放心，我们现在就去把那个老巫婆给杀了！”

　　“不行！那巫婆有一面镜子，拥有无穷无尽的威力，可以轻易杀死任何一个人！即使是伟大的神灵，也会在那面镜子的威力面前感到畏惧！”白雪公主连忙摇头，“要想对付那巫婆，必须先毁掉那面镜子！”

　　“好，我们就去毁掉那面镜子！”卫烟儿拍拍胸部，就要拔腿走人。

　　白雪公主连忙阻止，道：“正义的勇士，你们不要冲动，那面镜子坚固无比，寻常的武器根本无法摧毁它！”

　　“那怎么办？”

　　“你们需要先打败石巨人赫尔洛，得到它的心脏，那是世上最坚硬的石头，就是众神之王降下的雷电也无法碎开！用赫尔洛的心脏去轰击那面镜子，就能把那面镜子彻底摧毁！”

　　“叮！白雪公主向你发布了任务：世上最坚硬的石头，是否接受？”

　　四人立刻接下了任务。

　　【世上最坚硬的石头】（任务难度：A级）

　　任务描述：杀死石巨人赫尔洛，得到它的心脏，就可以摧毁“邪恶”皇后的镜子！注意，石巨人赫尔洛非常强大，你最好多邀请一些朋友帮助你！你可以在天崩山南边的石头谷找到石巨人赫尔洛。

　　任务人数限定：5人（可共享）

　　完成度：得到石巨人赫尔洛的心脏 0/1

　　“可以五个人做？那咱们先去找BOSS，等冰块上线了，让她用相思符传送过来一起做！”张扬看了任务说明后说道。

　　韩莹雪轻轻一哼，道：“傻御，你对她可真是好呢，什么都忘不了她一份！”

　　“照这么说来，我对你不是更好，有哪个BOSS、哪个任务你落下过？”张扬反击道。

　　“你那分明是把本姑娘当苦力，带在身边给你加血！”

　　说说笑笑之间，四人策着坐骑往谷外走。

　　卫烟儿突然“啊”地一下，道：“居然没有进屋去看一看七个小矮人！”

　　水仙花开则笑道：“烟儿，七个小矮人肯定就是矮人族的，应该没什么好看的！”

　　“哦——”

　　回到镇上，张扬又向NPC打听天崩山的位置，问了七八个NPC，也就知道天崩山在西方，至于具体有多远就不知道了！

　　四人只能朝着西方跑，一路行了半个多小时，才来到了下一座小镇，又向NPC问讯，终于知道了天崩山的大体位置。

　　“贫血战士，怎么找个怪物要跑这么久的？”卫烟儿性子急，这整天就在兜来兜去，她恼了。

　　“别急，明天开始游戏时间和现实时间的对比就要成3：1了！”

　　“那不是人物动作要变成快镜头了？”

　　张扬哈哈一笑，道：“人的思维能力可是光速呢，即使调成3：1，你在游戏中也不会感觉到变化的！”

　　“……那这样的赶路不是依然很费时间？”

　　“确实，对于你的感觉来说，还是不会有变化！”张扬点头。

　　又是一个多小时的赶路后，四人终于来到了天崩山。这是一座直破云宵的高山，但顶部却如同被一把利剑拦腰削过似的，突兀地就没了！传说，这天崩山以前可是能够直达众神的王宫，但众神不愿受到凡人打扰，就施神力把天崩山一断为二，成了现在这模样。

　　众人来到天崩山的南麓，找到了石头谷的入口，进入了这座幽静深远的山谷。

　　“人类，请立刻离开！这是伟大的赫尔洛沉思之处，任何人都不得打搅他！”一个通体乌黑的土人突然从边上一个泥团中爬了出来，向四人吐出低沉的声音。

　　【石头谷土人】（精英，元素生物）

　　等级：72

　　生命值：144000

　　护甲值：800

　　怪物的名字是用黄色字体显示的，也就是说不会主动攻击玩家。不过若是张扬他们执意要进谷，说不定它就立刻会变成红名怪。

　　卫烟儿取出大板斧，喝道：“土头怪，看本小姐来收拾你！”

　　她刷地一下冲锋了出去，这一主动攻击，石头谷土人的名字立刻从黄色变成了红色。

　　张扬嘲讽接手走了怪物，以他目前强大的防御力，韩莹雪只要给他上一个恢复术就不用管了，可以客串一下输出过过瘾。

　　不过十来秒钟，这土人就被打成了一滩烂泥。

　　众人继续前进，边上的泥团中也接二连三地爬出土人怪，因为他们已经进入对方的领地，土人怪们便不再发出警告，而是直接就展开了攻击。

　　这土人怪就是个悲剧，杀了连团烂泥都不掉，把韩莹雪和卫烟儿气得哇哇大叫，直说系统吝啬小气。

　　直杀了二十几只怪物后，终于有一只土人怪出了装备。

　　【岩土头盔】（青铜器，铠甲）

　　护甲：+10

　　体力：+84

　　力量：+42

　　敏捷：+21

　　需要等级：70

　　岩石套装（1/5）：

　　岩土头盔、〈岩土胸甲〉、〈岩土护手〉、〈岩土护腿〉、〈岩土长靴〉

　　三件套：使你的护甲值提高200点。

　　五件套：使你的生命值提高2000点。

　　“套装部件，不错不错！”张扬连连点头。

　　水仙花开奇怪，道：“青铜器套装，这品质太低了吧？”

　　张扬笑道：“第二套套装之后，再以后的副本就不会出套装了，只有野外怪物才掉！所以，别看青铜器品质低，但放在大部份玩家眼里还是主流装备，至少在没有进入80级前是这样！”

　　水仙花开明白了，道：“80级之后，紫金BOSS出现，取代了黄金BOSS的地位！以后的白银BOSS就是现在的青铜BOSS，白银器也就慢慢成了大路货！”


第两百八十五章 石巨人赫尔洛

　　又走了一段路后，两边的泥潭也慢慢减少到最终消失，在通过了一个狭小的路口后，众人的面前顿时豁然开朗，出现了一座巨大的神庙！

　　这是一个金字塔形的神庙，从外面看根本分不出有几层，每一面都是光滑无比，足有数百米的高度，光是那地基就离地有三四十米，雄伟无比！

　　在神庙的外围，有非常多的石头怪在来回巡逻，每走一步就发出轰隆隆的巨响，如若雷鸣地震！

　　【天崩山岩石人】（精英，元素生物）

　　等级：73

　　生命值：146000

　　护甲值：1000

　　“游戏公司可真够坏的，把主力输出技能的怒气值消耗设得那么高，这叫人还怎么玩嘛”卫烟儿不由地抱怨，在昨天的职业技能调整后，她的输出能力顿时降了一个档次，搞得她非常不满。

　　“以前战士的输出确实有点高，猎人、盗贼都是固定恢复集中值和能量，暴发力可控，但战士却属于越战越猛型，适当地削弱还是要的！”张扬中肯地道。

　　他是坦克，技能耗怒增加对他的影响不是很大，反正一挨打就有怒气。

　　“对了，咱们是不是要参加职业战队联赛？”韩莹雪突然说道。

　　“那当然了！”张扬点头，“怎么，你们纤纤内衣又想来冠名了？别，我怕了你们还不行嘛，以后我们一上台就是‘纤纤内衣’队，这不是丢脸丢到家了！”

　　“还真没有发现你这个人挺有偏见的！纤纤内衣又怎么了，难道你还能不穿内衣？”

　　“关键不是内衣，也不是纤纤，而是这两个合在一起，别人一听就知道是女用内衣！要不，你跑到大街上叫几句胸罩、丁字裤试试？”张扬摇头道。

　　“呸，你在大街上无论喊什么别人都会当你是傻子！”

　　“话说回来，会长，战队联赛每支队伍要十个人，我们还差五个，你打算找哪五人来补充？”水仙花开问道。

　　张扬想了想，道：“百发一中和梦不回肯定是要拉过来的！至于剩下的三个人我还没有想好，总也得给二队留点人，不然他们在S级联赛就要成笑话了！”

　　韩莹雪道：“要是找不到好的队友，宁愿把这名额空下来！”

　　“看看吧，说不定我们可以高薪从别的队伍挖点人材过来！”

　　“哟，贫血战士这种挖墙角的事情你也干得出来，本小姐鄙视你！”

　　四人顺着台阶往上杀去，石头怪虽然护甲值很高，但张扬有鹰眼，卫烟儿又是60级的双手黄金武器，对他们的输出并没有造成太大的影响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一只只石头怪在死亡时崩碎成了一地的小石块，就好像放礼花似的，可惜，虽然小石块碎了一地，但能够卖钱的材料却是屁都不出，绝对地抠门。

　　这里的怪物可比外面的泥土怪要多多了，张扬他们从中午杀到傍晚也没有清光所有的怪物，等吃过晚饭上线，连孙馨玉都下班回到家，登陆进了游戏。

　　张扬把她组上，对方立刻用相思符传送了过来，非常地方便。

　　“贫血战士，那相思符怎么就只有一对，不出了呢？”卫烟儿很郁闷，那寒冰巫灵路德维奇已经杀了好多次，可就是不见出相思符。孙馨玉虽然大方，但相思符：阴却就给小丫头玩了一次，再要玩，人家不给了！

　　张扬摇摇头，道：“说不定这套饰品是唯一性的，你就死心吧！哦对了，冰块，我把情人之殇交易给你！”

　　他把情人之殇这把极品匕首交易给了孙馨玉，对方也把泰坦护腿给了他。

　　张扬不由地一笑，发了条密语过去，道：“咱们这算不算交换定情信物？”

　　“……”孙馨玉给了他一个白银。

　　有了孙馨玉的加入，队伍清扫怪物的速度又快了好多，一个小时过去后，他们终于进入了这座雄伟的神庙。

　　这巨大的神庙就只有一层的设计，上方，无数材质难辨的石头散发出柔和而明亮的光线，把整个神庙照得纤毫可见！地面是由坚硬的石砖铺成，每一块都有10米左右的大小！

　　神庙中没有一根柱子，全靠金字塔形的墙壁互相倚靠，才撑出了如此气势磅礴的建筑！

　　任何人站在这神庙中，都会由衷地产生自己非常渺小的感觉！

　　同乎五人的意料，他们原以为这巨大的神庙中必然也充满了怪物，但事实上，这神庙内部空空荡荡，安静地可怕，仿佛一切嘈杂都被隔绝在了神庙之外！

　　在神庙的最中央，坐着一个体型巨大如山的石头人，在它面前张扬五人就如同蚂蚁一般，显得微不足道！

　　【石巨人赫尔洛】（黄金级首领，元素生物）

　　等级：75

　　生命值：750万

　　护甲值：2000

　　“我感觉到了你们的杀气！”那仿佛沉睡的石头人突然开口说道，声音如雷，气流涌动，仿佛刮起了十二级的大风，让人脚下踉跄，连站也站不稳！

　　张扬挺剑而出，笑道：“真是不好意思，我们要借你的心脏用一用！”

　　“难道，你们要用我的心脏去破坏‘真理之镜’？”赫尔洛的声音突然出现了强烈的波动，“原来你们是那肮脏邪恶的白雪公主的手下，那就去死吧！”

　　赫尔洛站了起来，猛地就是一拳头向众人砸了过去！

　　BOSS的体型太大，那一只石拳也堪比一辆大卡车，张扬连忙叫道：“都闪开！”

　　他将盾牌高高举起，格档发动。

　　嘭！

　　赫尔洛巨大的石拳被硬生生顶了回去，这是因为张扬使用了档格技能，不然他们五人一熊肯定全部都要吃到这一拳的伤害！

　　张扬立刻挥起一剑，在BOSS的拳头上溅起一片火星，打出了“-1140”的伤害，然后快速向BOSS冲了过去。

　　“好可怜的白雪公主，明明邪恶的皇后谋害了老国王，还要承受不白之冤！你这个臭石头怪，本小姐要砍翻你！”卫烟儿气得哇哇大叫，奔到BOSS的身后，乒乒乓乓的猛敲起来。

　　赫尔洛又是一拳轰了过来，打在张扬的身上。

　　-6206！

　　张扬的身上立刻跳起一个伤害数字，使他的怒气值爆涨了50点！

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　张扬与卫烟儿配合，优先对BOSS完成了五碎，削掉了BOSS1000点护甲值，极大地提升了张扬、孙馨玉、卫烟儿和大白熊的输出。

　　上了60级的高级BOSS，十个有九个具备光环技能，赫尔洛也不例外！他的光环是石落。

　　【石落光环】：以落石轰击，每两秒对范围内的所有敌对目标造成1500点物理伤害。光环范围：以施法者为中心、60米半径的圆形区域。

　　这个伤害张扬可以无视，但对其他人来说还是非常头疼！好在韩莹雪是圣洁牧师，职业就偏向群体治疗，再加上她装备超强，还是可以补得起大家的血量。

　　但又要加张扬，又要拉全队的血线，把韩莹雪忙得是叫苦不迭。

　　99%，98%……赫尔洛的血量开始缓慢地下降。

　　突！突！突！

　　开战没多久，赫尔洛的身体上突然钻出了无数道尖锐的石刺，原本平滑的石块立刻变成了刺球，张扬硬生生滑步后撤，使一记平砍挥空，在队伍频道中叫道：“不要攻击！都停手！”

　　但晚了！

　　大白熊他可以随心所欲的地控制，但卫烟儿和孙馨玉都是收手不及，挥出去的攻击还是打在了BOSS的脚踝上。

　　-9800！

　　-9880！

　　卫烟儿和孙馨玉的头上，飘起了两个巨大的伤害数字，再加上受到石落光环的伤害，差点直接躺了！水仙花开倒是还好，她的法术才刚刚读起，听到张扬的话后就立刻中断了施法。

　　“叮！你因为赫尔洛的石刺反弹受到了9800点物理伤害（200点被减免）！”

　　“叮！你因为赫尔洛的石刺反弹受到了9880点物理伤害（120点被减免）！”

　　两女先后收到了来自系统的提示。

　　“BOSS会反弹伤害！”卫烟儿连忙大声叫道，提醒众人。

　　“……你这反应，可真够快的！”

　　还好，BOSS这石刺反弹只持续了10秒，很快就把这身吓人的尖刺给收了回去。众人继续进攻。

　　“一定要注意，看到BOSS身上起倒刺了，反上收手，你们哪个的血量都没有过2万，反弹两次必挂！”张扬说道。

　　打了一会，赫尔洛又发动了石刺反弹，大概间隔为30秒。

　　几次石刺反弹后，大家都对BOSS的技能了如指掌，能够在BOSS发动石刺反弹前一秒就提前收手，大大减小了韩莹雪的治疗压力。

　　赫尔洛虽然是黄金级BOSS，但并不是太难对付，除了讨厌的光环伤害和石刺反弹外，他就物理攻击猛一点。但遇上张扬这个装备优良的坦克，就一点用也没有，血量缓慢但持续地向下直降！

　　十分钟后，BOSS轰然而倒，爆出了一地的战利品，包括一块闪动着银色光泽、大概就拳头般大小的石头。


第两百八十六章 摧毁魔镜

　　【赫尔洛的心脏】（任务物品）

　　物品描述：石巨人一身精华所聚，是世界上最坚固的石头，可以摧毁一切！

　　“到手了！”张扬先将赫尔洛的心脏放进背包，这才去看别的战利品。

　　“这BOSS怎么就不掉什么武器碎片之类的？”卫烟儿对张扬的玄冥剑还是非常羡慕的，但BOSS就出了三件黄金器，满地的白银器里也没有类似于武器碎片、防具碎片的存在。

　　张扬笑道：“这BOSS很菜，又是任务型的，能出几件黄金器就够你美的了，还奢望组合器，别贪心了！”

　　“我说你们两个别光顾着说话，倒是把出了什么装备发出来看看啊！”韩莹雪忍不住叫了。

　　还是卫烟儿贴心她，忙将三件黄金器的属性一一贴到了队伍栏里。

　　【黑曜石之戒】（黄金器，戒指）

　　体力：+50

　　力量：+47

　　＜未鉴定＞

　　使用：你获得了黑曜石的祝福，力量提高700点，持续5秒。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：70

　　“还行，可以当爆发型的饰品用，就是冷却时间长了点！”张扬点点头道。

　　“戒指本身就加属性，而饰品却没有，所以这冷却时间长点也是应该的！这鉴定之后，力量增幅应该上1000了吧？”

　　“嗯，那肯定了！”

　　“小丫头，这戒指我用也不错啊，体力高、力量高，啧啧，比我身上的两只50级的戒指强多了呀！”张扬笑道。

　　卫烟儿忙把戒指抢在手里，把手捂得紧紧的，一边拼命摇头，道：“不行！不行！”

　　看她那一惊一咋的模样，其他人不由地笑了起来。

　　【翡翠之冠】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+202

　　智力：+189

　　精神：+100

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　张扬道：“雪妖女、水仙都有黄金器套装，这件装备就给梦幻甜心吧！”

　　韩莹雪撇嘴，道：“某人还真是博爱，碗里的还没有搞定，就想着锅里的了！”

　　张扬不禁笑了，道：“我还真不知道，你什么时候成我碗里的了？”

　　“呸，你想得美呢！我是说水仙，人家对你崇拜死了，一心巴望着从工作秘书到生活秘书！”韩莹雪把水仙花开给推了出来，闹得人家顿时红翻了脸。

　　“你还真是妖女，生冷不忌，连女人也调戏！”

　　【守护者之手】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+101

　　力量：+40

　　智力：+20

　　＜未鉴定＞

　　装备：受到攻击时吸收81点伤害。

　　需要等级：70

　　“靠，便宜星光那小子了！”张扬把这件明显是守护骑士用的装备放到了背包里。虽然他们包下了许多60级的黄金BOSS，但粥少僧多，即使二团的主坦星光无限也没有凑齐一身60级的黄金器套装。

　　“不能白给他，要收钱！”卫烟儿连忙道。

　　“嗯，至少5000金！”韩莹雪也跟道。

　　星光无限平时跟韩胖子一搭一档，老是说些风花雪夜的事，让众女都是起了公愤。

　　张扬默默为星光无限哀叹一把，义正严辞地道：“你们也太看不起星光了！只收他5000金，那不是在污辱他吗？至少也得收个5万！”

　　“……贫血战士，没发现原来你更黑呢！”

　　收起剩下的那些白银器后，五人走出了神庙，纷纷召唤出了坐骑，出谷回去交任务。

　　路上无聊，众人便都拿卫烟儿打趣，把小丫头恼得呲牙咧嘴！在与韩莹雪第十六次绝交后，他们一行人终于又回到了蝴蝶谷，来到了白雪公主的跟前。

　　“叮！你完成了任务：世上最坚硬的石头，获得了400万经验值！”

　　白雪公主捧着那块银白色的石头，露出了无比激动之色，道：“冒险者们，你们成功了！你们真得成功了！”

　　“幸不辱命，公主殿下！”张扬把右手举到胸前，行了一个冒险者的礼节。

　　“不要高兴得太早，得到赫尔洛的心脏只是开始，接下来还有更困难的事情——”白雪公主遥望着远方，“你们，必须带着这块石头潜入皇宫，找到那面魔镜并摧毁它，才能削弱邪恶巫师的力量之源！”

　　“冒险者们，你们愿意再为我、再为奥兹国效力吗？”

　　“叮！白雪公主向你发布了任务：摧毁魔镜，是否接受？”

　　张扬微微弯腰，道：“公主殿下，我们义不容辞！”

　　“太好了！这个给你们——”白雪公主递过来一件斗篷，道，“这是我从皇宫中逃出来的时候用的魔力斗篷，上面有我的教母施下的神奇法术，可以使人隐形！要不是有它在，我早就……有了它的帮助，你们就可以避过皇宫内的各个哨岗！那面魔镜就放在皇宫最深处的占星塔内！”

　　【白雪公主的魔力斗篷】（任务物品）

　　物品描述：天哪，这件斗篷太神奇了，居然可以无限增大和缩小！

　　“不能再浪费时间了，那面魔镜拥有邪恶的力量，可以知道这个世界上发生的任何事情，要是被那巫婆问出了什么，你们会遇到天大的危险！出发，快点出发！”白雪公主焦急地道。

　　张扬收好斗篷，道：“公主殿下，我们一定会带回好消息来的！”

　　五人离开了蝴蝶谷，卫烟儿突然一拍坐骑，惊得那陆行鸟一阵乱跳，道：“又忘了进屋去看下七个小矮人了！”

　　还以为发生了什么呢！

　　张扬看看时间，道：“从今天凌晨开始，游戏时间比例就要调节到3：1，而且在睡眠状态也能进行游戏！现在……11点38分，我们先下线，等12点继续上线，一起睡觉一起玩！”

　　“……好色鬼，谁跟你一起睡呢！”

　　五人先下线去吃吃宵夜、洗洗澡什么的，过了12点后，他们陆续上线。一进入游戏，就看到系统发出的公告，表明了从此刻起，游戏时间和现实时间的比例从1：1调整到了3：1。

　　“你们说，要是这游戏时间与现实时间的比例可以无限提高的话，那我们是不是在游戏里获得永生？”韩莹雪突发奇想。

　　“我觉得更像是一个永远不会想来的梦？”

　　“我怎么突然觉得有些恐怖！”

　　“哈，还是继续做任务吧！”

　　游戏时间的加速，对于在游戏里面的玩家来说却是丝毫不觉！张扬他们根本就没有感觉到现在跟之前有什么不一样的地方，踏啦踏啦，五人先去了小镇，向NPC打听皇宫的所在。

　　帝都的位置自然没有人不知道，张扬他们只问了一个讯就知道了皇宫的所在，五人立刻出发前进。

　　这一路飞驰，至少花了五个小时（游戏时间。以后凡是在游戏中出现的时间如果没有特别注明的话，都是指游戏时间），他们才来到了一座古老的都城，四周城墙高耸，一眼望不到头。

　　通过了门口的盘查，他们进到了城里。

　　“叮！你进入了赫拉城！”

　　打开大地图，可以看到这赫拉城的全部面貌，皇宫在城市最中间的位置！

　　五人纵骑前进，很快就来到了皇宫大门附近。

　　十六个装备精良的卫兵正把守在大门口，八人持矛、八人持刀，一个个都是身材高大，充满了狰狞的杀气。

　　【奥兹皇宫守卫】（精英，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：100万

　　护甲值：400

　　注：奥兹国最精锐的力量，每一个都是身经百战的勇士！

　　“16个100万血的精英！”张扬咽了口口水，“而且，这只是门口的守卫力量，里面还不知道有多少这样的士兵！”

　　“快点把斗篷拿出来！”

　　“悟空，你不要那么猴急嘛！”张扬笑道，从背包里取出了魔法斗篷，“来，我们挤得紧一点，应该可以把我们都罩住！”

　　这魔法斗篷虽然介绍说可以拉长缩小，但这拉长的幅度相当有限，他们要挤得紧紧的才能让斗篷裹住所有人。

　　“啊——我被挤得喘不过气来了！”

　　“这还能动吗？”

　　“靠，雪妖女你太肥了，一个人站了那么多空间！”

　　“……这不叫肥，人们管这个叫爆乳！”

　　推推搡搡中，五人像是喝多了的醉汉，跌跌撞撞地向皇宫门口走了过去。

　　嘭！

　　走过那些卫兵的时候，他们还撞到了其中一个，还好，这只是游戏，怪物是以仇恨视野为行动准则的，既然它的仇恨列表中没有任何目标存在，也不会有任何的反应。

　　“嘻嘻，其实这也挺好玩的！”卫烟儿适应了这种拥挤，顿时一扭一摆地玩了起来，闹得斗篷里面的人像是坐在了一只小船上，不断地跌前倒后。

　　“死丫头，别乱动啦！都被傻御那家伙占去大便宜啦！”韩莹雪惊呼，她正好在张扬的身后，一对伟岸的山峰不停撞在张扬的后背上。

　　张扬满头黑线，道：“拜托，这是游戏好不好，就算我兽性大发把你给办了，你也不会有半毛线的损失！该在的那张膜又不会破掉，急啥呢！”

　　“混、混蛋！”韩莹雪羞红着俏脸道。

　　在游戏中当然不可能发生“强上”的事情，但人类的一切感觉都是脑电波传递的！虽然她的身体实质上并没有与张扬发生接触，但脑电波却模拟出了这一切，跟真的发生没有一点不同！

　　甚至，她都能感觉到自己的呼吸变得急促起来，胸口某两点变得坚硬、挺起。


第两百八十七章 瑟尤妮塔

　　一路支支歪歪地前进，终于在半小时之后来到了皇宫的最深处，一座至少有数百米高的高塔也出现在张扬五人的眼前。这巨塔通体由银白色的材质构成，在月夜下发出灼灼清辉，堪称奇迹！

　　“可惜是银色的，要是金色的就成孙大圣的金箍棒了！”卫烟儿双眼放光着说道。

　　这应该就是占星塔了。不同于别的地方的戒备森严，这里只高塔的入口处有四个守卫，进入其中之后就是空无一人，里面空空荡荡的，只有一条长长的螺旋型石阶楼梯直通塔顶！

　　张扬掀掉斗篷，四女中除了卫烟儿满脸意犹未尽、巴望着再挤到一起玩个痛快之外，另三女都是俏脸有点红，偶尔瞥过张扬一眼，都是有些羞涩有些嗔怪，风情十足。

　　刚才五人粘在了一块，走动之际又彼此碰撞，该碰到的、不该碰到的全部都碰到了，哪能不脸红娇羞。

　　“爬楼吧！”张扬抬头仰望塔顶。

　　五人走上石阶，快速向塔顶奔去。

　　“累死人了，怎么就不能安部电梯的！”卫烟儿气喘吁吁地道。

　　游戏中人物也有疲劳度，这时候只要停下来休息一下就好，如果能啃个面包、点心，那恢复的速度就更快了！力量值越高，能够忍受的疲劳度就越高，所以韩莹雪、水仙花开两个布衣早就香汗满身了。

　　“休息一下吧！”张扬说道。

　　在外面有坐骑代步，但倒……爬塔只能依靠自己的两条腿。

　　休息一会后，五人继续爬塔，二十多分钟之后，他们终于来到了塔顶。

　　这是一个巨大的空间，一只足以比拟舰载大炮大小的天文望远镜直指无际的星空，在空空荡荡的空间里极富有冲击力！而在左边的墙壁上，挂着一面有房门大小的镜子，镜框闪动着金色的光晕，镜面则是蓝汪汪的，非常地稀奇。

　　【真理之镜】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：1亿

　　护甲值：100万

　　魔法抗性：100万

　　“这就是魔镜？”众人都是好奇。

　　这双百万的护甲值和魔法抗性，让玩家要用武力直接打碎它的想法直接破灭了！

　　张扬从背包中取出了赫尔洛的心脏，就要向那面镜面子砸过去。

　　“等等！”四女同时出手将张扬拦下。

　　张扬一愣，道：“你们不想完成任务了？”

　　“任务当然要完成，不过在此之前——”

　　韩莹雪走到那面镜子前，道：“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美的女人？”

　　张扬顿时满头大汗。

　　“我亲爱的女士，世界上最美的女人是白雪公主！”镜面中突然浮出一只蓝色的面孔，张口用难辨男女的中性声音回答道。

　　“哼！”韩莹雪从张扬手中拿过赫尔洛的心脏，又道，“魔镜，知道我手里拿的是什么东西吗？”

　　“我亲爱的女士，这是……赫尔洛的心脏！”

　　“魔镜，请告诉我，如果我用这玩意砸到你身上，结果会是怎么样？”

　　“我亲爱的女士，我会被粉碎掉！”

　　韩莹雪咳嗽一下，道：“那我再问一遍，魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美的女人？”

　　“我亲爱的女士，你是这世上最美的女人，没有之一！”魔镜立刻说道。

　　韩莹雪满意一笑，把赫尔洛的心脏交给了水仙花开。

　　在赫尔洛心脏的威胁下，真理之镜没脸没皮地说着各种奉承话，拍着众女的马屁。

　　卫烟儿是最后一个，道：“魔镜魔镜，我叫什么名字？”

　　“我亲爱的女士，你叫水烟儿！”

　　“哇，它真得知道我的名字！”卫烟儿瞪大了眼睛满脸的惊奇，然后兴致勃勃地又问，“魔镜，我的胸部会不会继续发育？”

　　张扬满头黑线，这傻丫头还真以为这魔镜无所不知呢！

　　“我亲爱的女士，你一定会如愿以偿的！”

　　卫烟儿大乐，扭头对张扬道：“贫血战士，我们把这魔镜抢回去吧！”

　　“小丫头别瞎闹腾了！”张扬抢过她手里的赫尔洛的心脏，朝着真理之镜砸了过去。

　　哐！

　　这面拥有1亿超高血量的魔镜顿时碎了一地。

　　“可惜啊！”四个美媚同时轻叹道。

　　任务完成，他们没有按原路返回，而是直接撕开了传送符回到了雷雨堡，然后再从雷雨堡出发前往奥兹国，这样反倒要近一点。

　　三个多小时后，他们第三次来到了蝴蝶谷。

　　“叮！你完成了任务：摧毁魔镜，获得了500万经验值！”

　　“勇敢的冒险者们，你们又一次成功了！”白雪公主激动万分，“待消灭那邪恶的巫婆，本公主复位之后一定会重重地封赏你们！”

　　“白雪公主，让我们一起去消灭那个老巫婆吧！”卫烟儿兴奋地叫道。

　　“冒险者们，你们还愿意帮助我消灭那邪恶的皇后吗？”白雪公主用期待的眼神看着众人说道。

　　“叮！白雪公主向你发布了任务：夺回皇位，是否接受？”

　　“愿意，愿意！”卫烟儿连连点头。

　　【夺回皇位】（任务难度：A级）

　　任务描述：杀掉邪恶的皇后瑟尤妮塔，从她的手中拯救奥兹国，英雄，向着夕阳奔跑吧！

　　任务人数限定：5人

　　完成度：杀死瑟尤尼塔 0/1

　　“那我们——出发！”白雪公主扬手一挥，召出一只通体血红的战狼坐骑来，她英姿勃发地骑了上去。

　　“好帅！”卫烟儿盯着那只战狼坐骑，又眼红了。

　　一行人走出山谷，白雪公主举手一挥，众人的坐骑立刻加持了一个疾奔的法术，骑乘速度顿时翻了好几个倍，真个如同狂风呼啸，向着帝都的方向奔去。

　　风驰电掣，不到一个小时的时间，他们就来到了赫拉城。白雪公主取出魔法斗篷给自己戴上，道：“我会跟着你们去皇宫！”

　　斗篷披上，她就消失了。

　　张扬他们再度来到了皇宫的门口，只听空气中传来了白雪公主的声音，道：“我用魔法斗篷掩护你们，一起进去！”

　　五人只觉眼前一黑，那件神奇的斗篷已是覆盖在了他们的身上。

　　“这时候，那巫婆应该在后花园里喝午茶！”白雪公主又说道，引着众人轻车熟路地穿梭在皇宫内，很快就来到了一座花园前。

　　一队11人规模的护卫正把守在入口处，全是77级的精英，血量为15万，而居中那名卫士居然还是黄金级BOSS的存在！

　　【侍卫长安杰洛】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　注：曾经是一名猎人。

　　“有人！”安杰洛突然用鼻子嗅了一下，“锵”地一下拔出了腰间的配剑，直指张扬他们的隐身之处！

　　靠，这人怎么长了只狗鼻子，果然不愧是猎户出身！

　　那些侍卫虽然不明所以，但还是在安杰洛的指挥下，将张扬他们团团围住，虽然在他们眼里围住的只是空气。

　　“现身吧，我的鼻子是不会闻错的！”安杰洛大声道。

　　白雪公主猛地掀开斗篷，道：“安杰洛，我需要你的帮助，奥兹国需要你的帮助！”

　　“白雪公主！”无论是安杰洛还是那些侍卫同时惊呼。

　　“公主殿下，你上次用谎言欺骗了我，我没有杀你！但是，这一次我的信念无比坚定，你谋害了自己的父亲，伟大的安大略三世陛下，你必须用鲜血来赎罪！”安杰洛大喝一声，挥起配剑就向白雪公主劈了过去。

　　张扬已然将大白熊召了出来，顿时策熊迎上，挡在了白雪公主身前，将盾牌高高举了起来。

　　格档！

　　叮！

　　剑盾相击，爆闪出一溜的火星子，BOSS这一次的攻击也宣告失败。

　　“兄弟们，杀光这些助纣为虐的反贼！”安杰洛大喝一声，立刻又挥剑斩向张扬。

　　擦，这么多怪！

　　张扬连忙一个血怒，把怒气值涨到60多，对着那群冲上来的侍卫打出了横扫！

　　一片4000+的伤害数字跳起，但一波未平、一波又起，玄冥剑的特效触发，顿时又是一片4000+的伤害狂跳！这特效触发特效，张扬这回的运气好到逆天，居然连续触发了六次特效，瞬间造成近乎30万的伤害量！

　　“变态啊！”韩莹雪惊呼。

　　“确实变态！”连孙馨玉也点了点头。

　　“还不赶紧动手！”张扬大喝道。

　　玄冥剑遇上一堆怪的时候，绝对是逆天级别的存在，张扬又是一记振荡波轰出，再次触发了三次特效，造成了恐怖的伤害！

　　“先用群伤技能打小的，再回过头来打大的！”张扬大声道。

　　-6206！

　　安杰洛又是一剑挥了过来，这回张扬没了格挡技能，只能靠装备硬吃。

　　金耳熊王此时已是71级，血量高达19640，与他“合体”后，张扬的生命值也跳升到48780，BOSS一剑砍在他的身上，居然只能打掉八分之一的血量！

　　“兄弟们，给我杀！”安杰洛暴吼一声，所有侍卫的身上突然闪过一道腥红色的光芒，每个NPC都多了一个增益效果！

　　“叮！安杰洛施放了愤怒咆哮！”

　　【愤怒咆哮】：提高20%的近战伤害，持续2分钟。

　　“哇，这个技能好厉害，我也想要！”卫烟儿羡慕不已。

　　虽然还有十个卫兵在盯着张扬砍，但张扬利用BOSS做遮挡，可以只同时承受到两三个怪物的攻击，再加上他极高的防御，每秒掉血在5000左右！

　　孙馨玉三女纷纷发动了群伤技能，而韩莹雪则是奶力全出，拼了命地给张扬补血。她的秒补能力在3000左右，也就是说张扬的生命值将在24秒左右后走到尽头，算上盾墙、狂怒恢复以及重装待发后的一次重复，也就能撑个一分半钟吧！

　　必须在这点时间内把小怪削光！

　　白雪公主狂暴战士型的NPC，挥着一把长剑在怪堆中如同白蝴蝶一般穿插跃动，但她并没有群伤技能，伤害有限得很，指望她？靠不住！

　　张扬很快就交待掉了盾墙，并用了狂怒恢复，重装待发重置了所有技能的冷却后，又开启了盾墙、狂怒恢复！

　　还好，横扫、振荡波频频触发了玄冥剑的特效，打怪的速度超快，再加上卫烟儿、孙馨玉、水仙花开也都是一身顶级装备，终于赶在张扬血量崩溃前把10只小怪重新轰杀干净！

　　小怪一死，BOSS就成了渣！

　　安杰洛虽然是黄金级BOSS，但既然只是一个看门型的BOSS，又怎么可能有多么强力？他只有一个“愤怒咆哮”的技能，身边的怪物越多，他这个技能就越强力，但只剩下孤家寡人一个时，这技能就显得很废了！

　　780万的血量也只是让BOSS多活了一点时间，又是十来分钟的时间过去，安杰洛怒吼一声，啪地倒在了地上。

　　“那邪恶的巫婆就在里面，勇士们，这是最后一战了！”白雪公主当先冲进了花园。

　　“先把装备捡起来，我们打完老巫婆再分！”张扬指了指满地的装备，紧跟着白雪公主进入了花园中。

　　皇家花园，自然是奇大无比，众人跟着白雪公主向前奔行了数百米后，终于看到了最后的BOSS！

　　在前方不远处有一只秋千架，架子边上摆着一张长椅，一个身穿黑色礼服的美妇正安静地坐在上面，左手拿着一本书，时不时用右手轻轻翻开一页。在她的身后则是四个侍女，都是精英级别的存在！

　　【皇后瑟尤妮塔】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：800万

　　法力值：400万

　　护甲值：1400

　　注：拥有无穷魔力的巫师，白雪公主的继母。

　　【忠心的侍女】（精英，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：100万

　　护甲值：400

　　“瑟尤妮塔，我回来了！”白雪公主拔剑而出，发出愤怒的声音。

　　瑟尤妮塔猛然站了起来，身材修长，体型凹凸有致，引人入胜！她充满了上位者的威仪，皙白的手指点向白雪公主，怒喝道：“你竟然还敢回来！”

　　“瑟尤妮塔，今天就是你的死期！”


第两百八十八章 正邪大逆转

　　“白雪，我绝不会将奥兹交到你的手里，你的邪恶会让奥兹的全部人民陷入无尽的黑暗！”瑟尤妮塔正义凛然地喝道，右手高举着一根通体乌黑的法杖，向远方的占星塔发出一道乌光。

　　她的神情突然一愣，露出凝重之色，道：“……你毁掉了真理之镜？”

　　瑟尤妮塔的目光扫向张扬诸人，又道：“真理之镜是白雪的克星，她绝不敢亲自去破坏！是你们……是你们这些愚蠢的冒险者帮助了她！你们这些笨蛋，为什么要帮助一个如此邪恶的人！”

　　张扬五人不由地面面相觑，被这个突然的变故惊到了！

　　“我们好像帮错人了？”

　　“原来白雪公主是恶人，老巫婆才是好人！”

　　“靠，我们都被童话故事的情节给误导了！这是《神迹》，不是《格林童话》，白雪公主没必要是好人，继母也未必是坏人！”

　　“系统真可恶！”

　　“貌似，一开始遇到白雪公主的时候，系统就给了两个选择，杀或不杀，是我们自己选择要帮助白雪公主的！”

　　“怪不得一直没有看到七个小矮人，肯定被她杀掉了！”

　　白雪公主志得意满地大笑，道：“不错，这几个冒险者太愚蠢了，只是被我骗了几句，就傻乎乎地替我取来了赫尔洛的心脏，潜入皇宫，破坏了真理之镜！瑟尤妮塔，没有了真理之镜，你根本不是我的对手，今天，我要让整个赫拉城降下血雨，我要乌云永远笼罩奥兹，我要让每一个人都活在恐惧之中！”

　　轰！

　　她的身体中猛然幅射出一道道黑色的光影，如同水波一般，向四面八方涌去，强大的气势在她的身上涌动，一道道黑色的光刺从她的身上钻出，犹如一把把黑气缭绕的利剑！

　　邪恶的气息荡开，白雪公主满头黑发无风自舞，眸瞳生光，一道乌光闪过，她的等级和品阶顿时来了个三级跳！

　　【白雪公主】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：800万

　　护甲值：2400

　　“紫金级首领！”众女无不惊呼！

　　“冒险者，你们必须为你们的愚蠢行为做出补救！杀了白雪，不要让奥兹永沦黑暗！”瑟尤妮塔向张扬诸人说道。

　　“叮！你的任务：夺回皇位自动放弃！”

　　“叮！瑟尤妮塔向你发布了任务：赎罪，是否接受？”

　　接受！

　　【赎罪】（任务难度：S级）

　　任务描述：因为你的愚蠢和轻信，奥兹国面临着最危险困难！没有了真理之镜的压制，邪恶的白雪公主将再无敌手，你必须为自己行为做出补救！杀了白雪公主，拯救奥兹！

　　任务限定人数：5人

　　完成度：杀死白雪公主 0/1

　　这个任务绕了一圈，又回到了一开始的要求！只是通缉任务中的白雪公主只是一个精英怪，但现在却是紫金级的BOSS，也是到目前为止，游戏中出现的第一个紫金级BOSS！

　　不同的难度，意味着不同的收获！

　　如果当初选择立刻杀掉白雪公主，那么得到的只是杀掉精英怪的奖励，但现在的任务却成了S级！S级的任务在游戏中并不多见，但凡是标注为S级的任务，必然有丰厚的任务奖励！

　　张扬迎上白雪公主，刷，就是一剑削了上去。

　　-1005！

　　面对拥有2400点护甲的BOSS，张扬即使拥有鹰眼技能，也只能造成1000刚出头的伤害！

　　白雪公主厉啸一声，手中长剑扬起，以力破力钧之势劈向张扬。

　　格档！

　　嘭！

　　剑盾相击，张扬顿时被巨大的力量震得连连后退，紫金级BOSS的力量实在太强大了！

　　但仅仅两秒之后，白雪公主又是一剑挥来，这一次张扬就只有硬吃了！

　　-12606！

　　即使张扬拥有目前最强大的坦克装备，但吃到BOSS这一击后，这飘起的伤害也极其得恐怖！

　　“哇啊啊，竟然敢欺骗我，本小姐要砍翻你！”卫烟儿气恼恼地扑向白雪公主，展开了攻击！

　　孙馨玉等人也立刻迎上了BOSS，发起了攻势。

　　但，白雪公主身为80级的紫金BOSS，这护甲高得恐怖，二来除了张扬，其他人还没有一个上到70级，至少比BOSS低了十级，打出的攻击都会因为等级相差太多而大大削弱！

　　卫烟儿因为用得是双手武器，还能打出点伤害来，像孙馨玉完全就是在给BOSS挠痒痒，只能打出百位数以内的伤害！水仙花开虽然不用担心护甲值的问题，但因为等级上的压制，她的伤害也低得可怜！

　　唯一能够对BOSS造成可观点伤害的，就只有张扬了！他目前71级，与BOSS只差了9级，并没有受到等级压制产生的伤害削弱影响，而且在完成五碎后，任何BOSS在他面前都是0护甲的存在！

　　可问题是，白雪公主的伤害实在太猛了！虽然不至于秒掉张扬，但也强大到韩莹雪根本加不起来，虽然已经奶力全开，但张扬的血量仍在不断下跌！

　　而且，先前打安杰洛的时候，张扬已经开掉了所有的大技能，如今盾墙、狂怒恢复都还在冷却状态！

　　“愚蠢而又弱小的贱民，竟敢对本宫动武，死！”白雪公主怒喝一声，长剑猛然一阵旋舞！

　　-27080！

　　-27000！

　　-27160！

　　-27160！

　　-19966！

　　“叮！你因为白雪公主的旋风斩受到了27080点物理伤害（120点被减免）！”

　　……

　　“叮！你因为白雪公主的旋风斩受到了19966点物理伤害（6240点被减免，994点被吸收）！”

　　BOSS这记旋风斩的覆盖范围极大，即使韩莹雪站得远远的，也依然吃到了伤害！这伤害恐怖无比，除了张扬之外，孙馨玉等四女同时被秒，连开“冰箱”、使用“消失”的反应都没有！

　　张扬虽然没有被秒，但也仅剩1万多点的残血，忙跃下坐骑以虚空之影遁逃。

　　-16600！

　　大白熊顿时成了BOSS的攻击目标，一记重剑削过，原本就只剩一点血量的金耳熊王立挂！

　　张扬怒了，从背包里取出友谊之珮装备上，并取消了虚空之影状态。

　　他的形象立刻出现了巨大的变化，躯体上的血肉一一腐蚀掉落，露出了一根根骨头架子——成亡灵了！

　　白雪公主消灭了玩家之后，把攻击的目标放到了瑟尤妮塔身上，两大BOSS正在展开激战！

　　但瑟尤妮塔只是黄金级BOSS，虽然有四个精英侍女帮忙，但白雪公主连连施放旋风斩，很快就将四个精英侍女轰杀，并把瑟尤妮塔的生命值打得飞下，而她自己却掉了10%的血都没到！

　　张扬伸手在友谊之珮上轻按，喝道：“斯迈尔洛之影，出现吧！”

　　轰！

　　强烈的力量波动中，一道虚影从友谊之珮中涌出，在空中演化成斯迈尔洛、这个被遗忘者之王的形象！他背有骨翼，浑身只剩白骨，却充满了让人心颤的威仪！

　　【斯迈尔洛的幻影】（地圣级首领，召唤物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　注：虽然只是斯迈尔洛的幻影，却依然充满着让人恐惧的力量！

　　当斯迈尔洛出现后，强大的力量波动竟然让白雪公主和瑟尤妮塔的战斗停止了下来！两大BOSS都用充满了震惊的目光看着斯迈尔洛，为他的力量而感到心惊胆寒。

　　张扬一指白雪公主，道：“宰了她！”

　　“吼！”斯迈尔洛发出一声怒啸，手中血影剑的幻影划过一道腥红的光芒，向白雪公主狂扫而去。

　　叮！

　　白雪公主连忙急以长剑相迎，两把武器碰撞中，发出了雷鸣般的重响！她顿时被巨大的力量直接轰飞，直划出了几十米的距离，一路留下了两道深深的足痕！

　　-20万！

　　白雪公主的头上立刻飘起一个巨大的伤害数字。

　　“贫血战士，现在是什么情况？”韩莹雪她们都在跑尸，卫烟儿已是迫不及待地问了起来。

　　张扬哈哈大笑，道：“你们快点过来看戏了！”

　　斯迈尔洛的幻影毫无怜悯，一剑削过之后，又是一剑向白雪公主划去！

　　刚才还威风八面的白雪公主立刻成了受气包，在斯迈尔洛的幻影攻击下生命值飞快下降！要知道，紫金级以上要经过玄灵级、幻灵级，才能到地圣级，两大BOSS之间差了三个品阶，这能比吗？

　　韩莹雪她们纷纷跑来，复活之后跑到一边吃点心恢复状态。

　　“傻御，你咋成了这副德性？”众女刚看到张扬的时候都吓了一跳。

　　张扬摊摊手，道：“我要不变成这样，怎么把那个大杀器叫出来？”他在队伍频道贴出了友谊之珮的属性。

　　“哇，贫血战士你有这样的好东西居然不告诉我！”卫烟儿气哼哼地道，“剩下两次的使用机会，给我吧！”

　　“傻妞，‘已绑定’，没看到吗？”

　　卫烟儿大恼，跳起来道：“贫血战士，你敢再说我傻，我就跟你绝交！”


第两百八十九章 第二块领地令

　　斯迈尔洛的幻影狂削猛砍，白雪公主的血量飞快下跌，她才800万的血量，在地圣级BOSS一剑20万的超强攻击力下根本坚持不了多少时间！

　　不过张扬他们不但没有上前痛打落水狗，反而是有多远跑多远！

　　白雪公主的弱势只是相对于斯迈尔洛的幻影而言，事实上她的旋风斩依然是那么地销魂，他们要是上前那都是送死的份！因为骑宠死亡后要过十分钟才能召唤，张扬虽然有3万左右的血量也不敢上前，反正也不差他那点输出了！

　　仅仅两分钟不到，白雪公主就被斯迈尔洛削光了最后一丝血量，发出一声不甘地惨叫，“啪”地仰天而倒，爆出一大堆战利品来，有几件还闪动着紫色的光芒！

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外紫金级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　白雪公主一挂，张扬立刻收到了系统发来的提示。

　　他填上那句广告词后，服务器立刻开始疯狂刷屏起来。

　　一瞬间，整个中国区的玩家都是议论纷纷，为大漠孤烟的实力感到咋舌！大漠孤烟的公会内更是一片沸腾，人人欢欣鼓舞！公会越出名，他们走出去脸上也越光彩！

　　雪千寻、巫天、剑之芒、青衫公子等人纷纷发来祝贺，一时之间忙得张扬是不可开交。

　　野外BOSS的首杀，给予的奖励是幸运值，杀了白雪公主后，张扬的幸运值也达到了10点！

　　“亡、亡灵！”瑟尤妮塔用惊恐、憎恶的目光看着张扬和斯迈尔洛的幻影，做出了防御的姿态。

　　张扬忙将友谊之珮取下，他立刻恢复成人类的模样，斯迈尔洛的幻影也随即消失。可惜了，还有十几分钟的召唤时间呢，要是把瑟尤妮塔这个黄金BOSS也给宰了……

　　NPC就是NPC，张扬一恢复原状，瑟尤妮塔就好像完全遗忘了亡灵一事，道：“你们弥补了自己犯下的错误！虽然，你们破坏了真理之镜，但也帮助奥兹消灭了邪恶的白雪，我必须感谢你们！”

　　“叮！你完成了任务：赎罪，获得了500万经验值！”

　　“叮！你获得任务奖励：《怒不可遏》！”

　　张扬连忙打开背包，只见里面赫然多了一个紫红色的技能书！

　　【技能书：怒不可遏】

　　使用：教你学会怒不可遏！

　　需要职业：战士

　　需要等级：10

　　已绑定。

　　他连忙将技能书拍在身上学了。

　　【怒不可遏（被动）】：使你的怒气值上限提升到120。

　　好东西啊！别看只增加了20点怒气值上限，但这意味着更高的爆发力，至少满怒的斩杀将变得更加恐怖！

　　“你们拿到什么技能书了吗？”张扬问道。

　　“我拿到的是《怒不可遏》！”卫烟儿第一个道。

　　“我的是《烈焰风暴》！”水仙花开三人也纷纷说出了自己拿到的技能书。

　　“哈哈，这次可真是赚到了！”张扬大笑。

　　“紫金器呢！”卫烟儿先将掉落的钱币收了起来，才去翻那满地的装备。

　　白雪公主作为游戏中第一个被击杀的紫金级BOSS，掉落非常地丰厚。光是紫金器就出了三件，然后是七件黄金器，简直就是一个装备库！

　　【远古杀手长靴】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+564

　　力量：+161

　　敏捷：+378

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盗贼

　　需要等级：80

　　远古杀手长靴（1/8）：

　　＜远古杀手头罩＞、＜远古杀手项链＞、＜远古杀手披风＞、＜远古杀手胸甲＞、＜远古杀手手套＞、＜远古杀手护腿＞、远古杀手长靴、＜远古杀手之戒＞

　　三件套：敏捷属性提高500点。

　　五件套：消失技能的冷却时间减少1分钟。

　　八件套：每次攻击命中目标，都有1%的机率发动冲击波，对正前方一个锥形区域内的所有敌对目标造成5000点物理伤害。

　　盗贼的套装也出现了！

　　毫无疑问，这件装备归属给了孙馨玉。

　　【泰坦项链】（紫金器，项链）

　　体力：+141

　　力量：+40

　　＜未鉴定＞

　　装备：受到攻击时吸收81点伤害。

　　装备：格档成功后，有5%的机率对目标造成2000点物理伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　张扬不由地大喜，笑道：“很好，很好，有三件套装部件，可以出第一个套装效果了！”

　　可惜，第三件紫金器并不是套装部件。

　　【猎天弩】（紫金器，远程武器）

　　攻击力：1843-2243

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：538

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“哈，便宜胖子或是百发了！”张扬把猎天弩收进了背包。

　　剩下那七件黄金器虽然都很不错，但众人基本有60级的黄金器套装，舍不得拆开来穿，都是打定主意要直接换80级的套装，因此这七件黄金器都会拿出去拍卖！

　　黄金器啊！这可是游戏目前阶段最牛逼的装备，即使大公会的老大也未必有几件，卖个上百万金币绝对不在话下！

　　这时候，他们才想到还有安杰洛这个黄金BOSS的掉落没有看！不过，安杰洛打起来简单，这掉的东西也相当地逊色，就两件黄金器和五件白银器，一样是被拍卖的份！

　　任务做完，五人都撕开了传送符回到了雷雨堡，然后又通过领地传送阵到了白玉城，把新得到的装备鉴定出来，并花大价钱买了三级宝石镶嵌上。

　　三级宝石每颗售价高达500金，而且还有30%的机率会镶嵌失败！虽然目前金币的价格已经彻底与现实货币持平，但500金也是500大洋，伤不起啊！

　　张扬把三件泰坦套装的部件放在银行仓库栏中，看着那紫气蕴然的三大件，不由地心眼儿痒痒的，巴不得立刻升到80级，把这三件牛逼的装备穿上！

　　“服务器通告：第二块领地令已经出现，领地争夺战将在明天晚上七点（现实时间）进行，请所有玩家做好准备！领地的位置为玛多平原，具体坐标将在领地争夺战开始时发布！领地争夺战将持续3个小时，当战斗结束时，最终持有领地令的玩家将成为领地之主！”

　　突然之间，服务器发出了一条重磅消息！

　　顿时，每个区域频道内都响起了玩家的议论声。大家都想知道，这中国区第二块领地令又是落在了哪个公会的手里，明天的领地争夺战，又将是如何得血腥残酷！

　　但没过多久，这第二块领地令拥有者的身份便曝光了——皇天公会，一剑倾城！

　　不愧是中国区仅次于大漠孤烟的强力公会，剑指苍天的亚军，这运气也是好到逆天啊！

　　皇天公会得到了第二块领地令的消息，是一剑倾城亲自说出来的！他在紫星城大吼，要紫星城所属的玩家明天都去帮皇天公会守卫领地，并承诺只要皇天公会成功拿下第二块领地，那么紫星城玩家的传送费用将全部免除！

　　别看每次传送费只要1个金币，但积少成多，一个月花在传送上的费用少说也得十几二十金吧！紫星城的玩家又被一剑倾城左一句紫星城的荣耀、右一句紫星城的雄起鼓涨起了冲天的热情，纷纷表示要力助皇天公会拿下领地！

　　“一剑倾城那家伙还真有魄力啊！”梦不回感叹道。他们一干主力都被张扬组到了一起。

　　一个城就是600万的玩家！而且，这数字还在不断地增长中！免除一个主城所有玩家的传送费，就算只有100万人在50级以上，这一个月至少也要少收入2000万金啊！

　　张扬微微一笑，道：“他也算聪明！我们拿下雷雨城的时候，就算联合了凌天、一怒红颜、失乐园三家公会，也几乎功败垂成！一剑倾城看似放弃一城一地的得失，但拿下领地的把握却是大大增加了！”

　　“贫血战士，那咱们明天要不要去凑热？”因为剑指苍天的决赛上被皇天放了阴招，卫烟儿对这个公会可是没有一丁点的好感。

　　张扬点点头，道：“当然要去了，怎么可能让他们那么舒舒服服地把领地拿下来！”

　　“对，就算我们拿不到第二座领地，但至少也不能让领地落在了皇天手里！”

　　“那帮小人，太卑鄙了！”

　　剑指苍天大赛才结束了两天，光芒的温特思、炎黄的孤枫叶就纷纷离开了原来的公会，投进了皇天的怀抱！是否假赛那根本就是不言自明了！

　　这不但让光芒、炎黄与皇天结下了死怨，就是很多玩家也十分气恼，指责皇天公会根本没把游戏提倡的“公平、公正”原则放在眼里，要求梦想科技摘掉皇天亚军的头衔。

　　“叮！玩家一剑倾城对领地：雷雨堡使用了怪物攻城令！明天晚上七点（现实时间）将有大量的怪物攻击雷雨堡，持续3小时。在此期间，雷雨堡的传送阵将停止运转，并只能容留大漠孤烟公会的玩家！如果怪物摧毁了雷雨堡的领地大厅，那么雷雨堡将不复存在！”


第两百九十章 怪物攻城

　　“靠，一剑倾城那家伙可真够阴的，居然用这一招把我们拖在了雷雨堡！”

　　“显然是怕了我们！”

　　“就是，就这胆气，也敢和我们大漠孤烟争中国区的最强公会！”

　　公会中顿时一片议论纷纷。刚才系统发出的提示，不但是张扬，每一个大漠孤烟的玩家都收到了！

　　张扬摇摇头，在队伍频道中说道：“我们大漠孤烟虽然强大，但还不致于强大到让一剑倾城害怕我们参与领地争夺！我们再强，也只是2万人马，而一剑倾城却是发动起了整个紫星城的玩家做后盾，这根本不在一个实力层次上！”

　　“你的意思是？”

　　张扬吐了口气，道：“一剑倾城的胃口很大！他不但要拿下自己的领地，还要摧毁我们的领地，这样，中国区依然只有一块领地，但领地的主人却换成了皇天公会，换成了他一剑倾城！与其两座领地分流传送费，又为什么不打掉一个，让自己独赚发大财呢？”

　　众人不由地面面相觑，都是露出一丝震惊之色——一剑倾城、皇天好大的胃口！

　　“贫血战士，怪物攻城令是从哪里搞来的？要是皇天把第二块领地拿到了，我们也丢他们一块怪物攻城令，把他们打个稀里哗啦！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　韩莹雪却道：“傻御，这个怪物攻城很难应付吗？”

　　张扬苦笑一下，道：“我也不清楚！”

　　怪物攻城时，只有领地拥有者所在的公会可以抵御入侵，其他人会在战斗开始前自动排除出战场，只有远远看的份！张扬上一世是见过几次怪物攻击领地，有挺过去的、也有被怪物海洋淹没的！

　　从来张扬都是“先知”似的存在，大家都知道他是“内测”玩家，无论做什么事只要他说行，大家心里就有底气！但看到张扬此时的表情，众人都明白这怪物攻城绝不是那么容易应付的！

　　一时之间，队伍中人人肃然，充满了紧张、严肃的气氛。

　　张扬哈哈一笑，道：“也不用那么紧张，游戏中是绝不会放迈不过去的关卡！只要我们同心协力，就一定可以度过难关！”

　　“嗯！”众人都是点头。

　　因为游戏时间和现实时间的比例为3：1，大家都趁着还有点时间，纷纷去野外练级，要能够在怪物攻城前升上一级也能多出一点力、多一点的胜算！

　　特别是还在X9级的，都憋着股劲一定要升上一级，因为每升十级就能多学到新的技能，也能换上更高级的装备！

　　张扬这才发现，他升到了71级还没去学70级的技能，忙策着大白熊向战士大厅跑。

　　艾妮依然是那么丰臀肥乳、性感撩人，边上也永远有那么几个猪哥宅男在死盯着她流口水，看看这几个人的等级，都不过二三十级，估计都把时间花在了YY艾妮身上了。

　　70级的新技能是“破碎之矛”！

　　【破碎之矛】：向目标投掷出你的武器，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，此技能无视任何护甲。在装备了盾牌的情况下，此技能还将产生大量额外的仇恨值。需要：近战武器。射程：3-30米。冷却时间：10秒。

　　这是战士唯一一个远程攻击技能，也不消耗任何怒气，看上去很美，但因为有3米的盲区存在，战士又是近战型的，也就开怪的时候用一下。当然，PK的时候若是可以用雷霆重击保持减速效果，倒是可以把人活生生地风筝死。

　　破碎之矛的学习费用高达700金，完全就是在抢钱！但没办法，这钱可没办法省！

　　学完了技能，张扬又去拍卖行淘宝，但现在的玩家越来越精明了，像配方、技能书这种必须学会之后才能知道具体内容的东西，他们在不清楚其具体价值前都不会拿出来拍卖，而是通过论坛或是搜索官方的物品数据库，完全弄明白了其中的价值才会摆出来！

　　像张扬昨天能够买到初级自由行动药水的配方那真是运气中的运气，就像玩古玩的捡漏，属于可遇不可求。

　　不过，张扬还是淘到了一样好东西——宠物技能镌刻卷轴！

　　这种卷轴可以把自己宠物学到过的某个技能复刻下来，然后给另一个宠物学习！但是，被复刻技能的宠物会遗忘掉这个技能，就跟电脑上的剪切、粘贴似的，只能从一个地方移动到另一个地方！

　　金耳熊王虽然是目前的极品骑宠，但也只是现在而已！到了80级以后会出现紫金级的骑宠，110级后有玄灵级的，140后有幻灵级的……顶多到110级，金耳熊王就要跟不上张扬的脚步了！

　　可金耳熊王还学了一个极品的宠物技能——冰寒之躯，这个技能非常非常地棒，用来顶冰霜系的BOSS那是杠杠的，要是也随着金耳熊王的淘汰而没落就太可惜了！

　　宠物技能镌刻卷轴就完美地解决了这一点，只要把需要的技能复刻下来，就能让新的宠物学习！

　　可惜，拍卖行就两张宠物技能镌刻卷轴，都是5000金的一口价，张扬没有丝毫犹豫，直接拍下，珍而重之地收进了银行栏位中。

　　百发一中在公会频道中进行了紧急总动员，要求高等级的会员明天晚上七点前尽量保持在线，为保卫公会的领地进行战斗！大伙儿磨拳擦掌，都去做起了准备，打算在明天大干一场。

　　手底下的人都那么勤奋，张扬这个会长自然也不能偷懒，正要去寻个级练地点大干一场时，却收到了雪千寻的语音信息。

　　“战御会长，明天皇天公会开启第二块领地，我们一怒红颜想请战御会长和大漠孤烟的盟友一起去争夺领地令！当然，大漠孤烟已经有了雷雨堡，应该不会和我们一怒红颜抢了吧？”

　　张扬叹了口气，道：“雪会长，虽然我也很想帮助你们，但这次是爱莫能助了！”

　　“怎么了？”

　　“一剑倾城不知道从哪里搞来了一块怪物攻城令，丢在了我们的雷雨堡上，明天晚上他们打领地的同时，我们大漠孤烟要进行领地保卫战，要是失败，领地就没了！”

　　“嘶！一剑倾城好大的胃口，他这是想让中国区只剩一块领地，好独占传送阵的巨大利益！”雪千寻不愧是一会之长、又是做生意的大老板，立刻想明白了一剑倾城的图谋。

　　“所以，雪会长真是对不起了！”

　　“没关系！”雪千寻大方一笑，又关切地道，“那明天要不要我们派人过来帮你们顶一下？”

　　这女人真是挺上道的！张扬笑道：“不用了！这怪物攻城就只能领地拥有者所在的公会能够进行防御，其他人都会被排除在战场之外！你们还是去给皇天制造点麻烦，最好是让他们蛋打鸡飞！”

　　“呵呵，那我们明天一定尽力而为！”

　　雪千寻之后，巫天和赤练火也先后和张扬进行了语音通讯，都是许以重酬要大漠孤烟明天帮他们争抢领地令。不过，当他们知道了大漠孤烟明天所要面对的情况后，都没有像雪千寻那样说放弃对第二块领地的争夺而来帮助张扬守城！

　　虽然，站在他们的立场来说，这无可厚非。但张扬的心中却有了轻重疏密之分，一怒红颜可以当作最紧密的战友来对待，而失乐园和凌天，那就是一般意义上的盟友。

　　人不负我、我不负人！张扬不是什么伟大的人，但也知道有恩报还、有仇必报的道理！

　　……

　　以张扬此时的等级，在60+的地图上练级不怎么划算，打的都是低级怪，经验值会少很多！一番长途跋涉之后，他又来到了奥兹国这张地图，开始漫山遍野地拉怪开杀。

　　他的装备好、群杀技能又多，本来就打怪速度飞快，现在又有了玄冥剑，横扫、振荡波这两个群杀技能又特别容易触发特效，那伤害强大到让咋舌，仅一晚上的时间，他的经验槽就从7%涨到了17%！

　　从70级开始，每升一级大概需要30天的游戏时间，而按张扬这速度，大概15天的游戏时间就能升一级！

　　第二天晚上六点半，大漠孤烟的玩家悉数上线，准备迎接即将到来的怪物攻城。

　　而此时，张扬却收到了刘威的语音通讯。

　　刘威在游戏中的名字叫天之骄子，这头衔若是别人叫出来的那叫霸气，可自己取了这名字，那纯粹就是个二傻了！

　　“张扬，现在是不是很后悔？不听本少的话，就只有死路一条，现在是雷雨堡，接下来就是清清小卖部，我会让你一无所有！你本来就是个草根瘪三，原来是什么样、以后就继续是什么样吧！”

　　张扬淡淡一笑，道：“刘少前两天在牢里似乎没受什么虐待，这就精神抖擞了！”

　　“你——”刘威顿时脸色铁青。

　　他是刘家的第一继承人，从小到大都被当作宝似地养大，哪受过半分钟的牢狱之灾！可在尚海，他却栽了一个大跟斗！而且，他还得把消息捂下去，免得让自己成为圈子里的笑话！

　　刘威不是没有想过报仇，但毕竟尚海、周苏都不是他刘家的势力范围，他一时又摸不清张扬背后还有什么人，倒也不敢将事情做得太过火了。

　　他呼呼地喘了几口气，才道：“你还是想想你目前的处境吧！嘿嘿，我等着看雷雨堡被夷为平地的样子，那绝对非常壮观！”

　　“可惜，这一幕你是永远也见不到的！而且，你还是去盯着一剑倾城吧，皇天未必拿得下第二块领地！”

　　两人的交谈自然是不欢而散。

　　在百发一中的调配下，大漠孤烟所有人在雷雨堡集中，远程输出职业登上了城墙，而近战则在城门下待命，一旦城门被轰开，他们将组成钢铁长城，顶住怪物的冲击！

　　目前，城门依然只有一级，生命值100万，护甲值1000，魔法抗性1000，可惜不能加血，不然只要一大堆治疗就能守住了！魔导炮增加到了三门，这也是领地可以拥有魔导炮数量的极限，由三名专职“打炮”的玩家操控，每个人的背包中都有2块能源晶石，一共可以打60炮，这就花了张扬600万金币！

　　但这钱虽然花得肉痛，却是不花也得花！要是因为不舍得投入而让雷雨堡沦陷，那就真得是哭都来不及！张扬原本还想多买几块能源晶石的，但系统提示每场战斗、每门魔导炮就只能发射20次，这60发就是极限了！

　　这该死的刘威、一剑倾城害得他出了那么多血，张扬恨得牙痒痒的，以后一定也要让他们破财来还！

　　晚七点！

　　“服务器通告：第二块领地刷新在坐标XXXXX，YYYYY，领地名：玛古洛斯镇！领地争夺战持续3小时，最终持有领地令者，将成为玛古洛斯镇的拥有者！从现在开始，玛多平原将设定为特殊战场，所有玩家无法出入！玩家死亡，将立刻被传送回各自所在的主城复活！”

　　“服务器通告：目前拥有领地令的玩家为：一剑倾城！持有领地令的玩家，会以特殊标记显示，并无法离开领地区域！”

　　“服务器通告：领地争夺战开始，进行倒计时！”

　　与其同时，大漠孤烟每个玩家的耳边也听起系统另外的提示音！

　　“叮！怪物攻城开始！共有六波，每波有若干小怪和一个首领，每一波攻击的前20分钟将不断刷新小怪，首领怪在20分钟后出现，此时将停止小怪的刷新。每波攻击持续半小时，半小时之后，不管前一波怪有没有消灭，新一波的怪物将继续刷新！”

　　“叮！玩家每死亡一次，将叠加一个不可驱散的负面效果‘阵亡者’，每叠加一次阵亡者的效果，所有属性降低10%。死亡三次后，将被传送回白玉城复活！”

　　“叮！三小时之后，如果怪物占领了领地大厅，则判定防守失败，雷雨堡将从地图上消失！”

　　张扬正站在领地大厅内，此时，一杆生命值达到100万的旗帜出现在了大厅中，旗帜上飘扬着大漠孤烟的会标。这，就是整场战斗的关键，3小时后，若是旗帜还“存活”，那么他们就胜利了，否则……

　　他走出大厅，召出大白熊骑上，喝道：“兄弟姐妹们，让我们大干一场去！”


第两百九十一章 保卫领地（一）

　　“叮！第一波怪物开始发起了进攻！”

　　张扬骑着大白熊登上城墙，远远地望过去，只见数不清的怪物正在向雷雨堡的正面涌来，黑压压地一片，也不知道具体有多少的数量！

　　这些怪物全是一只只双头恶狼，全身乌黑，两只狼头都咧开着血盆大嘴，口涎直流，狰狞可怖！

　　【双头魔狼】（普通，野兽）

　　等级：64

　　生命值：6400

　　护甲值：60

　　“这些都是普通怪不难对付，魔导炮不要用在它们身上浪费能量！”张扬的千人大团全是公会中实力、装备最好的玩家，当然，那三名“炮手”也在他的团里，还是在他的50人小团中，方便指挥。

　　张扬又来到城墙下面，道：“打开城门，我顶在外面！”

　　这些普通怪根本无法破开他的防御，守在门前不但可以杀敌，更能保护城门！这城门越晚被破开，他们守城起来就越容易！

　　“傻御，要我跟你一起去吗？”韩莹雪道。

　　张扬摇摇头，道：“不用，这些都是普通怪，我完全顶得住！”

　　卡卡卡，城门打开，张扬昂然而出，站在了城门之外！以一人之躯迎战几十万、上百万的怪物，光是这一个镜头就让会中无数女玩家激动地尖叫起来。

　　“呜呜呜，早知道胖哥也应该练个盾甲战士或是守护骑士的，这当儿往外一站，整个公会的美媚都为胖哥倾倒，这完全就是男人的梦想啊！”韩胖子一副后悔莫及的样子。

　　轰轰轰！

　　数不清的魔狼扬起漫天的灰尘，向着雷雨堡的正面冲来！

　　500米！400米！300米！

　　越来越近！越来越近！魔狼大军游过护城河，向大门、向张扬冲了过来！

　　10米！

　　8米！

　　3米！

　　呼，一瞬间张扬就被恶狼的大海淹没！

　　张扬长剑挥出，在一只怪物的头上飘起“-2226”的伤害后，怒气值顿时涨到了42点，再开启血怒，横扫出手！

　　顿时，一片4000+的伤害数字暴跳而起，有两个还造成了暴击，顿时秒杀了两只魔狼！

　　玄冥剑的特效触发！

　　再跳！再跳！再跳！

　　一连跳起了四次横扫的伤害，张扬的周围顿时空出了一大片空间，满地都是一具具恶狼的尸体！

　　因为尸体在战斗时不会占据空间，后面更多的恶狼立刻填了上来，再度将张扬团团围住！但60+的普通怪物攻击力不过1500，根本无法对张扬造成伤害，只是在他的头顶不断地跳起“-0”的数字！

　　张扬又是一个振荡波打出！

　　虽然振荡波的伤害远远比不过横扫，但这个技能属于穿透性的攻击，也就是说，只要在它的攻击范围内，就算是一排怪物叠在一起，也会从头到尾全部吃到！

　　顿时，差不多20来个700+的伤害数字跳起！这攻击到的目标越多，触发玄冥剑特效的机率就越大，一波未平、一波又起，特效触发特效，张扬无论是秒伤还是总伤害，都在伤害列表中以极其恐怖的数字呈现！

　　一时之间，城墙上的大漠孤烟玩家全被张扬的惊人伤害给吓到了，一个个都忘了攻击！

　　“哇塞，会长，你太帅了！”

　　“不愧是会长，这伤害比BOSS还猛！”

　　“会长大人，求交往、求合体！”

　　张扬哈哈大笑，一振长剑，道：“少说些没用的，快给我打！”

　　“是！”

　　城墙之上，飞矢、冰雹、火雨纷纷落下，在怪物堆中砸下，顿时，一片又一片怪物如同割麦子一般倒下！

　　-623！

　　-556！

　　-680！

　　突然，几十道火球从双头魔狼的口中吐出，在张扬身后的城门上造成了重重伤害，虽然每一下的伤害并不高，但几十头怪物一轮集火也能造成几万的伤害，要破开城门并不用太久！

　　“攻击！加大攻击的力度！”张扬大喝道。

　　第一波怪物的强度并不大，主要是血量太少，被城墙上的玩家用群伤技能叠加攻击，不用五六秒的时间就会倒下。大家越打越轻松，一边丢着攻击，一边还能说说话、聊聊天，打发一下时间。

　　就是近战职业比较郁闷，守在个城门的另一头不能出来，只能看着上面的人打得火热。

　　二十分钟后，围在城堡外面的怪物越来越少，蓦然只听一声凄厉的狼嗥，一头比巨象还要庞大的双头银狼出现在了远方，它奔行如风，呼啸着向雷雨堡的方向冲来。

　　“叮！双头狼王卡莫斯加入了战斗！”

　　张扬凝目向那头狼王看去。

　　【双头狼王卡莫斯】（白银级首领，野兽）

　　等级：65

　　生命值：1000万

　　护甲值：700

　　“BOSS刷出来了，一团的人出城，我们速度把BOSS推了，别让两波怪有汇合在一起的机会！”张扬大喝一声。

　　城门大开，一团的千人队从城中杀出，冲向城门口那些零星未绝的小怪。这一千人是大漠孤烟的精英，战力强大无比，很快就把外面的小怪杀得干干净净！

　　这时候BOSS也奔了过来，张扬立刻策着大白熊迎了上去。

　　他此时的等级还要在BOSS之上，一身黄金器完全碾压白银级的BOSS，玄冥剑挥斩之中，把BOSS打得是销魂不已。

　　众人围殴上来，对着这头狼王展开了屠杀，不过三四分钟的时间就把BOSS的血量打得一空，发出一声嗥叫后倒地而亡。

　　张扬捡起地上的白银器，立刻在公会中进行了积分制的拍卖，将七件白银器瞬间清仓。

　　这第一波非常地顺利，一场大屠杀下来居然没有一个玩家挂掉！唯一美中不足的就是城堡的大门还是被轰掉了一半的血量，目前只有52万了。

　　第30分钟！

　　“叮！第二波怪物发起了攻击！”

　　一只只浑身燃烧着烈焰的小鬼从距离城堡500来米远的地方刷新出来，它们的个头不高，就只有半米左右，通体赤红色，一刷新出来就一蹦一蹦地向城堡的方向纵来。

　　【烈焰小鬼】（普通，恶魔）

　　等级：67

　　生命值：6700

　　魔法值：3500

　　护甲值：60

　　靠，是法术型的怪物！

　　张扬连忙大喝道：“所有人都进城，法师怪伤不起！”

　　“会长，原来你也有怂的时候！”

　　“靠，这时候不怂被集火是要死人的！”

　　众人顿时笑成了一片，张扬不像百发一中那么严厉，大家都敢跟他开开玩笑，但遇上百发一中这位大叔，大家就都成了秋蝉，叫不起来了！

　　蹦达蹦达，没用多少时间，这些烈焰小鬼就已经逼到了城墙底下，从上面往下看，那完全就是一片火海，烧炙得空气都是出现了层层波纹！

　　“杀！”

　　怪物进入射程之后，城墙上的远程职业纷纷发起了攻击。张扬闲着也是闲着，用破碎之矛每隔十秒对着一只只烈焰小鬼点射起来，反正又不要怒气，不用白不用！

　　烈焰小鬼纷纷还击！

　　啪！啪！啪！

　　下面的怪物太多，仇恨一片混乱，有的只被一只怪打，有的却遭到了七八只怪的齐射，那伤害就有些猛了，一发就是1600左右的伤害，五六个怪物同时打一个玩家的话，只要装备不是太好的那肯定是立秒！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大漠孤烟终于出现了人员伤亡，一个接着一个从城墙上摔落下来。虽然说死了可以立刻从附近的墓地跑尸体回来复活，但却会多一个阵亡者的负面效果，所有属性降低10%，而且死了三次就得回白玉城，谁也不敢多死！

　　“放一轮群伤技能后，就退到一边去，把仇恨平摊！”张扬立刻说道。

　　所有远程输出职业分成三波，一波打完立刻退后，利用城墙来卡住怪物的视角。这么一来，玩家的死亡率顿时大大降低！

　　但有利必有弊，有些怪物的仇恨在退到后面去的玩家身上，为了能够攻击到他们，烈焰小鬼们渡过了护城河，对着城门发起了轰击，欲打破城门追击进去。

　　看着城门的血量被迅速轰下，张扬振臂一挥，道：“一团的坦克们跟我来，咱们去城门口堵截，等会城门破了，我们要把所有怪物都顶在外面！”

　　“吼！”百多克坦克都是齐声大喝。

　　这些都是大漠孤烟装备最精良的坦克，至少也是一身50级的白银器，血量都上了9000，再加上免伤技能和装备吸收伤害的属性，足以组成一支钢铁长城！

　　七八分钟后，城门告破，顿时有一大群的烈焰小鬼蹦跳着冲了过来！

　　城门放那，就是让怪物打的，张扬原本以为第一波攻击就会被轰开城门，但没有想到开始两波的怪物这么弱，居然到时候才告城门失守！

　　“杀！”

　　坦克们冲上前去，把所有的怪物牢牢地顶在城门入口处，利用城门狭窄的地形来削弱怪物在数量上的优势！

　　肉搏战开始！

　　张扬顶在最前面，他拥有强大的免伤能力，怪物1600的基础伤害打在他身上只有可怜的300来点，而他和大白熊合体后又拥有高达5万左右的血量，只要不是在太开阔的地方根本不用担心被秒，顿时如同一条蛟龙冲杀在怪物堆中！


第两百九十二章 保卫领地（二）

　　韩莹雪紧紧跟随着张扬，不断地把一个个恢复术、神性治疗术丢在张扬的头上，维持着他的血量。

　　高等级、极品装备的优势在这一刻发挥得淋漓尽致，张扬如同在长坂坡七进七出的赵子龙，战剑舞动，寒光闪动处，一只只怪物惨叫亡而亡，密密麻麻地倒了一地。

　　城墙上的远程职业分了一部份下来，在城内大门的一端下起了冰雹火雨，杀得一只只烈焰小鬼是整片整片地倒。

　　这开始的两轮攻击显然只是开胃小菜，抵抗的难度并不大，虽然大漠孤烟这方也死了一些人，但立刻又跑尸过来复活，就是10%的属性削弱有些讨厌。

　　50分钟后，第二波怪的首领出现！

　　“叮！魔仆宏莫拉克加入了战斗！”

　　在远方500米处，一个身高达到了10米左右的人型怪物现出了踪迹，通体棕青色，头有双角，股后有尾，牛蹄，长着一张人脸！他大步向城堡的方向走来，每走出一步，就有一道火焰从他的脚下发出，呈圆形向外幅射，直喷射出60米左右才告消失！

　　【魔仆莫拉克】（白银级首领，恶魔）

　　等级：68

　　生命值：1200万

　　法力值：600万

　　护甲值：700

　　张扬立刻扬剑一挥，道：“第一小队，跟我走！”

　　他说的第一小队指的是韩莹雪、孙馨玉、百发一中这十个装备最顶级的玩家。这BOSS自带火焰光环，每两秒造成1000点火焰伤害，覆盖的范围达到了60米的半径！无论是近战、远程还是治疗，都在BOSS光环的影响下，普通的治疗光加自己就差不多了，哪还加得起别人！

　　而韩莹雪和梦幻甜心的装备虽好，圣洁牧师也确实适合群补，但这也有个数量上限，两个人负责十人小队，这是她们的极限，也是最能发挥出她们治疗能力的人数！

　　十人小队飞扑向BOSS，张扬顶在最前面，远远地刚进入30米最大射程时，张扬就是一个破碎之矛飞射而去。

　　-1790！

　　莫拉克顿时暴吼一声，脚步停下，平伸出右手，一团火焰立刻在他的手上现出，并迅速扩大。

　　轰！

　　这时候，BOSS的火焰光环烧过，非坦职业的头上纷纷跳起“-1000”的伤害，两名治疗连忙跃下坐骑，开始给众人补起血量。

　　张扬冲近BOSS，血怒开启，破魔击轰出！

　　免疫！

　　像这种攻城战出现的BOSS也算是比较牛逼的了，光看血量比一些黄金级、甚至紫金级BOSS还要多！这也没办法，战场有那么多玩家，这血量要是少了，所有人来上一次齐射BOSS就得挂！

　　所以，这时候出现的BOSS肯定都是免疫打断法术、控制技能，不然几十个盗贼组成控制链，可以把BOSS从头晕到死，那也太容易了！

　　莫拉克的法术也吟唱完毕，火焰闪过，一枚巨大的火球顿时砸到了张扬的身上。

　　“叮！你因为莫拉克的火球术受到了3806点伤害（1200点被减免，994点被吸收）！”

　　这点点伤害，小意思！

　　张扬与卫烟儿配合，先不管三七二十一，把五层碎甲上满再说！

　　乒乒乓乓，众人围着BOSS展开了厮杀。他们十人队装备之豪华，在中国区根本找不出第二支这样的队伍来！个个如狼似虎，把BOSS打得是嗷嗷直叫，血量突突突地猛跌！

　　不过八分钟的时间，莫拉克就仰天怒吼一声，挂了。

　　“哼哼，这种烂水平也敢来撒野！”卫烟儿得意洋洋。

　　“不知道皇天他们那里打得怎么样了？”

　　“最好是领地令已经让人抢了！”韩莹雪不忿地道。

　　张扬摇摇头，道：“如果领地令易主，系统是会发服务器通告的！而以一剑倾城的性格，他也未必放心在战斗结束前把领地令交给别人保管！”

　　韩胖子顿时一拍脑袋，道：“早知道，胖哥当初就应该把领地令私吞掉的啊！干嘛要还给扬子呢？”

　　“死胖子太笨了！”卫烟儿哈哈大笑——她的笑点一向很低。

　　收起莫拉克的掉落，众人连忙回到城堡中，下一波的攻击只有一两分钟就要开始了！

　　第60分钟。

　　“叮！第三波怪物开始发起了进攻！”

　　“咦，怪物呢？”

　　“怎么看不到？难道系统出错了？”

　　“太好了，可以省点力气！”

　　“你笨啊，刚才杀了那么多怪，你看看自己涨了多少的经验值！”

　　“嗯，刚才还注意，原来我的经验值都涨了17%了！”

　　虽然系统提示第三波攻击已经开始，但在众人的视野中却是看不到一只怪物的存在，天，依然是那么地阴沉，地，依然是那么地空旷，只是不断地在扬起漫天的灰尘，好像有一支隐形的大军在疾速奔驰似的！

　　听到众人的议论纷纷，梦不回不由地笑道：“其实皇天他们也算做了件好事，给我们送来了那么多的经验吃！”

　　大家不由地都笑。

　　张扬的目光一直盯着那漫天扬动的灰尘，眉头微锁，突然之间，他眼睛一亮，道：“准备战斗，怪物就在地底下！”

　　“地底下，那是什么怪？亡灵吗？”

　　“不是，是钻地虫！”张扬大声道。

　　嘭！

　　说话之间，城墙底下的一块地面突然破开一个大口子，钻出来一条形如蚯蚓的怪物，体长足有七八米，粗如水桶，浑身作粉红色，粘满了黑乎乎的泥土，看上去说不出的恶心！

　　这怪物一钻出来，也不知道算是顶部还是尾部的尖端突地一下，射出一道绿色的粘液，向城墙上的玩家喷了过去。

　　-1623！

　　-1530！

　　-1723！

　　绿色粘液过处，所有玩家的头上都是纷纷跳起了伤害数字，连城墙也现出了腐蚀的痕迹！

　　【钻地虫】（普通，野兽）

　　等级：70

　　生命值：7000

　　护甲值：70

　　“哟，好恶心！”女玩家们纷纷掩鼻，战斗力瞬减90%！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一条又一条钻地虫从地底下窜了出来，喷射出一道道绿液向雷雨堡发起了进攻。这些怪物的喷射攻击非常讨厌，不但是群体伤害，还是瞬发的，只是每喷射一次后有两秒钟的冷却时间！

　　如此一来，城墙上的玩家就不能用卡视角的办法来保护自己，一时之间伤亡激增。

　　张扬挥剑道：“所有近战，给我冲出城门去杀！这些怪物会钻地，城堡的防御对它们根本无效，反而会限制我们的战力！冲！给我冲出去杀！”

　　近战职业们都憋了两轮，听到张扬说有的架打，都是兴奋地大吼，纷纷召来坐骑，尾随着张扬冲了出去。

　　激战开始！

　　钻地虫非常非常地讨厌，也非常非常地狡猾！

　　它们只有在可以发动攻击的时候才会钻出地面，而在技能冷却时就会躲进地下潜藏，这对于攻击需要吟唱时间的法系来说非常地头痛的！

　　而物理职业就要好多了！像盗贼、猎人都是固定时间恢复能量、集中值，怪物躲进地下，他们正好等能量和集中值的恢复，等到怪物探出头来，就立刻把技能打出来。虽然也会损失掉一部份平砍的伤害，但影响并不是很大！

　　这时候，终究是有些战争的感觉了，怪物固然是死得很快，玩家方面也死伤惨重，不少人都已经跑了两次尸体，属性下跌得很快，而且再死一次他们就要直接去白玉城啦！

　　“傻御，是不是要用魔导炮了？”

　　张扬摇摇头，道：“还没有到时候，这才是第三波！而且，这些怪物躲在地下，魔导炮也很难对它们造成杀伤！”

　　激烈的拼杀还在进行，每一刻都有大量的怪物死亡，也有许多的玩家挂掉！这些钻地虫没有明确的仇恨，一钻入地就会自动清除仇恨列表，然后再钻出来的时候随机挑选一个目标进行攻击！

　　面对这些可以在地下横行的怪物，坦克们也无计可施！怪物们可以作弊绕过他们，这让坦克职业想堵也堵不了！

　　好不容易撑到了第80分钟，终于没有新的钻地虫再刷新出来，但BOSS却出现了！

　　“叮！钻地虫王图莫拉什加入了战斗！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　遥远的地方，地皮拱动，形成了一条波纹正向在雷雨堡的方向急行过来！

　　BOSS目前还在地底下，看不到具体的等级和属性！

　　张扬朝BOSS的方向迎了过去，大声道：“都让开，别站在BOSS通行的地方！否则会被秒的！”

　　地面那道“波纹”离张扬越来越近，猛然，泥土激飞，一条巨大的钻地虫破土而出，体长足有三十米以上，横里的粗细也在五米以上，那顶部尖端长着一圈的眼睛，中间则是一张满是尖牙的巨嘴，正喷吐出异常恶心的腥味。

　　【钻地虫王图莫拉什】（白银级首领，野兽）

　　等级：71

　　生命值：1400万

　　护甲值：800

　　图莫拉什一出现，就对着张扬喷吐出一大团绿色的粘液，却并没有像其他钻地虫一样立刻潜入地下，而是挥动着它又粗又长的身体，向张扬撞了过去。


第两百九十三章 保卫领地（三）

　　那喷吐的绿液应该算是远程攻击，所以格档技能对其无效。BOSS的攻击又是何等迅捷，“啪”地一下，张扬立刻被一团绿色的粘液裹住，就像是被人当头倒下了一罐油漆似的！

　　他平时虽然不像百发一中那样老是板着脸，可毕竟是一个大公会的会长，在众人的心目中就应该是一个严肃而难以亲近的人！况且，张扬一路过来拿下了所有副本的首通，更率队夺得了剑指苍天大赛的冠军，更是让会员们有一种天神般的感觉！

　　可现在，这个强力会长居然如此狼狈、模样如此滑稽，顿时让所有人哈哈大笑起来，一下子就把遥远的距离感拉进了！

　　原来，张扬和他们也没什么不同的！

　　“叮！你因为图莫拉什的酸液喷射受到了4624点自然伤害（1404点被减免，994点被吸收）！”

　　张扬耳边响起系统提示的同时，把左手所持的盾牌高高举了起来，格档发动！

　　嘭！

　　BOSS巨大的躯干撞击在了张扬的盾牌上，发出了一声沉闷的重响！张扬顿时被巨大的力量震退而出，腾腾腾，大白熊连续倒退了十几步才算稳住了阵脚！

　　“吼！”金耳熊王咆哮一声，带着张扬反击而回。

　　长剑划过，张扬立刻还以颜色，给BOSS上起了碎甲，快速削弱BOSS的防御。

　　众人纷纷围了过来，对BOSS展开了攻击。好在图莫拉什看起来凶猛，毕竟也只是一个白银级BOSS而已，伤害有限，在众人如狼似虎的输出下，那血量是啪啪啪地直降！

　　但开打了30秒后，BOSS突然身体一缩，潜进了地上！

　　“等下BOSS出来都别打，小怪一钻地就清仇恨，估计BOSS也差不多！”张扬说道。

　　众人纷纷应是，这种常识他们还是知道的。

　　只十来秒钟，BOSS就从地下钻出，它果然已经清空了仇恨列表，对着离它最近的一名法师玩家喷吐出一大团绿液，“啪”地一下，在那法师的头上溅起一个7000左右的伤害。

　　幸好被张扬点名过来打BOSS的都是装备优良的玩家，那法师的血量高达9000出头，这一下还秒不了他！但也吓得他够哆嗦的，忙一个寒冰屏障进入了无敌状态。

　　破碎之矛！

　　-2236！

　　张扬一下子就拉到了BOSS的仇恨，图莫拉什立刻愤怒地晃动着它粗长的身体，向张扬当头撞了过去。

　　一切又回到了原来的轨迹！

　　钻地、停手，露头、开打！

　　乒乒乓乓搞了近十分钟，BOSS才无力地垂落下它的躯体，爆出了一大堆的战利品来。

　　张扬迅速出手，将所有装备扫进了自己的背包里，道：“速度进城，下一波怪物就要来了！”

　　“叮！第四波怪物开始发起了进攻！”

　　他的声音刚落，系统的提示音也响了起来，顿时漫山遍野的雪人在城堡之外500米处刷新出来，一个个的手上都执着长矛，刚一出现，就发出裂天似的怒吼，向雷雨堡的方向冲了过来。

　　【寒岭雪人】（普通，人型生物）

　　等级：73

　　生命值：7300

　　护甲值：70

　　“一团的坦克跟我顶在最前面的，掩护其他人撤退！”张扬说道。

　　大军迅速后撤，有条不紊地进入了雷雨堡中，而雪人怪也杀到了！

　　咻咻咻！

　　这些雪人怪都是猎人型的怪物，远远地就将手中的长矛掷了出去，对城墙上或是城门口的玩家造成伤害。因为这些怪物已经是73级，对63级以下的玩家会产生因等级差异而造成的碾压伤害！

　　碾压伤害会提升怪物50%到100%的伤害，非常的恐怖！这也是为什么玩家不太会去选择越很多级打怪的原因，一则自己的伤害被大大削弱，二来怪物的攻击却会增强，此消彼长，打起来十分吃力！就是有越级击杀的经验值奖励也不划算！

　　“贫血战士，为什么这些怪物都把手里的武器丢出来了，它们还能再继续丢呢？”卫烟儿又开始纠结于一些无关痛痒，却让人抓狂的问题上。

　　张扬汗了一把，道：“可能它们像我们一样，带着一个背包，可以装很多东西吧！”

　　“哇，看起来它们的背包很大呢，都丢了这么久还没有丢完！”

　　跟这小丫头说话，很容易被误导到火星去，那也不用打怪了，光顾着回答她的问题都来不及！张扬果断地一振长剑，冲向了怪物堆中，叫道：“星光，我们两个冲！”

　　在所有的坦克职业中，也只有他们两个的装备好到可以在70级怪物的大军中肆意屠戮。

　　当然，他们也不敢太孤军深处，毕竟盾牌所加的护甲只在正面起效果，要是被怪物团团包围，背后中枪的话，那还是可以破防的！外面这雪人的数量何止成百上千，就算每只怪只能打出100点的伤害，那积少成多也是很可观的！

　　他们两人就堵在城门口，就像两座大坝，抵御着怪物一次又一次的疯狂进攻！星光无限只是起到一个防守的作用，但张扬却是攻守兼备，横扫、振荡波一旦触发了玄冥剑的特效，就算是70级的怪物也得一片片地倒下！

　　星光无限看得眼热，道：“老大，等你以后把玄冥剑淘汰掉了，就把它送给我吧！”

　　张扬不禁一笑，道：“送给你是没问题，关键是你有什么群伤技能可以触发玄冥剑的特效？”

　　星光无限顿时傻了！

　　守护骑士群伤技能中能够攻击目标最多的就是“奉献”，但这个技能并不需要近战武器就能发动，也就是说，不会触发玄冥剑的特效。接下来就是“锤击”，但锤击一次只能打三个目标，要触发玄冥剑2%的特效实在太困难了！再说，就算是触发了，也很产生特效继续触发特效的效果来。

　　“梦想科技真是偏心，把骑士坦做得这么烂！”他不由地抱怨道。

　　张扬在心里也同意他这个说法。相比起骑士坦来，战士坦更加地灵活，控制能力更强。这也主要是在职业定位时就决定了的：战士适合单拉、骑士适合群坦，但很少有BOSS是成群出现的，导致了玩家普遍有了战士拉BOSS、骑士坦小怪的认知。就是有些骑士坦也安心于就坦坦小怪！

　　没有一颗坦BOSS的心，绝对不是一个好坦克！

　　两人说话之间，城墙上的攻击也是如狂风暴雨般落下。但雪人怪名符其实，对冰霜系的攻击有着很强大的抵抗力，法师的冰雹法术打在它们身上很多时候只能造成一半的伤害，偶尔还会跳出“抵抗”的汉字。

　　冰法攻击被削弱的同时，火法师却是异军突起，火雨可以造成更大的伤害！只是公会中玩冰的法师要多多远于玩火的法师，所以从总体来说，这伤害还是被削弱了！

　　时间匆匆而过，到了第100分钟！

　　-1406！

　　一个过千的伤害突然从张扬的头上飘起！

　　他不由地一愣！要知道以他目前的防御，就算是被怪物从背后来上一记，也最多造成400多的伤害！但刚才那支长矛明明是从正前方飞射而来的，却居然打掉了1000出头的血量！

　　难道是BOSS刷出来了？

　　不对啊，如果真是BOSS出现，那造成的伤害就绝对不止是1000多了！

　　张扬将目光向攻击发出的方向搜寻了过去，却见在20多米远处，一只体型要大上一号的雪人怪正呲牙咧嘴地站在那，浑身雪白的长毛上隐隐还有几道呈银色的纹路，要是不仔细看的话，还真不一定能够发现！

　　【银丝雪怪】（精英，人型生物）

　　等级：73

　　生命值：146000

　　护甲值：400

　　靠，精英怪出来了！

　　再望过去，只见无数头银丝雪怪正在从远方聚集而来，显然，从这时候开始，普通雪人怪就停止了刷新，取而代之的则是精英级的怪物！

　　“大家小心，怪物升级了，来的都是精英怪，注意躲闪！”张扬发出了警报。

　　嘭！嘭！嘭！

　　精英雪怪脚步沉重，数量一多，那脚步声就几若雷鸣，浩浩荡荡地传了过来。

　　咻咻咻！

　　它们进入了攻击范围后，立刻抛射出一支支尖锐的长矛，向玩家发起了进攻。

　　“退后，退后，利用城墙的入口来隔断、殂杀怪物！”张扬也不敢硬顶在外，立刻与星光无限返回城内，在城门口的位置张开了口袋阵，等着怪物的进入。

　　哗！

　　怪物如同潮水般涌向了城门，但限于城门的狭隘，每次只能有十几只怪物冲了出来，与玩家展开了激战！

　　张扬等坦克职业顶在前面，身后则是远程职业进行范围攻击，一片片地箭矢火雨乱舞中，即使是精英怪又如何，那血量还是掉得跟尿崩似的，只是比普通怪死的时间长了点！

　　但精英怪并不止是血条长，攻击力也不是盖的，一根根长矛掷过，不断地有玩家发出惨叫，倒在了血泊之中。

　　大漠孤烟方出现了大量的伤亡。

　　“傻御，是不是该用魔导炮了？”韩莹雪又问。

　　张扬还是摇头，道：“再等等，这才是第四波！你看到没有，这些怪物一波比一波等级高，第五波怪物将是76级，第六波可能要达到79级！特别是79级的怪，除了我之外所有人都会受到等级压制，到时候伤害会下跌得非常厉害！魔导炮是无视等级的，该有多少伤害就会造成多少伤害，所以，现在一定要咬牙坚持！如果第四波就顶不住了，那么也不用去想接下来的两波了！”

　　还好，这精英级别的雪人怪是十分钟后开始刷新的，也就是说只要顶住十分钟，BOSS就会出现，结束精英雪人怪的刷新！

　　艰苦地奋战了10分钟后，张扬他们终于听到了期盼已久的系统提示。

　　“叮！雪人王安可莫西加入了战斗！”

　　一个足有百米高的雪人出现在了500米远的地方，背后有一道金黄色的条纹，从颈部一直延伸到臀部，巨大的身影犹如远古时的魔物，一脚踩下，大地顿时发出不堪承受的哀鸣，即使远在雷雨堡中的玩家也能感觉到那似乎地震一般的强烈颤动！

　　【雪人王安可莫西】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：74

　　生命值：1600万

　　护甲值：1400

　　“黄、黄金BOSS！”众人看到BOSS的属性时，不由地都是惊呼起来。

　　这时候的黄金BOSS依然属于稀罕货，大部份玩家别说打过、就算是见也没有见过黄金级BOSS几次！这时候居然刷出来一头黄金BOSS给他们，大家能不惊喜吗？

　　对于他们无所不能的会长，大漠孤烟的所有会员们充满了信心，相信张扬一定可以带领他们拿下这头BOSS！而且以公会的惯例，凡是这种野外大BOSS倒下，装备会立刻拍出，只要公会积分够，人人都能拿到心仪的装备！

　　黄金器啊！

　　在游戏目前阶段，有几个人可以拥有黄金器的？随便拿一件出去卖，少说也是几十万吧！要是遇到像武器之类的极品，那上百万都不成问题！

　　张扬哈哈大笑，道：“先把小怪清了，咱们再去推BOSS！”

　　众人纷纷兴奋地大吼应喏。

　　这样看起来，虽然张扬在魔导炮的能源晶石上浪费了很多钱，但算上拿下BOSS后的收益，还是赚得比亏得多！只是，能源晶石是掏的他的腰包，而打BOSS出的装备却是大家平分的。

　　但不可能什么好处都让张扬赚了去，只要领地还在，那就是一只会生金蛋的鸡，区区几百万的投入算什么！

　　当然，前提是大漠孤烟能够抵抗得住接下来两轮的攻击！毕竟，这怪物的等级和品阶正在一步步提升，说不定下一波就全是精英怪了，要是把领地丢了，那拿下了黄金级BOSS还是巨亏！


第两百九十四章 保卫领地（四）

　　有了黄金级BOSS的刺激，大家的干劲又足了几分，杀起怪来也更有激情。

　　嘭！嘭！嘭！

　　安可莫西踩着沉重步伐，向着雷雨堡的方向奔了过来，它的体型巨大，十多米高的城墙根本无法对它形成丝毫障碍，BOSS一个跨脚就越过了大量的小怪，直接跨进了内城！

　　张扬连忙策着大白熊迎上，远远的就是一个破碎之矛轰出。

　　-2346！

　　安可莫西的头上飘起一个伤害数字，它不由地怒吼一声，伸出长满了白毛的巨手当头向张扬拍了过去。

　　格档！

　　张扬举盾招架，但巨大的力量依然震得大白熊连连倒退。

　　内城的近战玩家纷纷围了过来，对着BOSS开始了猛削！虽然不知道BOSS有什么群杀技能，但时间不等人，很快就会有第五波的怪物出现，不尽快把BOSS干掉的话，那就是里外受敌了！

　　“哞！”安可莫西发出一声高吼，突然俯下上身，双拳如同打桩机似的，对着地面轰隆隆地狂擂起来！这地面顿时如同地毯似的，不断地抖动摇晃，站在上面的人都如同喝醉了酒似的，不断地踉跄打跌。

　　BOSS每对着地面捶击一次，它身周40米以内的玩家就跳起一个2000点左右的伤害，非常地壮观！

　　这伤害够猛，血量低的人立刻向外跑，但BOSS每秒就能地着对面轰击一次，不过五六秒钟的时间，就有不少玩家栽倒于地，挂了。

　　这一连捶击了十秒，BOSS的大招才算停了下来，看着周围蓦然清空出来的画面，安可莫西对着自己的胸口砰砰砰地拍了起来，就跟电影中的金刚似的。

　　这是BOSS的技能震地击，每秒对周围40米内的所有目标造成2000点物理伤害，持续10秒！

　　“血量少得就不要上了，远程职业都在最远距离打，治疗再退后点！近战职业就不要上了，治疗不会上来给你们加血，都去城门口杀精英怪去！”张扬一边做着安排，一边顶着BOSS。

　　卫烟儿却留了下来，她有骑宠，人宠合一血量接近3万，即使吃到BOSS一轮震地击，也不会挂掉，只要跑回去几步，治疗加上几口就没事了！

　　这就是拥有骑宠的优势，极大地增加了玩家的生存能力！

　　韩莹雪看得眼热，道：“傻御，快点给姐姐也弄一头骑宠来！”

　　“现在比较难，不过进了混乱之域后，骑宠很多，就是品阶高的不好找！”张扬随口说道。

　　安可莫西也就一个震地击非常猛，单体攻击虽然足以让90%的坦克感到崩溃，但在张扬的面前却是讨不到什么好处，顿时被众人揍得嗷嗷直叫。

　　BOSS每隔30秒就会发动一次震地击，大家掌握到规律后，就会在BOSS启用这个技能前先跑到安全区域，等BOSS震过了之后再回去。但安可莫西每掉落10%血的时候，还会有一招类似于战士振荡波的技能，向一个方向打出锥形冲击波，只要被攻击命中，就会陷入长达十秒的昏迷！

　　这个技能如果和震地击夹在一起使用，就具有相当大的威胁！如果时间充裕，张扬倒是可以有意识地调整攻击的速度，把这两者错开，但下一波怪物的攻击将在七八分钟后到来，可不能被这BOSS牵扯走太多的精力和兵力！

　　好在治疗是吃不到震地击的，即使远程输出被昏迷了，他们依然可以进行加血！但是，毕竟大家都不是机器人，无法做到一对一的完美配合，有些人得到了好几个治疗的照顾，有些人却被活生生地震死！

　　经过这四波怪物的冲击后，大部份人都带上了“阵亡者”的负面效果，有些人都叠加到了两层！这每叠加一层“阵亡者”就会减少10%的属性，叠上两层后，不但输出降了不少，死起来也是更快。

　　“叮！第五波怪物开始发起了攻击！”

　　安可莫西还剩30%血的时候，第五波攻击却已然开始了！还好，小怪都已经消灭干净了！

　　张扬顶着BOSS看不到外面的情况，便叫道：“星光，第五波怪是什么类型的？”

　　“全是精英怪，叫疾风行者，应该是近战型的怪物！”星光无限立刻说道。

　　“好，你先带人在城门口顶着！”张扬说道。

　　安可莫西又坚持了两分多钟，才倒在了众人的火力下，张扬把BOSS掉落的装备全部塞进了自己的背包，这些装备全是70级的，目前也没有人可以穿得上去，要是现在拍卖的话，不但提升不了团队的战力，反而会让大家分心！

　　张扬骑着大白熊来到了城门口，此时星光无限他们已经在与新的怪物进行着死战！这些疾风行者浑身都缠绕着旋转的气流，呈灰色状，上半身类似于人的模样，但下半身并没有双脚，而是一团不断滚动的气体，让它们悬浮起了二三十公分的高度——这是气元素的造型，只是略微有了些变化。

　　这些疾风行者左手执盾、右手拿剑，是标准的坦克型怪物。

　　【疾风行者】（精英，元素生物）

　　等级：76

　　生命值：152000

　　护甲值：400

　　这些怪物等级太高，又是精英级别，对大漠孤烟90%的玩家都能造成碾压伤害，每一剑挥斩出来能够造成6千到8千的伤害！还好，星光无限他们这些坦克顶在了前面，拉住了大部份的怪物，只有零星几只疾风行者冲过了防守线，跑到内城大开杀戒。

　　“炮手准备，对准怪物最密集的地方开炮！别一起开炮，一号先来！”张扬赶紧说道。

　　“是！”

　　负责一号魔导炮的玩家立刻把炮口对准了下方怪物最密集的地点，然后填充能量，魔导炮开始了蓄能！

　　1秒、2秒、3秒！

　　嘭！

　　魔导炮的炮口一震，打出一道炽白的亮光，轰在城墙下方怪物最密集的地方！

　　顿时如同沸汤沃雪，在攻击范围至少百米范围内的怪物全部被轰杀，连具尸体也没有留下来，被狂暴的能量全部蒸发成了气体，消失在了空气中！

　　这一击，至少有千只疾风行者被瞬灭，在怪物的海洋中现出一个突兀的空间来！只是美中不足的是，被魔导炮轰杀的怪物既不会给玩家经验值，更不会掉落战利品！

　　“太牛逼了！”众人都是纷纷惊呼！

　　不过怪物可不会知道什么叫害怕，死了一批，就用另一批来填充，密密麻麻地又聚积起了一大堆！

　　“二号炮手准备！”张扬看着那被轰开的空间又被填满后，说道，“开炮！”

　　嘭！

　　又是一炮打出，造成了恐怖的伤害。

　　“……三号炮手准备！”

　　……

　　“二号炮手准备！”

　　……

　　有城门的存在，只要玩家在那里设防，怪物就只能扎堆了往里面冲，这就把魔导炮的威力放大到了最恐怖的程度！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　魔导炮一发又一发地轰出，因为考虑到还有第六波的存在，张扬不敢浪费了所有的能源晶石，只是用掉了一半，但也轰杀掉了近乎一半的怪物，大大减轻了防守的压力！

　　12分钟、15分钟、18分钟！

　　不断有玩家死足三次，被踢回了白玉城，大漠孤烟开始大量减员，防守人数从19724开始直线下跌，在第五波怪物出现后的第二十分钟，幸存人数已经锐减到了7234人！

　　“叮！驭风者摩拉迪加入了战斗！”

　　远方，一个体型巨大的气元素刷了出来，高足有百米，浑身都旋舞着疾风，左手拿着一面古朴的盾墙，右手则是一柄金黄色的战锤，在一团气流的涌动下，向雷雨堡逼近而来。

　　【驭风者摩拉迪】（黄金级首领，元素生物）

　　等级：77

　　生命值：1800万

　　护甲值：1400

　　摩拉迪走到城墙边，便是一锤子敲了下去，嘭地一声巨响，城墙被硬生生地砸开了一个大缺口，碎石激飞，灰烟弥漫。

　　张扬可没想过用魔导炮去对付BOSS！魔导炮威力虽猛，但单发伤害也就20万左右，要是用来打BOSS，那就真是钱多了烧的！他拍着大白熊迎上了摩拉迪。

　　“沙——沙——”摩拉迪的嘴里吐着让人难以明白的语言，屁股一撅，身后蓦然喷出一团白色的气体，向周围传播而去，弥而不散，足有40米左右的半径。

　　“哟——”女玩家们纷纷掩鼻，BOSS这模样太像放屁了。

　　韩胖子连忙道：“不要怕！不要怕！都躲到我怀里来，我来保护你们！”

　　别说，还真有几个女玩家抢着冲了过来！但胖子一看到她们的脸型和身材，顿时吓得连连后退，一边密语张扬道：“扬子，以后召收会员要加个限制，长得太丑的不要！”

　　张扬翻了个白眼，道：“那你第一个就要被踢出公会了！”

　　“靠，胖哥除了胖一点，哪里还有什么缺点！”

　　张扬没有和他胡搅蛮缠，已是迎上了BOSS，但刚进入白色气体的区域内，他和大白熊就蓦然飘了起来！


第两百九十五章 保卫领地（五）

　　“叮！你受到了失重状态的影响，可以飘浮，但移动速度降低70%！”

　　张扬也像气元素似的，虚浮起了十几公分，屁股底下的大白熊就好像在水里游似的，四足不断狗爬，但移动速度却慢到了极点，更在一点点地向上飘浮！

　　“咦，扬子你升仙啦！”

　　“哈哈，人家是举霞飞升，老大这算什么，举屁飞升吗？”

　　韩胖子和星光无限一搭一档地说了起来，众人都是哈哈大笑。

　　“靠，哪还有这么多的屁话，快过来给我杀BOSS！”张扬没好气地道。

　　卫烟儿等人也冲进了白色气体的范围，纷纷上浮，像是升起了一个个的气球。

　　“这失重状态有什么用吗？”不少人都问，总不会因为好玩才给了BOSS这么一个技能吧！

　　张扬也不明所以，《神迹》太大，他也不是每个类型的BOSS、每个技能都接触过。

　　玩家处于这失重状态，就好像游在水里一样，可以上浮、也可以下潜，就是速度非常地慢，但如果玩家不做控制的话，就会慢慢地向上浮起。很多人还没有打过水战，不禁十分好奇，一边对BOSS展开进攻，一边在白色气体中游动。

　　刷！

　　BOSS一锤子砸向张扬，张扬忙举起盾牌格档。虽然他头上跳起了“格档”的汉字，但飘浮的身体却被BOSS如同炮弹似地拍了出去，直接被轰出了白色气体区域，啪地一下从空中摔落下来。

　　-3000！

　　张扬的头上立刻飘起一个掉落伤害！掉落伤害不会受到任何减伤害效果的影响，只要从同一高度掉下来，任何职业吃到的伤害都是一模一样的——除非开启了无敌效果。

　　摩拉迪一锤子击飞张扬后，并没有跟踪追击，而是对它身边的玩家展开了屠杀，一锤子下去，凡是在它攻击路线上的，全部都被打飞出去。它作为77级的黄金BOSS，基础伤害达到了1万1左右，一记重击再加上随之而来的掉落伤害，能够造成1万5千左右的伤害，即使一身白银器的玩家，除非把所有镶孔都上体力宝石，否则吃到这两个连击肯定只有死路一样！

　　这BOSS的仇恨非常奇怪，玩家一旦离开它的“重力场”范围就被无视了，只会盯着还在白色气体区域内的玩家出手。

　　张扬虽然疾速向BOSS奔了回去，但BOSS在此期间已是连杀了十几个人！还好，像卫烟儿等主力输出因为装备够硬，都是没有挂掉。

　　“这BOSS太讨厌了，一锤子就把人震飞，根本不好打呀！”星光无限抱怨到，他在张扬被击飞后很快就接手到了BOSS的仇恨，但同样是被立刻拍飞的命运。

　　“治疗职业都不要进BOSS身边！输出职业看下自己的血量，可以承受BOSS一次攻击而不死的，都给我进去打，反正就只会被BOSS打上一下，出圈后让治疗给你加满血再回来！”张扬想了想，也算制订出了一个战术。

　　血量不够的，就自动退回了内城，血量高的，则进入重力场进行输出。这非常地好玩，里面的人就像坐了人间大炮似的，每隔两秒种就有几个甚至十几个玩家“咻”地一下弹飞出来。

　　但摩拉迪毕竟是第五波怪物攻城的首领，怎么也不止这两手，突然之间，它的锤子上闪过一道亮光，身体忽地一下如同陀螺似地急速旋转了一圈！

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，所有在重力场区域内的玩家全都被轰飞出去，头上纷纷跳起1万5左右的直接伤害，还有2000到5000不等的掉落伤害，顿时死了一大片！

　　“靠，BOSS还会旋风斩！”众人都不禁哀叹起来，这也太难打了！

　　这一下，又有不少人死足三次，被直接传送去白玉城复活了！

　　张扬也不由地头痛！野外BOSS就是这么地不讲理，因为不限定攻击的人数，所以BOSS可以很变态很变态，游戏公司才不跟你讲什么战术，有些BOSS就需要玩家用人命去填！

　　若是换了别的时候，大漠孤烟兵强马壮，无所谓啊，填就填，但现在可不行！每个人死上三次就得回白玉城歇着了，这还有一波怪没清，要是在这BOSS身上消耗了太多的力量，这下一波怪怎么打？

　　要不要用友谊之珮召唤出斯迈尔洛的幻影来对抗这个BOSS？

　　按照性价比来说，把仅剩两次的召唤花在一个黄金BOSS身上不太值当，但现在的情况牵涉到领地，就不能这样来衡量了！关键是，还不知道下一个BOSS有多么猛！

　　张扬立刻做出了决定：下一个BOSS再狠，从出现到战斗结束只有10分钟，即使他们干掉不了BOSS，那也未必会被BOSS攻陷了领地大厅！但不把摩拉迪快速击杀，那么将会有大量的玩家挂掉，不用等下一个BOSS出现，光是无穷无尽的小怪就能淹没了雷雨城！

　　不再迟疑，张扬佩戴上友谊之珮，立刻变成了骷髅兵的造型，然后把斯迈尔洛的幻影召唤了出来。

　　“哇，会长真有型！”

　　“变成骷髅也那么帅！”

　　“会长，我爱你！”

　　不少女玩家的口味比较重，立刻又疯叫了起来。

　　张扬驭动斯迈尔洛的幻影向摩拉迪杀了过去，道：“所有人都退开，让专业人士来处理！”

　　斯迈尔洛的幻影奔行如飞，直接杀入了摩拉迪的白色气体区域内，而且，他居然可以不受失重状态的影响，血影剑划过，摩拉迪的身上立刻飘起了20万左右的伤害数字！

　　除了韩莹雪等有限几人，众人都不知道张扬还有这么一个大杀器，都是纷纷惊呼起来！他们的会长居然可以召唤出一个地圣级的BOSS来，这岂不是战无不胜、攻无不克了？

　　他们本来就十分崇拜张扬，现在更是认定张扬无所不能了！

　　仅仅三分钟，斯迈尔洛的幻影就把摩拉迪的血量统统打光，然后傲然回到张扬的身边，而它的血量却只下降了10%都不到！太威武了！

　　可惜，只能再使用一次了！

　　张扬不禁一叹，但随即就暗笑自己贪心不足，这友谊之珮毕竟只是黄金器，要是能够无限制地召唤出地圣级的BOSS，那也太不合理了！真要能无限召唤的话，换成是神器还差不多！

　　这一次，他们赢得了近四分钟的整休时间，纷纷坐下来吃点心恢复状态，张扬也将BOSS爆出来的装备全部以公会积分拍了出去。拍到的人固然欣喜，没拍到的也不用灰心丧气，以后机会还有的是！

　　“叮！第六波怪物开始起了攻击！”

　　开战第150分钟，最后一波怪物在雷雨堡外500米处刷新了出来。

　　亡灵！全部是一只只骑在亡灵骨马上的死亡骑士，这些死亡骑士全部都披挂在漆黑色的战甲中，背负一把粗长的战剑，全身只有双眼处没有盔甲的保护，但望过去却只有两团幽绿色的火焰，让人看了不寒而栗！

　　【死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：79

　　生命值：158000

　　护甲值：400

　　锵！锵！锵！

　　这些死亡骑士策着战马，发出整齐划一的马蹄声，向着城堡的方向推进过来，军容整齐，充满了铁血般的杀气！

　　所谓不战而屈人之兵！这样整齐强大的阵容，顿时让不少现家心神动扬，战斗的意志力锐减！

　　张扬让斯迈尔洛的幻影守到了城堡大门处，这个地圣级BOSS大概还有11分钟的持续时间，应该能撑好长一段时间！

　　死亡骑士们迅速杀了过来，灰尘漫天中，犹如一团团乌云也似，将斯迈尔洛的幻影团团围住！

　　斯迈尔洛的幻影立刻展开了攻击，血影剑荡过，一剑必定轰杀掉一个死亡骑士！但外面的怪物何止成千上万，斯迈尔洛的幻影又没有群伤技能，只能一剑剑地砍，这杀怪的速度其实非常有限！

　　还好，作为地圣级的BOSS，斯迈尔洛的护甲高得惊人，那些死亡骑士虽然基础攻击力至少有5000多，但根本无法打碎BOSS的防御，仅仅只能造成1点强制伤害！

　　城墙上的玩家立刻开火，将火雨冰雹箭矢丢在怪物堆中，尽情地输出！

　　魔导炮也毫不吝啬地频频开火，每一发都能轰杀上千怪物，很快就将30发炮弹全部用尽。

　　可惜，11分钟之后，斯迈尔洛的幻影持续时间结束，立刻化为一团光影凭空消失！顿时，大量的死亡骑士冲过了城门，向驻守在另一端的玩家发起了冲击。

　　这时候，就只能用血肉之躯来顶了！

　　但死亡骑士乃是79级的精英怪，除了张扬之外，其他人都会受到等级压制的影响，不但打不出正常的伤害来，而且被攻击了还会受到额外的伤害！别说输出职业挡不住，就是坦克也够呛！

　　这人是一片片地死，越来越多的死亡骑士杀进了城内，在玩家的防御阵线上撕开了一个口子，展开了疯狂的屠杀。


第两百九十六章 保卫领地（六）

　　大量的死亡骑士涌进了城堡中，有一部份在与玩家厮杀，但大部份没有受到过玩家攻击的怪物则策动着坐下的亡灵骨马，向着领地大厅冲了过去！

　　毕竟，无论是玩家也好、怪物也罢，最终目的都不是歼灭对方！一个是要摧毁领地大厅中的公会旗帜，另一方则是要在时限内保住旗帜不倒，杀不杀干净对方那只是次要的事情！

　　所以，死亡骑士们一进城就向领地大厅冲去！这是始终存在于它们仇恨列表中的攻击对象，除非在中途受到玩家的攻击，它们才会转向对玩家予以还击！要么杀掉玩家继续前进，要么倒在玩家的枪口下！

　　“撤退！”张扬皱眉大声道。

　　城门的意义在于能够把敌人拒之于外，但一旦被敌方撕开了一个口子，那么就失去了它的意义！因为这已经是最后一波怪物的攻击，歼敌不是主要目的，只要能够再拖住20分钟就是胜利！

　　大漠孤烟剩余的玩家纷纷向后撤退，张扬等这些坦克断后，抵挡着死亡骑士一波波强力的冲击。

　　但不是每个坦克都像张扬、星光无限那么装备好，在79级的精英怪碾压下，玩家方面死伤惨重！特别是这些死亡骑士还会发动死亡一击，造成双倍的攻击力，在等级压制下那伤害更是放大到了三、四倍，一击就能将一身60级白银器的坦克满血轰杀，凶残无比！

　　幸存的玩家人数锐减，退到一半的时候，人数已经减到了2000人！

　　“进领地大厅，我们在那里死守！”张扬吼道。

　　这怪物攻城可真是够猛的，他要不是还有友谊之珮召唤出了斯迈尔洛的幻影，早在第五波怪物的首领摩拉迪那里就可能崩溃，哪还能撑到现在！

　　该死的一剑倾城、该死的刘威！张扬心中电转，今天这遭顶过去之后，他一定也要去搞块怪物攻城令，要是皇天真拿下了第二块领地，得让他们也尝尝怪物攻城的滋味！

　　他就不信一剑倾城也有那么好的运气，搞到跟友谊之珮差不多逆天的东西！

　　“叮！寒冰死亡骑士阿尔卑斯加入战斗！”

　　时间来到了第170分钟，最后一个BOSS也粉墨登场了！

　　张扬他们都在城内，也看不到那阿尔卑斯长得是什么德性！他们已经被海洋般的死亡骑士给淹没了，挣扎着游向城堡最高处的领地大厅。

　　啊！啊！啊！

　　一路上不断有玩家被死亡骑士们的重剑削成了碎块，绝大部份玩家都已经死足了三次，被直接传送回了白玉城！那些被踢出战场的玩家则都在公会频道中给剩下来的人加油鼓劲，这时候百发一中也没有去管什么公会频道不能聊天这种狗屁规定了。

　　退！再退！只要再坚持十分钟就行了！

　　在张扬和星光无限的压阵下，还是有近千名玩家最终退进了领地大厅。现在，剩下来的就是死守了！

　　死亡骑士们发起了如同潮水般的攻击，一波接着一波！幸好，这领地大厅的入口狭窄，比城堡大门还要来得易守难攻，张扬和星光无限等人组成的防御阵线短时间还能坚持住！

　　但因为巨大的等级压制存在，除了张扬之外，其他人的输出简直就是废的，根本打不出什么像样的伤害来！也只有张扬在打出横扫、振荡波的时候，才能对怪物群造成巨大的打击。

　　除了张扬和星光无限外，其他的坦克都是很难在死亡骑士的攻击下存活几秒，不时地就发出一声惨叫，颓然倒了下来。有的还能跑灵魂过来复活继续战斗，有的则死满三次回了白玉城！

　　后面的坦克职业迅速补位填上，用自己的身体去堵、去填、去挡，绝不能让一只怪物冲过防线！

　　两分钟后，死亡骑士的攻势渐弱，只有零零星星的几只怪物冲了进来！

　　“那些怪物都被我们消灭了吗？”

　　“我们，赢了？”

　　沙！沙！沙！

　　一阵奇怪的低语响起，仿佛每个人的耳边都有一个穿透亘古的声音在诉说着什么，但声音沙哑，根本就听不明白在说些什么。

　　踏！踏！踏！

　　这时候，一头浑身燃烧着烈焰的战马从大厅的通道中走了进来，这战马也只剩下了一身的骨头架子，却充满着雄威霸道的气势，眼瞳中两道亡灵邪火炽燃，不时地打着喷嚏，吐出一团团的烈火。

　　在这头亡灵战马的身上，同样骑着一个全副盔甲的死亡骑士，但眼部却散发出丝丝白气，很快就化成冰霜掉落下来！

　　【寒冰死亡骑士阿尔卑斯】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：80

　　生命值：2000万

　　护甲值：2400

　　这是游戏中出现的第二个紫金级BOSS！

　　“紫金级BOSS，这下子赚发大了！”韩胖子流着口水道。

　　“肝哥，要有高手的形象，别再流口水啦！”星光无限则道。

　　“靠，你先照照镜子，能比胖哥好到哪里去！”

　　阿尔卑斯可不会给玩家什么准备的时间，他森寒的目光直逼大厅中的公会旗帜，“锵”地一下，战刃抽出，跨下战马四蹄一迈，疾向公会旗帜冲了过去。

　　张扬连忙一个冲锋拦了过去，手中玄冥剑挥出，斩！

　　阿尔卑斯发出一声低沉的怒吼，战刃一卷，对着张扬当头劈下。

　　-12606！

　　张扬的头上立刻飘起一个巨大的伤害数字，几乎就斩掉了他40%的血量！

　　他不是不想用格挡，但更担心BOSS的“死亡一击”，那可是能够造成双倍攻击的必杀技！大厅内他又不能骑乘，血量上限仅有29000多，只要不是满血状态，吃上一记“死亡一击”绝对被秒！

　　还好，阿尔卑斯虽然单体攻击猛得像台重型坦克碾压，却没什么群伤技能，就一个顺劈斩，只要别站在BOSS的正面就不会吃到！

　　大厅中存活的治疗甚多，韩莹雪、梦幻甜心外加一个奶骑士专职加张扬，堪堪将他的血量刷住。

　　“别打BOSS，都去前面顶小怪！我们只要再坚持……6分钟就赢了！”张扬大喝道。

　　紫金级BOSS固然珍贵，但再怎么珍贵也远远比不上领地的价值！

　　众人纷纷应喏，继续以人肉长城去顶怪物的冲击。

　　4分钟、3分钟、2分钟、1分钟！

　　1500人、1000人、500人、100人！

　　时间在流逝，人数在锐减！

　　“大家，再加把劲！再咬咬牙！胜利就在眼前了！”水仙花开也给众人打气道。

　　50秒！

　　30秒！

　　10秒！

　　“过啦！过啦！要过啦！”众人都充满了劫后余生的欢乐，纷纷大叫，“9、8、7……”

　　3、2、1！

　　“服务器通告：领地争夺战结束，领地令的最终持有者是——玩家一剑倾城！玛古洛斯镇现为私人领地，所有人将被立刻传送回主城！”

　　“叮！在你和你的同伴的坚守下，你们成功打退了怪物，获得了胜利！”

　　两条系统消息几乎是同一时间在大漠孤烟所有会员的耳边响起，远在白玉城的玩家纷纷欢呼起来！

　　就在3小时攻城的时间一到，所有的精英死亡骑士全部凭空消失，就好像它们从来都没有出现过似的！但阿尔卑斯却依然在大厅中对着张扬穷削猛砍，似乎并不受影响！

　　张扬不由地大喜，道：“福利来了，BOSS并没有消失！所有在白玉城的人，立刻给我用传送符回来杀BOSS！”

　　他这一声令下，白玉城的万多大漠孤烟玩家齐齐应喏，立刻使用传送符回到了雷雨堡，然后召出坐骑直扑领地大厅！

　　1千人、3千人、7千人！

　　大漠孤烟的玩家越来越多！

　　虽然绝大部份人打BOSS根本没办法破防，只能造成1点强制伤害，但蚊多咬死象，只要治疗的奶力不断，就是磨、也能磨死BOSS！谁让阿尔卑斯没有强力的范围伤害技能呢？

　　十分钟、二十分钟、五十分钟！

　　整整花了一个小时的时间，阿尔卑斯才被硬生生地磨死，坐下战马在发出一声惨嘶之后，连人带马摔倒于地。

　　张扬连忙不管三七二十一，大手一掠，先将所有的战利品装进包裹再说！现在怪物攻城已经结束，非大漠孤烟的玩家也能进入雷雨堡，这满地的紫金器、黄金器，要是被人捞走一件，那就太不划算了！

　　直到把最后一件黄金器也塞进了背包，张扬这才松了口气，道：“各位，各位，在大家的同心协力下，我们成功保卫了领地！这份胜利，是属于所有人的胜利！这份荣耀，是属于大家的荣耀！”

　　“吼！”公会里的人无不嘶声大叫。

　　张扬哈哈大笑，道：“好了，咱们先把装备分了！阿尔卑斯一共掉了4件紫金器，9件黄金器，咱们统统用公会积分来进来竞拍，规矩大家都知道了，我也就不罗嗦了！”

　　【死亡之刃】（紫金器，双手剑）

　　攻击力：2246-2646

　　攻击间隔：3.5秒

　　秒伤：699

　　＜未鉴定＞

　　装备：每次命中目标，有3%的机率对目标造成一次死亡打击，造成双倍的攻击。

　　需要等级：80

　　“没鉴定平均攻击力就有2400多，那鉴定之后不是要过3400了？”

　　“嗯，秒伤鉴定之后也差不多有1000了吧！”

　　“太恐怖了，而且你看这特效，鉴定后怎么也有5%的机率触发特效吧！”

　　“这基础攻击力就强得不像话，要是再触发特效、打出了暴击，天哪，一次攻击都有可能上2万了！”

　　众人无不纷纷惊呼，为这把死亡之刃感到震惊。

　　“500公会积分起拍，20分一加，所有狂暴战士、惩戒骑士都能出分，速度啦！”张扬说道。

　　手里头有分的玩家立刻争相出分，分数不够的玩家则只有徒流口水的份了！紫金器啊，这年头穿一身白银器出去，人家都会有羡慕的目光一直跟着你走，要是有件黄金器，哪个不用崇拜的眼神看你？

　　这要是拿把紫金武器在手上……哗哗哗，想到这里，大部份人都是口水直流。

　　张扬见卫烟儿始终没有出分，便道：“怎么，小丫头看不上眼？”

　　“速度太快了，而且不是斧头没有专精加成！”卫烟儿撇嘴道。

　　张扬笑道：“虽然攻击速度是3.5秒，但这可是紫金器，就算撇开了斧专精的加成，也不知道比你那把破斧头强了多少倍！”

　　“哼哼哼！”卫烟儿扬了扬小拳头，道，“所以你必须在本小姐升到80级之前负责给本小姐打出一把攻速是3.8秒的极品紫金器斧头来！作为本小姐18岁的生日礼物！”

　　“咦，你竟然有18岁了，还真是看不出来！”张扬用可怜的目光看着卫烟儿贫瘠的胸口。

　　水仙花开道：“烟儿什么时候过生日啊？”

　　“还有半个多月！”卫烟儿狠狠地瞪了张扬一眼，才转脸对水仙花开说道，“1月23号，这日子好记吧！”

　　张扬则哈哈大笑，道：“小丫头过生日，会不会抠门到要人带钱自己去叫盒饭？”

　　“坏蛋，人家有那么省吗？”卫烟儿气哼哼的，她歪着脑袋，道，“贫血战士，到时候你和孙姐可都要来捧场！对了，千万不要忘了带礼物，也不用太贵，花个几万就够了！”

　　韩胖子忙用可怜的眼神看着卫烟儿，道：“小丫头，怎么就不提你胖哥呢！”

　　“可是，人家到时候还要请班里的女生，猥琐胖你这个样子，会吓到她们的呢！”卫烟儿一脸认真地道。

　　韩胖子顿时泪流满面，跑到一边去反省了——胖哥这几天一直很正经，没说什么乱七八糟的话啊！

　　“对了，水仙姐还有外地的朋友就不用过来了，反正就只是在酒店吃一顿，少来几个人，人家还能省点呢！”卫烟儿下一句话立刻曝露出她的本质来，“不过，礼物可以寄过来！虽然人家也会不好意思，但如果你们坚持的话，我也不会拒绝你们的好意！”

　　众人不由地轰然大笑。


第两百九十七章 大收获

　　卫烟儿不参与死亡之刃的竞拍，对别的玩家无疑是一个天大的好消息，因为张扬他们这些主力队员对公会贡献最大，那积分可都是别人的好几倍！

　　但对于这点，没有哪个会员表示不满！因为，谁都不能否认他们的贡献，正因为有张扬他们拿下一个个副本的首通，才有大漠孤烟如今冠绝中国区的赫赫声名！

　　最终，这把死亡之刃被二团的狂暴战士古嘉罗拿下，这个小正太满脸傻笑，见人就鞠躬叫哥哥叫姐姐，把别人都给逗笑了。

　　【深渊之心】（紫金器，项链）

　　体力：+141

　　智力：+94

　　＜未鉴定＞

　　装备：当你的法术造成伤害或治疗时，有1%的机率使你的法术伤害提高200点，持续5秒。

　　需要等级：80

　　韩莹雪果断出手，秒杀众人拿下了深渊之心。

　　【阿古洛斯之帽】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+564

　　力量：+161

　　敏捷：+378

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这件盗贼、猎人的极品帽子，孙馨玉、梦不回、韩胖子、百发一中四人居然都没有出手竞拍，不禁让张扬大为不解，一问，才知道这四人都打算直接拿80级的紫金器套装换上！

　　张扬不禁大汗，他们还真当套装那么好出吗？第二套套装因为副本也会出，所以野外BOSS掉落黄金器品质套装部件的机率也非常高，但从第三套套装开始，副本就不出了，连带着野外的BOSS也不怎么掉套装！

　　——反倒是小怪有很高的机率出产套装！但小怪掉落的套装一来本身的品质低，二来套装效果也不怎么样，根本不能和BOSS掉落的套装相提并论！

　　皮帽子之后，又出了一件守护骑士的靴子，被星光无限美滋滋地拿下！这人极容易满足，他的最大愿望就是带着一群美媚天天下副本——早已经实现了！

　　还好，阿尔卑斯掉落的最后紫金器，终于是张扬可以用的！

　　【禁锢之戒】（紫金器，戒指）

　　体力：+141

　　力量：+40

　　＜未鉴定＞

　　装备：受到攻击时吸收81点伤害。

　　使用：禁锢目标，使其陷入昏迷状态，持续2秒。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：80

　　星光无限拿了一件紫金器已经心满意足，没有再去和张扬竞争这枚戒指，当然，他即使想争也争不过。张扬成功拿下了这枚戒指，人还没有达到级别，这80级的顶级装备倒已经有了4件，给力啊！

　　11件黄金器也都分了出去，拿到装备的人都是喜气洋洋，开心不已。

　　最后，还有两本技能书张扬没有拿出来拍卖。这技能书可不比装备，装备用一段时间就会被淘汰，但技能书却属于成长型的，只要玩家的装备跟得上，技能永远可以很给力！

　　所以遇到极品技能书，张扬就会保存下来，让最适合的人来学习！

　　这第一本技能书是《死亡打击》！

　　【技能书：死亡打击】

　　使用：教你学会死亡打击。

　　需要职业：狂暴战士、惩戒骑士、死亡骑士

　　需要等级：80

　　这本技能书往队伍频道里一发，韩莹雪他们都是呆住了。

　　“傻御，怎么还有死亡骑士这个职业？明明在创建人物的时候，并没有这个职业的选项！”韩莹雪瞪大了一双媚看说道，大眼睛水汪汪的，撩人啊！

　　“难道是隐藏职业？”梦不回兴奋了。

　　《神迹》因为是虚拟现实的游戏，在真实性方面是完全没话说！但在职业构成方面却是太过于简单，仅仅六大职业十三个分支，与它宏伟壮观的背景比起来就显得太寒酸了！

　　张扬心中暗暗琢磨着该怎么解释，才能让自己显得是“内测玩家”而不是穿越人士，道：“没听说过《神迹》有隐藏职业，不过，玩家在100级之后，通过收集一系列的物品、再加上做一大堆的任务，可以得到某些特殊职业的传承！其实，这就相当于隐藏职业，让你可以在保留本职业的前提下，拥有新的职业技能！”

　　“哦！”众人都是眼睛一亮，连孙馨玉也道：“比如说？”

　　“比如说……”张扬想了想，道，“就拿吸血鬼传承来说吧，这个传承一共有七块传承碎片，分别代表着头、颈、躯干、左手、右手、左手和左脚，你需要把这七块传承碎片全部收集齐，就可以开启传承任务了！传承任务十分得烦琐，也非常地冗长，当你完成之后，就得到了吸血鬼传承！吸血鬼传承其中一个技能，就是可以把身体在短时间内化成千万只蝙蝠，不断可以肉体飞行，还能扑到玩家或是怪物的身上吸血回复生命值！”

　　韩胖子顿时满脸的猥琐笑容，肯定是又想到了什么不堪的东西。

　　“那就是说，有个死亡骑士的传承了？”

　　“应该是的！”张扬点头，继续道，“要想获得传承，也是一件非常麻烦的事情，就像那吸血鬼传承，必须收集齐七块传承碎片才行，缺一不可，而且重复无效！有的传承可以重复得到，有的传承就具有唯一性！像唯一性的传承碎片，如果你有一块，我也有一块，那么双方就可以互相查询到对方所在的大概位置，互相见面的时候，也可以看到彼此身上的传承碎片！然后……就打吧！”

　　“好像很好玩的样子，真是期待啊！”卫烟儿满是憧憬之色。

　　“……绕了半天，快，小丫头你这本《死亡打击》要不要，不要我给古嘉罗了！”

　　卫烟儿连忙点头不止，道：“要，要，要！”

　　小丫头接过《死亡打击》，拍身上学了之后，贴出了这个技能的描述。

　　【死亡打击】（等级1）：立刻对目标发动一次攻击，造成相当于100%近战攻击的暗影伤害，并为你恢复10%的生命值。需要：双手近战武器。消耗：50怒气。冷却时间：30秒。

　　“还不错！”卫烟儿满意一笑。

　　张扬连连摇头，道：“你还真是够贪心的，这造成的可是暗影伤害，无视护甲的！而且还能恢复生命值，生存能力大大加强，集攻、守于一体，你还有什么不满足的！”

　　还有一本技能书并不是给玩家学的，而是宠物的技能书《坚韧之躯》！

　　这本技能书张扬私扣下来了，立刻拍给了金耳熊王学下。

　　【坚韧之躯（被动）】：使宠物的生命值上限提升30%。

　　金耳熊王目前生命值已破2万大关，30%的生命值上限可是相当于6000点血，与张扬“合体”之后，相当于提升张扬6000点生命值上限，这可是相当相当地牛逼了！

　　张扬想了想，道：“百发，你让人去打听打听，皇天这枚怪物攻城令是从哪里爆出来的！”

　　要不是张扬有友谊之珮，90%他们要栽上一个大跟斗！虽然友谊之珮还能再使用一次，但张扬可不起老被人这么惦记着，他要反守为攻，以其人之道还制其人之身，也让皇天还有刘威尝尝怪物攻城的厉害！

　　百发一中点头答应下来。

　　至于他用什么办法去打听，张扬不再乎，用人情也好、用金钱收买也好，只要能够打探到有用的消息就成！与小人讲仁义道德，那不是自己给自己不痛快嘛！

　　张扬解散了团队，有的人下线休息放松去了，有的人则继续去练级，各有各的事情。

　　不过一会，会里突然有人给张扬发消息，道：“会长，皇天的领地改名叫了皇天城，他们的领地传送费只收90银，现在正在各个主城打广告！”

　　张扬不由地生恼，做生意最烦的就是这种故意压价竞争，到头来谁都占不到便宜！

　　他来到白玉城，只听区域频道中不断有皇天公会的人在刷屏，要大家别去雷雨堡，而是去他们的皇天城！并大肆诋毁大漠孤烟黑心，传送一次都要收1金币，根本就是盘剥玩家！

　　张扬不由地想吐，皇天就不黑心了？打个9折就不黑了？

　　对于广大玩家来说，倒是无所谓去哪家的领地，只要便宜，这才是他们看中的！因此，非常多的玩家立刻改弦易帜，把传送符改为绑定在了皇天城上，但也有一批玩家无所谓，他们已经适应了雷雨堡的环境，再说了，10银币根本不算什么！

　　这一天下来，原本可以达到700万金的传送费顿时锐减到了328万，至少有一半分流到了皇天城！

　　韩胖子痞气最重，道：“扬子，要不咱们领上一队人专门去皇天城门口去拦路抢劫，把那些人都吓回来？”

　　张扬原本也在生气，但听他说完，不由地笑了出来，道：“你知道300万玩家是个什么概念吗？你一个两个打得赢，可惹了众怒，一次出动几万、几十万、甚至几百万玩家来跟你打，你说，我该给你多少兵好呢？”

　　他目光平视，又道：“目前，就只有先弄清楚皇天他们是怎么弄到怪物攻城令的，只要咱们也搞到一块，对他们用上一用，把皇天城灭平了不就完了！”


第两百九十八章 前往日韩区

　　百发一中没有让张扬失望，在两天之后就带回了有用的消息！

　　皇天公会打了一个叫魔暴龙王摩卡什的黄金级BOSS，那怪物攻城令就是它掉的！

　　百发一中还特意上官方网站的数据库查询了一下摩卡什的信息：70级黄金BOSS，野兽，血量700万，近战攻击型BOSS，体高56米、基础攻击力1万1，攻击间隔2秒，刷新在玛多平原的弥多山北部，刷新时间为1个月（现实时间）！

　　张扬立刻就荤菜了，这要一个月的时间才能等魔暴龙王刷新出来，而且，即使打掉了BOSS还不是必掉怪物攻城令的！据官方给出的数据，首杀有20%的机率暴怪物攻城令，但以后再杀就只有1%的机率了！

　　在《神迹》中，你只要知道怪物的名字就能查到怪物的具体信息，比如血量、基本攻击力以及攻击类型，还有它的一些特有掉落。但如果直接查询物品的话，比如怪物攻城令，那么只会显示出怪物攻城令的属性，而不会告诉玩家这是怎么得到的！

　　等等！

　　张扬的眼睛突然一亮，连忙下线退出游戏，把电脑打开连上官方网站，在官方数据库查询魔暴龙王摩卡什，立刻一排排关于BOSS的信息全部列了出来。

　　张扬一边拖拉着网页，一边浏览，来到了击杀次数上！

　　魔暴龙王摩卡什到目前为止，在全球八大区范围内一共被击杀了7次，仅日韩区的摩卡什还没有被击杀过！

　　张扬不由地露出了一抹笑容，重新登陆了游戏，但翻看好友列表，孙馨玉却是不在。

　　他只好等，一直等到晚上，才看到孙馨玉爬上了线，张扬连忙丢过去一个组队邀请。

　　“？”孙馨玉接受了张扬的邀请，但并没有说话，只是发出了一个问号，意思是组我干嘛？

　　“帮我个忙！”张扬道，“我需要你——”

　　“……下流！”孙馨玉立刻冷然斥道。

　　张扬一愣下，才反应过来对方是误解了他的意思，忙道：“你别误会，这件事情只有你能做，我是真得需要你——”

　　“你想死吗？”孙馨玉已经开始磨牙了。

　　“靠，你先听我把话说完了行不行啊！”张扬吼道。

　　说来也怪，他这一吼，孙馨玉倒是不吭气了。

　　“我需要你去神龟城，然后前往那里的玛多平原，找到一个叫弥多山的地方。然后，我再用相思符传送过去，我要杀一个BOSS！”张扬说道。

　　孙馨玉沉吟一下，道：“我怎么去神龟城？”

　　主城之间的传送阵只能在大区之内作用，而要跨大区，就必须先进入混乱之域，再通过域门进入别的大区！可要进入混乱之域，玩家必须先达到100级！

　　张扬嘿嘿一笑，道：“山人自有妙计！”

　　“油嘴滑舌！”孙馨玉轻斥一句。

　　这冰冷冷的女人也会诉人？张扬不由地心中一荡，不是他喜欢被人骂，而是这种反应出现在孙馨玉身上实在是太难得了！他策着大白熊向孙馨玉的方向跑去，对方离他并不太远。

　　没走多远，就看到孙馨玉正俏盈盈地站在一个角落，脸上依然蒙着一块黑布，一身精致的皮甲将她玲珑凹凸的身材完全勾勒了出来，美不胜收！

　　张扬下了战熊，从背包中取出珍藏了好久好久的指定传送符——这还是和叶孤魂打赌赢来的，递了过去，道：“这是指定传送符，使用之后你可以传送到全球八大区任意一座主城内！”

　　孙馨玉的眼神中露出一丝好奇之色，接过指定传送符就要撕开。

　　“等等——”张扬说道。

　　孙馨玉停下动作，用一双黑白分明的大眼睛不解地看着他。

　　“小心点！”张扬认真地道。

　　只见，孙馨玉皙白的脸蛋上突然一片晕红，就是那黑布也难遮掩，娇躯都有些哆嗦，显示出了内心的慌乱。一对明眸秋水娇艳欲滴，用似嗔似怪的目光瞪了张扬一下，她才继续撕开指定传送符。

　　一个小型传送法阵在她的脚下迅速生成，白光一闪，包裹着她已经进入了潜行的身体，蓦然消失在了张扬眼前。

　　潜行！

　　这是张扬为什么不自己去日韩区，而非得找孙馨玉的原因！

　　世界八大区之间，彼此是敌对的关系，张扬要是传送到神龟城的话，那就等着日韩区的玩家还有NPC暴扁吧！他再能，能够和一个大区的玩家为敌吗？

　　而盗贼只要一潜行，就能神不知鬼不觉地深入敌方腹地！况且，孙馨玉乃是绝世贼皇，论到潜行的功力，她若是说自己是第二，那肯定没人敢认第一，张扬想来想去，也想不出比孙馨玉更好的人选来！

　　梦不回？没错，他也是个强力盗贼，但关键是，他也是男的啊，叫张扬怎么用相思符传送到他的身边？

　　一个人深入敌境，那必然要处处小心，张扬也不急，找了个地方打起怪来。

　　因为游戏时间与现实时间的调整，现在玩家升级起来就要快多了！张扬还没有升到72级，韩莹雪他们就啪啪啪地追了上来，差不多都是69级的模样。

　　但一旦进入70级后，这个升级速度立刻会变成乌龟爬！

　　张扬才拉了两波怪清掉，百发一中突然接通了与他的语音通信，道：“战御，我们的人发现了一个矿洞！”

　　先是一愣，张扬继而大喜，道：“主要出产什么矿的？”

　　“秘银，另外还有少量的黄铜！”

　　“太好了！”张扬不禁用力捏了捏拳头，秘银是第三等级的矿产，只在60+的地图上刷新，但零零星星的，难以量产！而矿洞就是为了弥补这一切而设计的，不用玩家东奔西跑，只要有足够的矿工去挖采就行！

　　在张扬上一世，每次矿洞出现都会引来大公会的争抢！在游戏中后期，衡量一个大公会的标准就是是否拥有领地、矿洞，没有这两项的绝对称不上大公会！

　　这应该是游戏中、至少是中国区第一个出现的矿洞，别的公会应该还没有意识矿洞的意义，或者说还不知道有矿洞这玩意的存在！张扬道：“你立刻带领会里的矿工进驻那里，并安排适合等级的会员在那里练级，保护好矿洞！”

　　“明白！”

　　百发一中为人稳重，张扬对他自然是信得过的，也就没有去插手矿洞的事情，只是问清楚了位置：达尼拉森林西部的碧玉矿洞。

　　张扬继续拉怪升级，过了至少七八个小时，才接到孙馨玉传来的密语道：“过来！”他忙装备上相思符：阳，刷地一下，就来到了孙馨玉的边上。

　　“叮！你进入了玛多平原（日韩区），这里是敌对区域，任何玩家都可以主动攻击你而不会受到红名惩罚！你自动处于红名状态，如果被击杀装备掉落的机率提高100%！”

　　系统的提示音立刻在张扬的耳边响了起来。

　　孙馨玉正静静地站着，冷漠淡然一如冰山上的雪莲，皎洁而不沾一丝的俗尘。

　　张扬突然有一种想要把她从高高在上的云端拉入凡间的冲动，想要看这个冷冰冰的女人放声大笑的模样！他不由地道：“你会笑吗？”

　　孙馨玉很奇怪地看着他，然后吐出两个字，道：“废话！”

　　“那，笑个给我看看！”

　　“……”孙馨玉的柳眉挑了一下，这是她发怒前的惩兆。

　　张扬笑了笑，道：“你还记得自己上次大笑是什么时候吗？”

　　孙馨玉露出一丝回忆之色，没有说话。

　　“你看，你自己都不记得什么时候放开心怀的笑过！”张扬摇了摇头，道，“你开心吗？你过得快乐吗？”

　　“不用你管！”孙馨玉冷冰冰地道。

　　“你哪天休息？”

　　“干嘛？”

　　“我带你出去玩！”

　　“不去！”

　　“那我去警局找你！”

　　“我说了不去！”

　　张扬盯着她看，孙馨玉也毫不示弱地回瞪着他，这女人最大的特点就是不肯服输。

　　不服输？

　　张扬凑近了一点，孙馨玉想躲，但看到张扬眼神中带着的蔑视，又硬生生地忍了下来。但随着张扬凑得越来越近，她终于吃不消了，脚下一退，与张扬保持住大概一米的距离。

　　“明天晚上八点，我带你去吃饭，不许不去！”张扬道。

　　“……”

　　和这女人说话够累的！

　　张扬舒缓了一下筋骨，召出大白熊，道：“走，咱们去找个BOSS耍耍！”

　　两人都召出坐骑，在这日韩区的卡洛加山地奔行了起来。还好，这地方并不是练级的圣地，他们只是见到几个零星的玩家，能避的就避，不能避的就杀！

　　虽然两人隐藏了人物信息，但一进入敌对区域，这个选项就自动打开了，两人不但显示出了自己的名字，尾衔上还带有“中国区”这三个字，又是双红名，顿时引来了好几个日韩区玩家的追杀。

　　但要对付张扬和孙馨玉，像他们这种装备一般的玩家可至少得出动个几十人才行，就两三个那不是找死吗？还不够填两人牙塞的呢！

　　杀掉一些烦人的苍蝇后，两人渐渐深入弥多山，官方的数据库虽然能够查到BOSS的大概位置，却不会显示出具体的坐标，还是要让玩家自己去找。

　　一个多小时之后，两人来到了一座峡谷，张扬感觉来到了地头，因为这山谷里全是一头头的魔暴龙！


第两百九十九章 魔暴龙王摩卡什

　　【劫掠魔暴龙】（普通，野兽）

　　等级：65

　　生命值：6500

　　护甲值：60

　　这魔暴龙类似于霸王龙的模样，头头都有十米来高，下肢粗壮有力，前爪则相对短小，像是鸡爪子似的缩在身前，一条长长的尾巴如同钢鞭似的。通体呈暗灰色，一张大嘴长满了刀刃似的利牙！

　　不过，普通级别的怪物张扬哪会放在眼里，他轻轻拍着大白熊的脑袋，道：“路上别打，我们一路往里面冲，拉到多少是多少！”

　　说完，他当先策着大白熊向谷内奔去，孙馨玉自然紧紧地跟着他。

　　一路所过，大量的魔暴龙被张扬勾到了仇恨，纷纷甩开两条粗壮的大腿向张扬追了过去！

　　张扬根本不管，就是策着大白熊往山谷的深处奔去，要是看到有怪物攻击孙馨玉，他就打个横扫或是振荡波，或是干脆下马来个冲锋加雷霆重击，再迅速翻身上熊，再度向前疾驰。

　　他们又不是来练级的，怪物追久了丢掉仇恨就丢掉好了！

　　一路疾行了七八分钟，两人已是渐近山谷的底部，而他们的身后也至少开起了数百只怪物的火车！要不是好多怪物追久之后脱离了仇恨，这火军的规模至少还能扩充上两倍！

　　张扬回过身来，怒气槽早就满值，对着围追而来的怪物群就是一记横扫打出！

　　顿时，一片4000+的伤害数字跳起，然后特效触发，再跳！再跳！一秒之后，公共冷却时间结束，张扬又是一个振荡波轰出，在怪物群中炸得是眼花缭乱！

　　孙馨玉也没有闲着，不断地打出刀扇技能，向四面八分扔出飞刀，同样造成了可观的伤害！但她吃亏在武器的特效上，论起总伤害来可完全不能和张扬相媲美！

　　换了另一个人，被这么多怪围殴，就算背后站着几百个治疗也是被瞬秒的份！但谁让张扬的装备已经强到令怪物连强制伤害也打不出的程度！

　　十来分钟后，几百只劫掠魔暴龙全部倒在了地上，掉出了一大堆亮闪闪的战利品。张扬拿目光一扫，只将其中几件装备给拣了起来，至于其他的杂物，既占地方又卖不了几个钱，拣了还浪费时间呢！

　　张扬看了孙馨玉一眼，笑道：“这时候，你应该用一双充满惊讶、佩服的目光看着我，来满足我的虚荣感！”

　　“……无聊！”

　　她自顾自地开始召唤坐骑。

　　“等等！”张扬突然指着远处一个方向，“那边有只魔暴龙好像体型不对头，说不定——”他已是奔了过去。

　　孙馨玉策着坐骑也跟了上去，走得近了，果然也看到一只迷你型的小魔暴龙，但通体作赤红色，非常得与众不同！而这并不是主要的，关键是这头小魔暴龙显示的等级为0！

　　【赤红魔暴龙】（黄金级战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　注：可捕捉。

　　黄金级的骑宠！运气大发了，居然又遇到一头！

　　张扬对着孙馨玉一笑，道：“带了封印缰绳吗？”

　　“嗯！”孙馨玉点点头，从背包里取出了一根封印缰绳，也没有和张扬客气，直接把绳子向小魔暴龙丢了过去。

　　开始读条，1%、13%、45%……啪，失败！

　　封印缰绳蓦然断成了两截，孙馨玉不动声色，从背包里又取出了另一根封印缰绳，向小魔暴龙套了过去。

　　读条……失败！

　　第三次、第四次……第八次！

　　“叮！你成功封印了赤红魔暴龙成为你的战斗坐骑！”

　　终于，孙馨玉的耳边响起了系统美妙的提示音。

　　“你现在，也是有孩子的娘了！”张扬对着孙馨玉一本正经地道，顿时被对方连飞了两个白眼。

　　两人继续前进，又杀了几十只小怪后，来到了这山谷的最深处。

　　一头足有三十多米高的巨大魔暴龙正趴在窝里懒洋洋的睡觉，鼻孔中喷出的气流犹如狂风呼啸，卷得附近的树叶不停地打转儿。

　　【魔暴龙王摩卡什】（黄金级首领，野兽）

　　等级：70

　　生命值：700万

　　护甲值：1400

　　孙馨玉回头看了张扬一眼，道：“这么多的血量，我们两个人怎么打？”

　　从官方数据库可以知道，摩卡什的基础攻击力在1万左右，那么打在张扬身上的伤害在6200上下，BOSS的攻击间隔是2秒，再算上张扬6秒一次的格档，那秒承受伤害也有2000出头——这还不考虑BOSS有别的技能！

　　张扬在骑乘状态下拥有近6万的血量，算上两次狂怒恢复、两次盾墙，大概能撑个2分钟吧！可要想在2分钟内打掉BOSS700万血量，他和孙馨玉的秒伤必须达到5万出头，这又怎么可能！

　　按张扬的想法，这时候孙馨玉应该用传送符回去，把相思符：阴交给韩莹雪，让这个超级奶妈过来，那他们一坦一补都是一身世界顶级的装备，想要慢慢磨死BOSS也不是一件难事！

　　不过，张扬翻开好友列表却看到韩莹雪的头像是黯淡的，相同的还有卫烟儿。

　　韩莹雪是个圣洁牧师，单独练级又吃力又没效率，所以她都是抱卫烟儿大腿的。今天卫烟儿难得肯去上学，韩莹雪自然就没有上线，大概是去逛商店了！

　　暂时，是指望不上韩莹雪了！而且，真要这么把孙馨玉丢回雷雨堡，指不定这冰块会发飙——当她是什么了？需要的时候就招之即来，不需要的时候就呼之即去！

　　可硬上也不是办法！

　　如果他现在达到了80级，再装备上一身紫金器，那倒有可能和孙馨玉干掉这头魔暴龙王！但现在嘛……张扬举头四望，如果不是必要，他不想浪费友谊之珮最后一次的召唤次数！

　　“还打不打？”孙馨玉清清冷冷地道。

　　张扬的脸上露出了一抹笑容，道：“打！”

　　“咦？既然要打，你往后跑做什么？”

　　“傻妞，就我们两个人打BOSS还要硬干的话，那不是等着被BOSS轮暴吗？”张扬拍着大白熊来到一处山壁的边上。

　　“……谁是傻妞？”孙馨玉有点牙痒痒地道。

　　张扬乐了，道：“真是个傻妞，还要让我说两次，唉，这得治啊！”

　　“锵！”孙馨玉抽出了匕首。

　　“别生气啊，跟你开个玩笑呢！我说冰块，你要多笑笑，不要整天板着张脸，不然你到30岁就要成皱皮小老太了！”张扬笑道。

　　孙馨玉默然一阵，道：“BOSS在另一头，你跑到这里怎么打？”

　　“山人自有妙计！”张扬摇头晃脑地道。

　　“少贫！”

　　“看到上面的山洞没有？”张扬指着山壁说道。

　　孙馨玉抬起头来，却见从离地40米起，山壁好像被巨矛捅了无数次，留下了一个又一个的裂洞，有的浅浅的，有的却非常地深邃，望过去黑森森的，至少也有七八米的进深。

　　“那又怎么样？”

　　“那山洞的入口极窄，那头笨龙的大嘴巴可钻不进去，可以在那里跟BOSS慢慢耗！”

　　“可是你要打到BOSS就必须站出来，还不是一样要吃到BOSS的伤害？”

　　“确实！不过，这样的战斗节奏就可以由我们掌控，想打的时候就打，没血了可以退到一边扎绷带，慢慢等技能的冷却，一点点把BOSS耗死！”

　　孙馨玉想了想，道：“话是如此，关键的问题在于，你怎么进得了上面的洞穴？”

　　那些裂洞离地有40多米，任何玩家都休想跳得上去，所以，张扬的想法也只是纸上谈兵罢了！

　　张扬不由地一笑，从背包里摸出一件他放了很久却从来还没有用过的东西——蛙王的强力弹蹼，使用之后在10秒内可以跳得更高，冷却时间只有1分钟！

　　这还是20级的装备，孙馨玉不由地一呆，道：“想不到你到现在还留着！”

　　张扬一笑，像这种不加属性的装备，都有特殊的用途，即使是1级的装备他也不会丢掉。

　　将蛙王的强力弹蹼装备上，张扬开启了装备的特效，猛地一跳，整个人顿时蹦起了五米来高，双手一抓，攀住了山壁上一块尖突出来的石头，慢慢爬了上去。

　　但这时候“超级跳”的持续时间已经结束了，张扬只好再等一分钟，又继续向上跳跃攀爬！花了六七分钟的时间，他才钻进了一个裂洞，但发现这裂洞不够深，只好继续向上爬。

　　又是五六分钟的时间过去，张扬终于找到了一处理想的裂洞，足有近十米的进深，2米高、宽的入口，可以让玩家自由运动。

　　“冰块，你去把BOSS引过来，等我接手到了仇恨，你再看情况是开始输出还是‘消失’清仇恨。”

　　孙馨玉没有什么废话，立刻拍着战狼向摩卡什奔了过去。

　　BOSS的仇恨视野大概是30米，孙馨玉一进入其中，摩卡什顿时暴吼一声，站了起来，粗长有力的下肢一迈，张开血盆大口就向孙馨玉咬了过去。

　　孙馨玉立刻一个策骑回身，呼啦啦地掉头就跑！

　　摩卡什迈动着它的长腿也紧紧跟随而去，每一步踏下，地面顿时一阵颤抖，发出轰隆隆的巨响。

　　张扬抽出玄冥剑，待摩卡什进入他30米的距离时，一个破碎之矛立刻飞射而去。

　　-2298！

　　摩卡什的头上跳起一个伤害数字。

　　孙馨玉在BOSS的仇限列表中仅仅只有一丁点的原始仇恨，这被张扬轰上了一下，摩卡什顿时被张扬拉去了仇恨，张开巨口向站在洞口处的张扬恶狠狠地咬了过去。

　　格档！

　　张扬高举盾牌，卡在了BOSS的大嘴里，尖牙与厚盾相击，发出了卡嘣卡嘣的巨响！待BOSS收回大嘴的时候，坚韧之垒上也多了几道划痕！

　　这就是为什么装备会有耐久度这个属性！

　　装备用久了之后，自然会磨损、会坏掉！在激烈的战斗中，一件装备发生的碰击次数越多，那么装备的耐久度损坏就越快，下降到0之后，这装备就失去了附加的属性，必须去找铁匠修理好才能继续使用！

　　而越是高品质的装备，其耐久度就越是高，能够使用的时间就越久。对于玩家来说，“损”是无所谓的，就算只有1点耐久度留下，装备依然可以发挥出它全部的作用，只要别“坏”就行！

　　而对于坦克来说，盾牌是最容易受损的装备部件，所以游戏在设计的时候就把盾牌的耐久度设计得很高，像坚韧之垒就拥有800点的耐久度，比他身上其他如愤怒胸甲100点的耐久度可要高多了！

　　可惜，怪物不存在装备损坏这个属性！

　　要不然，活生生地把BOSS的满口大牙给崩断了，看它还怎么得瑟！

　　张扬一边挥剑还击，一边道：“冰块，可以输出了！”

　　两个人一上一下，开始对摩卡什全力攻击起来。

　　打了几秒钟后，摩卡什突然一声暴啸，庞大的身体一卷，将钢铁似的尾巴抽向张扬！但巨尾还没有抽到张扬身上，先撞击到了山壁之上，巨大的力量居然震得这山体都是一震，洞内更是灰尘瑟瑟直落！

　　虽然声势浩大，但这一次的攻击却是无疾而终！

　　张扬不由地得意，道：“冰块，怎么样，佩服吧？”

　　孙馨玉顿时又翻了下白眼。

　　但山洞内的环境不容许骑乘坐骑，才打了10几秒钟，张扬的血量就拉起了警报，他连忙开启了盾墙，继而在触发了套装的回血效果后，又用了一次狂怒恢复。

　　即使绝招尽出，也只是堪堪支撑了50秒的时间，他的血量再度降到谷底。

　　“冰块，用消失闪开，我要躲到洞里面去了！”张扬叫了一声，然后连忙收剑往山洞的深处跑，当然，大白熊也扭着屁股紧紧地跟在了他的后面。

　　摩卡什又是一嘴咬过来，却碰不到张扬，这不禁让它暴怒，晃动着一颗巨大的脑袋在洞穴口嘭嘭嘭地直撞，震得山石抖动，碎屑乱下。

　　这时候，BOSS就是一个炸药包，谁上它就扁谁！

　　张扬先对BOSS扔出了一记破碎之矛，才不急不徐地掏出丝绸绷带给自己扎上。

　　【丝绸绷带】（消耗品）

　　使用：在10秒内恢复8000点生命值。在绷带期间，你不能进行任何动作，否则效果将立刻中断。使用任何一种绷带都会使其他绷带进入相同的冷却时间。冷却时间：1分钟。

　　需要：专家级急救

　　他有急救大师的头衔，一根绷带扎下来，立增16000点生命值！


第三百章 武藏阁

　　张扬又飞出一记破碎之矛，这才奔到了山洞入口，向BOSS发起了攻击。

　　摩卡什的愤怒有了倾泄的对象，顿时发出阵阵咆哮，张开血盆大嘴对着张扬啃咬过去。而孙馨玉则从潜行状态下出现，对着BOSS开始了狂削。

　　其实，要是张扬愿意，他可以利用山洞这个特殊的地形，每六秒出来杀一次，利用档格技能来免伤，甚至可以做到无伤杀BOSS，但这么一来，孙馨玉的处境就显得尴尬了，所以张扬并没有采用这个办法。

　　看起来，张扬找到了一个作弊似的办法。但游戏本来就鼓励玩家去发掘新的战术，老是一尘不变的打法太没意思了！不过，在飞行坐骑出现之前，能够使用这种打法的也没有几个人！

　　又一番大战，张扬的血量又隐隐见底，他连忙道：“冰块，我又要逃啦，你开闪避硬顶下！”

　　说着，他又往山洞的深处跑。

　　摩卡什打不着张扬，只能将愤怒撒到孙馨玉的头上，立刻抬起一只巨足向孙馨玉踩了过去。

　　BOSS的脚丫子足比七八张乒乓台拼起来那么大，这种范围性的踩压伤害，即使开了闪避也没用，照样得吃！孙馨玉忙开启了疾跑，移动速度陡然翻倍，疾向后跑。

　　张扬也及时跑到了山洞口，重新吸引到了摩卡什的仇恨，BOSS又抛下了孙馨玉，转身去打张扬。但张扬何等的滑溜，眼见BOSS转过身来，“嗖”地一下，又缩回山洞。

　　摩卡什只好又回过头去打孙馨玉，但趁着方才的空隙，孙馨玉已然后撤出了足够的距离。

　　张扬默默计算时间，待摩卡什快要追上孙馨玉时，立刻在山洞口现身。

　　可怜的BOSS就像牵线木偶，因为第一仇恨出现在了可以攻击的范围内，它只能又回头去找张扬。

　　格档！

　　这点时间足够格档冷地完毕了，张扬趁机又轰出一剑，才逃进了山洞内。而绷带的冷却时间也结束了，他连忙给自己又扎了一根绷带，又是一条好汉了！

　　重新开始战斗！

　　仇恨值，是所有怪物战的基石！如果仇恨紊乱，那么怪物要么简单到死，要么难得根本打不过，充满了随机性！正因为有了仇恨值的存在，才有了坦克拉、治疗加、输出打的职业构成！

　　可还是因为仇恨值的存在，使得摩卡什变成了彻头彻尾的傻瓜，被张扬和孙馨玉牵着鼻子走，完全没有了黄金级BOSS的风采！

　　因为要不断地退后回血，两人的攻击速度并不快，但BOSS只要不自己回血，终有倒地而亡的一刻！

　　半小时后，摩卡什被磨得只剩30万血量，离死不远！

　　张扬再度扎过一根绷带后，猛然从山洞中跃了出来，快要摔落到地面上时，冲锋发动，撞上了摩卡什粗壮的下肢！

　　安全着陆！

　　大白熊也以同样的方式落到地面上，张扬翻身骑上，血量顿时变成了52381/57810！

　　摩卡什发出暴吼，抬起巨足就向张扬踩去。

　　19万、18万，BOSS的血量越来越少！但就在这时候，却有一队约二十来人的队伍骑着战马跑了过来，当先一人头顶“真田十兵卫，等级66，人类男，惩戒骑士，＜武藏阁＞”的人物信息，其他人都是非常克制地与他保持了三米以上的距离，将他鲜明的凸显出来。

　　这些人都是“武藏阁”的。

　　张扬对国外的玩家了解不多，所以也不知道这真田十兵卫是不是上一世比较出名的玩家！各个国家、地区之间虽然使用不同的语言和文字，但游戏中自带翻译器，有时候的翻译虽然不是非常准，可大概的意思还是可以表达出来的。

　　那些人也看到了张扬和孙馨玉，有三名玩家立刻指着张扬两人叽叽咕咕地说话，因为离得远，张扬也听不到他们在说些什么。但他却认了出来，这三人正是他和孙馨玉在寻找BOSS的时候随手杀掉的路人甲！

　　搬来救兵了呀！可真不是个时候！

　　“冰块，快点杀，咱们有客人来了！”

　　两人加大杀怪的力度，张扬更是引得BOSS向后退。

　　那二十几人都是日本玩家，看到张扬和孙馨玉身为中国区的玩家，居然跨河过界，跑到他们的地方来抢BOSS，哪能不气得七窍生烟，再加上先前张扬和孙馨玉又杀了他们公会的人，这岂能忍得了！

　　哗地一下，这群人都冲了过来。

　　“你消失冷却了吗？”张扬道。

　　“还有17秒！”

　　“好，等他们进入BOSS的仇恨视野，我用虚空之影，你用消失，让BOSS去打小日本！”张扬哈哈一笑。

　　武藏阁的日本玩家已是冲了过来，除了真田十兵卫之外，其他人都下了坐骑，向张扬和孙馨玉发起了攻击。张扬开始还以为真田十兵卫拥有战斗坐骑才没有下马，但见他始终没有出手，才知道他纯粹是在装逼！

　　孙馨玉果断开启了闪避，回过身来对着武藏阁的玩家展开了犀利的反击。她的装备是何等强力，职业又是最适合PK的刺杀盗贼，一个错步划到一名日本玩家的身后，三刀两刀就把对方给轰杀了，爆出来一件青光盈盈的护腕。

　　青铜器？就这身装备也敢来打？

　　“消失好了！”孙馨玉说到。

　　两人强力是强力，但拖着一个BOSS跟20多人打，那也吃不消！

　　“闪！”

　　虚空之影、消失技能同时发动，张扬和孙馨玉立刻消失在那些日本玩家的视野中。

　　可怜的大白熊可没办法随张扬一起消失，顿时成了BOSS海扁的对象，嘭嘭嘭，摩卡什每打一下就是上万的伤害，三脚就把金耳熊王活活地踩死了！

　　大白熊一死，摩卡什的仇恨立刻转移到了那些日本玩家的身上，它长长的尾巴一荡，扬起呼啸的劲风，把身周的日本玩家全部抽飞而起。

　　城门失火、殃及池鱼啊！

　　真田十兵卫等人叫苦不迭，心道你这个BOSS怎么就没有一丁点大日本帝国的荣誉感，明明有外敌入侵，你不帮着打敌人也就算了，居然还要攻击自己人！

　　没办法，不抵抗就是死，这一仗不打也得打了！

　　摩卡什虽然在张扬和孙馨玉面前傻得跟个二逼似的，但在真田十兵卫他们的跟前却恢复了黄金级BOSS的风采，又踩又咬又甩尾，那伤害是杠杠的，瞬间就屠杀了十来个玩家！

　　20秒时间到，张扬从虚空之影的异空间中现身出来，看到BOSS追着那些日本玩家的屁股跑，不由地哈哈大笑。

　　他连忙向BOSS奔了过去——要是这时候摩卡什把仇恨列表中的玩家杀光了，它就要脱离战斗迅速回血，那他和孙馨玉也要白忙活了！

　　“你们这两个该死的中国猪，我要撕碎你们！”真田十兵卫大声咒骂道。

　　张扬跑到摩卡什的边上，却没有攻击BOSS，而是一剑划向了真田十兵卫，道：“尽喜欢白日做梦，给我滚一边去吧！”

　　在中国，哈韩哈日的年轻人很多，但满嘴“小日本”、“高丽棒子”的人同样不少，两者哪个多、哪个少，张扬不知道，但至少他对日本的男人是一点好感也没有！

　　真田十兵卫虽然开启了圣盾术获得了五秒钟的无敌，但也只是让他苟延残喘了五秒，圣盾一消失，就被张扬当胸一剑直没进去，鲜血飞溅，打空掉了最后一丝血量！

　　他兀自带着一丝不甘心，缓缓滑倒于地。想不通啊，他们明明有这么多人，而这两个中国人还在打BOSS，照理来说应该是将他们轻而易举就收拾了下来，怎么会倒过来被屠杀呢？

　　“滚蛋吧你！”张扬抽回长剑，忙将盾墙高举，格档住摩卡什蓦然间探过来的大嘴！这武藏阁的人一死光，摩卡什的仇恨又回到了张扬身上。

　　真田十兵卫一边释放灵魂，一边在区域频道中发言，道：“有两只中国猪进入了我们的地盘，就在弥多山的一个山谷里，还是天皇勇士的男人，都过来集合，把那两只中国猪碾成粉碎！”

　　一时之间，区域频道内叫喧声四起，无数人都叫嚷着要开战。

　　刚才，武藏阁的那些人好歹也是打掉了BOSS几万的血量，现在摩卡什就只有7万多的生命值，张扬和孙馨玉联手合击，虽然少了大白熊这个火力点，却也无关大局，很快就将摩卡什轰翻，爆出了一地的战利品来。

　　张扬连忙翻找起来。他不在乎BOSS出什么装备，但怪物攻城令可一定要出啊！

　　随手将一件件黄金器、白银器丢进背包，终于，张扬翻出了一面淡紫色的领牌，不过巴掌般大小，一面写着个“令”字，另一面则写着“怪”。

　　【怪物攻城令】（消耗品）

　　使用：指定一座领地，引导怪物对其发动毁灭性的打击。

　　张扬不由地微微一笑，心道一剑倾城、刘威，你们想不到吧，哥也有怪物攻城令了，回头就让你们好看！你们不是喜欢压价竞争吗，你们不是想让中国区只剩一块领地吗？

　　满足你们！


第三百零一章 怪物又攻城

　　“冰块，走，回去了！”拿到怪物攻城令，张扬自然心满意足。

　　“你先回去，我要宰几头日本猪！”

　　看她一双眼睛透着浓烈的战意，张扬不由地豪兴大起，道：“行，那咱们一起去杀人！不过，我先把怪物攻城令给用了！”

　　他一拍怪物攻击令，眼前立刻出现了一张三维投影的地图，左手边是八大区的名字，右手边则是一边空白。

　　“叮！你使用了怪物攻城令，首先，请确定你要攻击的领地所在的大区！”

　　张扬伸出手指，在地图上的“中国区”一点，右手边的影像立作变化，出现了中国区完整的地图，其中，雷雨堡和皇天城被高亮显示。

　　“叮！你选择了中国区。在中国区中，有两处领地可以攻击，分别是雷雨堡和皇天城，请你选择具体的攻击目标！”

　　张扬一笑，把手指点在了“皇天城”上。

　　“叮！你选择的攻击对象是中国区、皇天城！怪物攻城令只能使用一次，并且开启之后无法收回，是否继续？”

　　“继续！”

　　嘭，怪物攻城令立刻化为一片碎屑，瑟瑟落落地从张扬的手中飘散到了空气中。

　　“走，我们杀小日本去！”

　　张扬召出普通坐骑，与孙馨玉一起向谷外奔去。

　　还没有走出多远，他就收到了一剑倾城气急败坏的密语，道：“战御，你狠，你好狠！”

　　张扬不由地摇头，回复道：“老兄，前几天你对我雷雨堡用怪物攻城令的时候，怎么就不正义感暴棚呢？哦，只能你阴我，不能我还手，你还真是把无耻这两个字发扬光大了！”

　　“……你等着，我是绝不会善罢甘休的！就算我赚不到钱，也要把领地的传送费降下来，让你半毛钱也休想弄到！”

　　“哈，你还是先把领地保下来再说吧！对了，我很忙，没空和你废话了，拜！”

　　结束了与一剑倾城的对话，张扬和孙馨玉展开了对日韩区玩家的猎杀。遇到大股的敌人就躲，遇到少量的玩家就上前轰杀，反正60级的地图大的要死，随便往哪个密林僻谷中一钻，不出动个几万人休想找得到他们。

　　一时之间，日韩区的玩家谈“中国”而色变，除了二三十人以上的团队，小队伍根本不敢进卡洛加山地练级。

　　张扬两人在日韩区扫荡了一天一夜多，因为现实时间已经是第二天的清晨，孙馨玉要去上班，两人才撕开传送符回了雷雨堡。有消息灵通者立刻把张扬和孙馨玉的事迹发到了游戏论坛上。

　　《屠岛国、戮高丽，扬我中华之士气！》，这人用了一个非常夸张的标题，顿时引来了无数的点击和回复。开始玩家还以为他在夸夸其谈，但后来日韩区的玩家也发出了回战贴，说张扬和孙馨玉有种的再去，他们也不以多打少，就派出高手和两人单挑、或是打2V2！

　　这倒是帮张扬和孙馨玉证明了确有其事！

　　一时之间，张扬和孙馨玉的声望被节节抬高，甚至上升到了民族英雄的程度！这不禁让张扬大汗，他其实只是去打块怪物攻城令罢了，杀鬼子棒子实属顺手为之。

　　大漠孤烟的敌对派诸如皇天、霸者等纷纷跳了出来，拼命诋毁张扬，说他们是故意做秀，结果直接被网络水军给淹得毛都不剩——这么涨士气的秀，有本事你们也去啊，没能耐就少在一边蹦达！

　　1月5号晚，7点！

　　皇天城也迎来了怪物攻城！

　　张扬他们实在是闲得蛋疼，级都不练了，都是跑到了玛多平原，虽然不能参与战斗一起攻击皇天城，但在远处看看热闹也是不错！

　　前几天他们自己守城的时候，总是希望这怪物越弱越好，但现在却是恨不得所有的怪物个个堪比BOSS，最好是第一波怪物的攻击就能将皇天城给毁了！

　　来看热闹的可不止张扬他们，还包括了一怒红颜、凌天、炎黄、光芒等中国区大公会的会长、主力队员，一个个都等着看皇天的热闹呢！

　　第一波、第二波、第三波……

　　在怪物海洋的冲击下，皇天城的大门早已经被破开，战斗深入到了领地内部。

　　嘭！

　　一道白光闪过，城墙上方的魔导炮发出了灼眼的光芒，立刻在怪物群中造成了大面积的伤害。

　　“才第四波攻击就开始用魔导炮了！”大漠孤烟的人情不自禁地把自己守城的经过与对方相比，他们可是在第五波怪物攻城的时候才用了魔导炮！

　　“第四波的后半部份怪是精英级别的，确实很难挡！”张扬中肯地道。

　　雪千寻一笑，道：“看来，皇天今天是很难迈过这道槛了！”

　　确实，大漠孤烟也是依靠了张扬的友谊之珮才度过了难关，而且，到最后还是险些崩溃！皇天公会若是没有什么秘密武器，那么等待他们的只有失败！

　　坚难地守过第四波怪物的攻击后，第五波怪物又出现了！

　　城墙上的魔导炮频频发出耀眼的白光，但魔导炮可是有使用次数限制的，开炮的时候固然猛，但每门大炮使用过20次后，就成了一堆昂贵的废铁！

　　大批的精英怪杀进了皇天城，远处的众人看不到具体的情况，只能看到一波又一波怪物如同潮水般地涌进了城内！

　　最后，第五波怪物的BOSS出现，就是那个放屁男驭风者摩拉迪！它的出现，就成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　“服务器通告：领地皇天城被怪物摧毁了！”

　　“噢也！”韩胖子他们纷纷拍手相庆，而炎黄、光芒的人更是冷笑连连，他们在剑指苍天大赛上遭皇天挖了墙角，已然跟皇天结下了不解之仇，自然乐得看他们遭受打击！

　　张扬也遭到了无数愤怒的皇天众的密语斥骂，倒是一剑倾城知道骂也没有什么意义，只是徒然让张扬笑话，没有置一词。

　　把密语状态调整为不接受陌生人密语，张扬自然也就清净了。

　　下线，与孙馨玉约好吃饭的地点，张扬出门而去。

　　带着一个长相靓丽、身材火辣，还是一身警服的妹纸招摇过市，张扬可是吃足了别人羡慕的目光。晚餐过后，他又强带着孙馨玉去看电影，就是在《神迹》里面拍出的第一部电影《骑士之心》。

　　这部电影现在正在热映，看的人很多，票子非常紧张。但电影本身拍得并不是太好，故事情节太过老套，但特效却是非常精彩，弥补了剧情上的苍白。

　　但冰冻三尺绝非一日之寒，想要化解掉孙馨玉浑身的冰霜，让她绽放出开朗明丽的笑容不知道还要花多少功夫下去。

　　电影散场，张扬先送孙馨玉回了家，再自己打车回去。

　　刚上线，张扬就收到了孙馨玉发来的消息：“谢谢！”

　　他不由地一笑，道：“我不是你的‘男朋友’吗，这是我应该做的！”

　　“……别以为我不知道，那天你只是不想被我一枪崩掉，才故意那么说的！”

　　“那你怎么不拆穿我？”

　　“你就那么想死吗？”

　　“……不想！”

　　“以后就别装了，我正式宣布你被甩了！”

　　以前总是想怎么摆脱掉这个男朋友的帽子，但现在真成了，张扬反倒有点不舍得起来……说起来，孙馨玉这妞虽然冷点，但绝对够漂亮、身材又辣，啧，这朵鲜花不知道要被哪个混蛋摘走！

　　因为皇天城被怪物攻陷，中国区又只剩下一块领地，原本把传送符绑定在皇天城的玩家又得千里迢迢赶去雷雨堡重新进行传送绑定。

　　知道事情始末的玩家不由地暗笑皇天公会偷鸡不成反蚀了一把米！原本想借怪物攻城把大漠孤烟的雷雨堡给打掉，没想到人家大漠孤烟硬生生地顶住了，反过头来也扔出了一块怪物攻城令，他们反倒没有扛住，把皇天城都给葬送了！

　　搬起石头砸自己的脚啊！

　　天底下没有不透风的墙，更何况是网络时代！皇天公会也成了众人眼中的笑话，这些天变得异常低调，公众频道中几乎看不到皇天公会会员的发言。

　　70级的副本“岩石大厅”是5人本，待韩莹雪、水仙花开、孙馨玉、卫烟儿四女先后达到70级，张扬就组上了她们去收割了死亡模式的副本首通。

　　目前，也只有他们这剑指苍天大赛的冠军队迈过了70级这道槛，因此这副本首通拿的毫无压力，轻轻松松就收获了一个技能点！

　　“会长，会长，有两个小日本在官方论坛上向你和寒霜夜挑战！”

　　张扬正在拍卖行淘货，却收到了会内一个玩家的密语，他不禁一笑，道：“想挑战可以，有本事让他们自己过来吧！”

　　“他们说，要打天擂！会长，天擂是个什么东西？”

　　张扬微微一愣，对啊，还有天擂这个玩意！

　　天擂是类似于竞技场似的存在，但要启动天擂，玩家需要支付出大量的金币。一旦天擂启动，玩家就可以随意选择一名玩家进行战斗，没有区域的限制，但被挑战者可以接受、也可以拒绝。

　　天擂有等级掉落惩罚！共有三个档次，C级挑战，败者降一级；B级挑战，败者降二级；A级挑战，败者降三级！


第三百零二章 天擂

　　日本玩家为了一洗耻辱，还真是下了本钱和功夫，居然还打探出了“天擂”这种东西！

　　张扬想了想，道：“既然他们想要花钱买罪受，那就成全他们好了！”他退出游戏，在官方论坛上找到了那张日本人发出来的挑战贴，一看，这张挑战贴已经被回复了至少上万次，有的在召唤张扬和孙馨玉出来应战，有的则在诉骂这两个日本人的自不量力。

　　不过，马上有人爆料，这两个挑战者分别是日韩区剑指苍天大赛亚军队的坦克和盗贼，实力绝对不容小窥——为什么不出冠军队，抱歉，日韩区还有个韩国，而韩国历来是网游大国，在《神迹》中也不例外，稳压了日本玩家一筹。

　　张扬用他经过官方验证的ID发言，接受了那两个日本玩家的挑战。

　　不多时，那两名日本玩家也做出了回应，在明天，也就是1月7号的晚上九点进行决斗，坦克对坦克，盗贼对盗贼，分出一个高下来！那两名日本玩家疯狂叫嚣，定要把张扬和孙馨玉打得跪地求饶！

　　面对日本玩家的挑衅，中国玩家也群情激奋，纷纷在论坛上发贴支持张扬和孙馨玉。

　　这真正的决斗还没有打响，口水战却已经是硝烟滚滚。

　　游戏官方趁机开售门票，想要看这两场比赛？行，掏钱吧！也不贵，只要2金币！但想想中国和日本共有多少玩家，这一笔收入……

　　一天的时间很快过去，很快就到了决斗的时间！

　　“贫血战士，你可千万不能输了！”卫烟儿用老首长的语气和眼神向张扬说道。

　　韩莹雪则抛了一个媚眼，道：“傻御，你要是赢了，姐姐就给你一个香吻！”

　　张扬顿时打了个哆嗦，道：“你这不是为难我吗？我现在得考虑考虑，究竟要不要赢了！”

　　“没事，胖哥就免为其难，替扬子要了！”韩胖子拍拍胸脯道。

　　“孙姐，你也要加油，飞艇！”卫烟儿又向孙馨玉加油助威。

　　“战御，你这可是代表我们中国区出战，要是敢输给了小日本，回头我会亲自杀了你！”炎黄的会长青衫公子说道。

　　“战御，你是打赢了小日本，老娘豁出去陪你一晚上！”这是女流氓水秀花香。

　　“叮！玩家鬼月斩（日韩区）向你发出了天擂A级挑战，是否接受？”

　　张扬的耳边响起了系统的提示音，而几乎是同一时间，孙馨玉也收到了鬼畜道的天擂A级挑战。

　　接受！

　　张扬和孙馨玉同时身影一晃，进入一座虚拟竞技场。

　　“叮！决斗将在五分钟后开始，请做好准备！”

　　而中国区、日韩区的玩家纷纷交纳金币进入了看台，观战人数一路飙升。可惜，两场比赛是在同一时间进行的，大家都是十分苦恼，究竟，该看哪一场呢？

　　张扬没有把金耳熊王招唤出来，相反，他还把身上的装备一件件地脱了下来，仅仅保留了玄冥剑和坚韧之垒！

　　如果是在战场上，他会不择手段地杀死敌人！但这是擂台，而且经过双方的炒作之后，俨然上升到了国家、民族的高度！所以，他不但要赢，还要赢得对方无话可说！

　　看到张扬举动，大部份人都表示不能理解，这怎么回事，难道张扬想要放弃比赛吗？

　　但了解张扬的人都笑了起来。

　　韩胖子道：“扬子要动真格的了！小日本这要输了，那脸都要塞进裤裆里去了！”

　　“欠揍的小日本，就应该狠狠地收拾他们！”梦不回狠狠地挥着拳头，道，“可惜现在不能去韩日区，否则天天去屠一遍他们的主城！”

　　“会长加油！会长飞艇！”这是大漠孤烟的女子拉拉队。

　　“叮！你与玩家鬼月斩的战斗将在10秒后开始！”

　　10、9、8……3、2、1！

　　张扬提着剑盾慢慢走了出去。

　　对阵双方——

　　张扬，生命值：9520，攻击力：1178-1378，护甲值：800，伤害吸收属性：300，等级71。

　　鬼月斩，生命值：19840，攻击力：1576-1776，护甲值：730，伤害吸收属性：820，等级69。

　　光看双方的属性对比，张扬的普通攻击根本无法对鬼月斩造成破防伤害，这要怎么打？

　　鬼月斩选择的种族同样是人类，他愤怒地看着张扬，道：“你，在污辱我吗？”

　　张扬耸耸肩，道：“别误会，现在这样我们的差距才会缩小到不至于是我在欺负你！”

　　“八格！”鬼斩月大恼，抽出了斧头，露出了凛凛杀气，道，“我会让你知道自己所做的决定有多么愚蠢！”

　　两人速度接近，冲锋！

　　两条人影互撞，双方几乎同时陷入了一秒的昏迷。为什么用几乎这个词呢？那是因为张扬故意晚了一瞬间！

　　这造成的结果就是，张扬也同样要比对方早醒过来一瞬间！

　　足够逆天了！

　　张扬迅速切到鬼月斩的身后，血怒开启，暴气值立刻涨到了42点，一剑划出。

　　-136！

　　伤害还真是低得可怜，连怒气值也仅仅才涨了5点。

　　鬼月斩也随之醒了过来，他一个大回身，想要与张扬正面放对，但张扬却是从他细微的动作中预判出了他的动向，同样脚下一滑，依然贴在了对方的身后，近3秒之后，又是一剑划出，这次却只造成了73点的微弱伤害。

　　可怜的鬼月斩不断地转身，想要摆脱张扬的如影随形，却始终没有办法如愿，不断地被张扬在背后捅着菊花！他的生命值差不多有2万，想要靠百来点的伤害轰杀他，那至少要3分钟的时候，都够他狂怒恢复冷却的了！

　　但关键是面子啊！这次邀战张扬和孙馨玉，不就是为了大日本帝国的体面吗？被张扬两人千里走单骑，在日韩区如入无人之境，这完全就是在践踏伟大的大和民族的尊严！

　　可现在倒好，人家不断脱光了装备，还把他戏弄得团团转！这……叔叔婶婶全都不能忍！

　　毁灭打击！

　　张扬终于蓄到了足够的怒气，玄冥剑闪过一道寒光，终于在鬼月斩身上削出一记可观的伤害！

　　-1340！

　　鬼月斩不再左右回身，他知道这样绝无可能摆脱得了张扬，踏踏踏以直线行进的方式向前疾奔。

　　——张扬几乎没穿装备，其敏捷属性肯定暴低，移动速度绝对比不过他！

　　他奔出一段距离后，回头一看，不禁鼻子都气歪了！原来，张扬正把玄冥剑扛在肩膀上，一副好整以暇的模样，根本就没有追出来！

　　“八格！八格！”鬼月斩不断地咒骂，只好又倒奔了回来，手中的斧头高高举起，便要给张扬当头一击。

　　接近、出招！

　　张扬一个侧让，轻轻巧巧地躲过了鬼月斩的平砍攻击，随即举盾相迎，格档住了对方随之发出的振荡波，脚下一滑，又切到了鬼月斩的身后！

　　-204！

　　玄冥剑划过，又在鬼月斩的身后飘起了一次伤害。

　　战斗就在张扬不断用玄冥剑给鬼月斩爆菊中进行，张扬每次在格档技能冷却后，会给鬼月斩一次攻击的机会，骗到30点怒气，其余时间则不断地在鬼月斩身后用玄冥剑给他爆菊，有限的怒气全部用来保持毁灭打击的减治疗效果。

　　这打得虽然不快，但两分钟不到的时间，鬼月斩还是被硬生生磨得快要没血了！而更让他耻辱的是，他到现在还没有打掉张扬哪怕是一丝的血量！

　　鬼月斩恼羞不已，他腾腾腾往前直跑，想要与张扬拉开距离，消掉了毁灭打击减治疗的效果，再用狂怒恢复回满生命值！

　　但张扬早有所料，脚下一踩，鬼月斩立刻陷入了雷霆重击减速状态！

　　鬼月斩连忙也发动了雷霆重击，双方都减速了，还是他的速度占优势！

　　这道理是没错！但110比100多了10，可双方都减半后，55可只比50多5呢！双方都减速了，两人之间的移动速度差距顿时缩小了许多，都跟蜗牛爬似的，跑得快的也快得有限！

　　-229！

　　-1420！

　　张扬依然在用玄冥剑狂爆鬼月斩的菊花！

　　没办法了！

　　鬼月斩一咬牙，狂怒恢复开启。

　　+4960！

　　可怜，被毁灭打击减了整整75%的治疗效果，狂怒恢复仅仅恢复了鬼月斩5000都不到的生命值！悲剧啊，太TMD的悲剧了！

　　鬼月斩欲哭无泪，这个变态，不带这么玩人的！

　　盾墙开了，套装的保命效果用过了，狂怒恢复也废了，鬼月斩完全没撤了！

　　斩杀！

　　-3022！

　　张扬终于一锤定音，打空了鬼月斩最后一丝血量。

　　完全就是虐死的啊！鬼月斩不但身心都遭到了巨创，还是接受A级挑战失败连掉3级的惩罚，回去又要被日本玩家痛骂，人生之悲剧，莫过于是了！

　　看台上的观众也都是看得目瞪口呆！原以为在剑指苍天大赛中，张扬表现出的蝴蝶步就已经是PK的巅峰之作，没想到还能有更进一步的演绎和进化！

　　不少人更是惊叹原来盾甲战士也不是太难打嘛，没见人家战御脱光了装备都把装备精良的鬼月斩给虐死了！果然，官方说得没错，没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　而某个角落中，一剑倾城的眉头更是皱得紧紧的。他知道张扬技术好，但一直以来也只认为对方仅比自己高出那么一丁点，可他自认没办法在脱光了装备的前提下战胜了鬼月斩，更别提还是满血轰杀了！

　　这需要太高太高的控制技巧，发达到恐怖的运动神经，以及，对战斗形势微妙的感触，三者缺一不可。

　　但张扬越是强大，一剑倾城眼神中渴望战斗的神采就越是明亮，打败这样一个巅峰状态的张扬，才是他登基中国区最强玩家最好的贺礼！他迫不及待地等着战队联赛的开启，与张扬再好好地斗上一斗！

　　……

　　张扬被传送出天擂的时候，孙馨玉正好也结束了战斗出来。她和对方的真正战斗过程只有区区17秒，其他时间全部花在互相抓潜行上面，最终还是孙馨玉这个超级贼皇技高一筹，成功抓出了对方，也意味着战斗已经结束了！

　　“扬子，干得好，把那小日本虐得太让胖哥舒心了！”韩胖子笑容满面，“走走走，咱们哥俩好好地去喝一杯！”

　　张扬将装备重新穿上，道：“不去，有哪次去喝酒不是我付帐的！”

　　韩莹雪等人也围了过来，纷纷向张扬和孙馨玉道贺，聊了好一会之后，才纷纷散开。

　　“走，我们练级去！”张扬组上韩莹雪、孙馨玉、卫烟儿、水仙花开，向70级的地图奥兹国进发。

　　五人纷纷召出坐骑，开始了跋山涉水。

　　孙馨玉的魔暴龙骑宠已经升到了63级，从迷你版的小暴龙变成了一头足有三米高的霸王龙，通体鲜红色，非常地夺目，远远望去就好像一块染着鲜血的玉石！

　　韩莹雪不由眼热，道：“傻御，你还真是偏心！不管，你得负责给本姑娘也找一头骑宠，至少是黄金级的！”

　　“我也要！我也要！”卫烟儿连忙举手。

　　“唉！”张扬叹了口气，道，“你们都应该向水仙学习，你们看，她啥时候有过这样那样的要求的？”

　　“水仙，你这样可不行，什么都不争，那就是做小三的命！”韩莹雪一本正经地道，“而且，就是做了正妻，你这脾气也压不住阵！迟早要让小三给篡位了！”

　　张扬满头大汗，道：“你这说得都是什么跟什么！”

　　“啊，1月23号快点到啊，本小姐就成年了，可以去把公司收回来了！”卫烟儿突然兴奋地叫道。

　　张扬不由地一笑，道：“你还真是不孝女，居然这么急着要把自己的老子轰下台！”

　　“没办法，老爹不下台，我家那些亲戚都像是蛀虫似的爬在公司里，怎么赶走他们！要是再给他们折腾几年，我妈和姨娘的心血就要给他们败光了！”卫烟儿难得用一种很正经地表情说道。


第三百零三章 土狼峡谷

　　张扬想了想，道：“那你们两个可得小心着点，虽然他们是亲戚，但在利益面前，什么都靠不住！”

　　上一世没有听说过韩莹雪和卫烟儿，是不是因为她们在这时候发生了意外？有人为了几万钱都可以杀人，更何况纤纤集团是百亿规模的大公司，这利益足让贪婪之人泯灭了人性！

　　奥兹国就在达尼拉森林的北面，是六块70级地图中离雷雨堡最近的，也当然成了他们练级的首选之地。

　　一番赶路之后，他们来到了一座地势狭隘的峡谷，谷中全是一只只恶魔，有浑身赤红的小鬼，有蓝汪汪的虚空行者，还有衣着暴露、性感妖冶的媚魔。

　　“咱们开工吧！”张扬拍拍金耳熊王的脑袋，大白熊立刻咆哮一声，向谷中冲了过去。

　　这五人小队何其强力，一圈扫荡下来，各种恶魔是死伤无数，给张扬他们带去了海量的经验值。打了三个多小时后，张扬终于升了一级，达到了72级，离穿上泰坦套又近了一步。

　　五人一路狂杀，硬生生从峡谷的这一头打到了另一头，前方，一座小小的营地出现在了他们的面前，只有区区十来顶的帐篷，周围则是用尖锐的木条搭成了防御设施，门口有两个全副武装的士兵把守。

　　这两个士兵身上的盔甲十分残破，更是染着碧绿色的血迹，似乎一直在战斗，让他们根本没有时间去修补装备，甚至把盔甲给擦拭干净！

　　【土狼峡驻军士兵】（精英，人型生物）

　　等级：74

　　生命值：74000

　　护甲值：400

　　NPC的人物信息是以绿字显示，也代表着这座营地是属于友方驻地。而在这么荒僻的地方开设一个营地，那么九成有任务可以接！

　　“站住，你们是什么人？”那两个士兵看到张扬他们的逼近，立刻抽出腰间的战刀，发出不善的质问声。

　　张扬笑了笑，道：“我们是冒险者！”

　　“冒险者？该死的，我就猜到狗日的帝国把我们扔在这就不管了！好吧，冒险者们，你们可以进我们的营地，也许，我们的长官还会请你们完成一些小任务！”一名士兵道。

　　张扬五人走进了营地，在最中间的地方搭着一个凉棚，一个头上顶着“士尉长康那”的军官NPC正站在一张长桌前，露出愁眉不展的表情。而在康那的边上，还有一个全副盔甲的战士，头上顶着“军需官帕特那”的名字。

　　【士尉长康那】（白银级首领，人型生物）

　　等级：75

　　生命值：375万

　　护甲值：800

　　【军需官帕特那】（白银级首领，人型生物）

　　等级：73

　　生命值：365万

　　护甲值：800

　　靠，这小小的士尉长、军需官都是白银级BOSS！进入高等级地图后，白银级BOSS已是泛滥成灾，越来越不值钱了！

　　“冒险者？”康那抬起头来对着张扬五人扫了一眼，又把眉头给锁了起来，“就你们五个人，能够干什么？”

　　张扬微笑，道：“就凭我们可以一路杀到这，还不能证明我们的实力吗？”

　　康那顿了一下，道：“不错，这峡谷内到处是恶魔横行，你们能够来到这里，这说明你们确实有点本事！不过，我们营地所面临的困境，可不是拥有这点本事就可以解决的！”

　　他看着张扬诸人，道：“好吧，菜鸟们，给你们一个机会，我们营地严重缺乏补给，我的士兵又要坚守营地，所以你们这些菜鸟给我去弄些吃的来！嗯，最好是肉类，大块大块的肉，我们已经好几个星期没有吃到新鲜的肉类了！”

　　“叮！士尉长康那向你发布了任务：营地的补给，是否接受？”

　　接受。

　　张扬走向军需官帕特那，道：“军需官，我们可以在你这里买到什么好东西？”

　　帕特那哈哈一笑，道：“冒险者，你还真有眼光，知道我这里有好货，也罢，就让你看看眼界吧！”NPC打开了销售界面。

　　乖乖不得了，好货还真有不少，有炼金术、锻造等专业技能的配方图纸，也有各个职业的技能书。只是，这里的东西都不是金币来购买的，而是一种叫恶魔石的东西。

　　而恶魔石在NPC那里也有卖，但价格是1000块恶魔石碎片。张扬用手指一点恶魔石的介绍，立刻有信息跳了出来：你在装备上士兵徽章后，就可以在土狼峡谷周围的恶魔怪尸体上搜集到恶魔石或恶魔石碎片，越是高等级的恶魔，掉落恶魔石的机率就越高！

　　张扬道：“军需官，我们怎么才能得到士兵徽章？”

　　“只有我们认可的勇士，才有资格赢得士兵徽章！所以，菜鸟们，好好完成交给你们的任务，这样，说不定士尉长大人会认可了你们的实力！”帕特纳说道。

　　“傻御，这里的东西很好吗？”韩莹雪问道。

　　技能书和专业配方在没有学习之前看不到具体的描述，四女只能对着一个个徒有其名的技能、配方干瞪眼。

　　张扬点点头，道：“值得一做！”

　　战士系的技能书叫《英勇跳跃》！这本技能书，他上一世并不是通过这里的任务得来的，而是打BOSS直接掉落的，技能是可以让战士从一个地点跳跃到另一个地点，效果和冲锋差不多，但不同点在于冲锋时你和目标之间不能有障碍物，但跳跃就可以！

　　当然，这障碍物也不能太高得夸张。

　　“走吧，我们去给这些NPC弄吃的！”张扬翻身上了坐骑。

　　技能书的售价虽然只要1块恶魔石，但看看1块恶魔石要1000块恶魔石碎片才能兑换，就知道这玩意不容易出，也不知道要杀多少只恶魔才能收集齐！

　　韩莹雪四女也重新召唤出了坐骑，与张扬先后出了营地。

　　【营地的补给】（任务难度：D级）

　　任务描述：土狼峡谷的士尉长康那要你收集200块铁背犀牛的大腿肉！“嗯，好久没有吃到那么香的肉了，一想起来就流口水！”你可以在土狼峡谷外的天鹅湖找到铁背犀牛。

　　完成度：收集铁背犀牛的大腿肉 0/200

　　任务奖励：士兵徽章

　　五人出了峡谷，来到天鹅湖附近。在湖边上，有许多通体白色的犀牛正在吃草饮水，数量虽然不少，但都是零零星星的，非常不适合拉到一起群杀。

　　“任务是要每个人收集200份犀牛肉，这里又不适合群杀，我们还是分头行动吧！”

　　张扬说道，其他人也没有意见，就分成四个方向散开——韩莹雪作为输出低下的治疗，当然要紧抱卫烟儿的大腿。

　　铁背犀牛虽然个头很大，却只是73级的普通怪，对张扬根本没有威胁。但怪物的数量一少，玄冥剑的威力也大跌，不复神器的威风，只是一把60级的黄金武器罢了！

　　怪物虽然多，但任务物品的掉落却并不是很高，直花了张扬近一个小时的时间，才总算把200块犀牛肉收集齐！另一边，孙馨玉和水仙花开也差不多要完成了，但卫烟儿和韩莹雪两人却还有些差距。

　　张扬便去帮两女打怪，又是二十几分钟过去，小队所有人终于都收集齐了200份犀牛肉，回营地去交任务。

　　“很好，你们总算不是特别废的废物！但你们不要太得意，你们也只是比废物好上那么一丁点，比起我的士兵来，你们还差得远呢！”士尉长康满脸臭屁地说道。

　　“叮！你完成了任务：营地的补给，获得了20万经验值！”

　　“叮！你获得了物品士兵徽章！”

　　【士兵徽章】（饰品，白色）

　　装备：使你可以在土狼峡谷的恶魔怪身上获得恶魔石或者恶魔石碎片。

　　需要等级：70

　　“菜鸟们，你们完成了一个最最简单的任务，现在，有一个新的任务交给你们！最近也不知道是怎么回事，这些讨厌的恶魔是越来越多了，给我去弄清楚，为什么会有这么多恶魔怪冒出来！”

　　士尉长康那依然没有什么好脸色，向张扬他们呼呼喝喝道。

　　“叮！士尉长康那向你发布了任务：调查恶魔领地，是否接受？”

　　卫烟儿不忿，道：“这NPC太臭屁了，好想揍他一顿！”

　　“就一NPC，这性格也是游戏设定的，你要揍不如去揍梦想科技的设计师！”

　　【调查恶魔领地】（任务难度：B级）

　　任务描述：土狼峡谷的士尉长康那要你去恶魔领地展开调查，弄清楚近期为什么会多了那么多怪物攻击营地。恶魔领地位于土狼峡谷西方约20公里。

　　完成度：调查恶魔领地的异象 0/1

　　五人骑上坐骑出发，向着西面奔去，在穿过一片森林后，前方出现了一座巨大的营地，占地足有七八公里的方圆，土狼营地跟这一比，那真只能算是小茅房了！

　　在营地之外，正有不少恶魔怪在四处游走，最外层都是媚魔，面貌性感，衣着暴露，上身只有一件皮凶罩，下身则是仅能包住小屁屁的热裤，裤子上还开了一个口子，露出一根长尾巴一卷一撩，品阶也从普通级别上升到了精英级。

　　【媚魔】（精英，恶魔）

　　等级：75

　　生命值：75000

　　护甲值：400


第三百零四章 调查恶魔领地

　　“为什么媚魔没有男的？”卫烟儿好奇地问。

　　“……男的还能叫媚魔吗？”

　　“那她们就不会生下男宝宝吗？”卫烟儿显然不是那么轻易就会买帐的。

　　张扬快抓狂了，冥思苦想一阵，道：“这是一个很神奇的种族，要是生下男婴，就会继承父亲的种族特点，只有女婴才会继承媚魔的特点！”

　　“哇！”卫烟儿眼睛大亮，但立刻又支歪着脑袋，道，“为什么会这样呢？”

　　“……我怎么可能知道，你去问这游戏的设计师去！”张扬受不了了。

　　韩莹雪同情地看着张扬，道：“傻御，你现在也体会到我的痛苦了吧！”

　　想想韩莹雪这十几年都要忍受卫烟儿这个好奇宝宝，确实够可怜的！说不定她当初躲到英国去读书，不是为了避开骆阳明，而是怕了这个卫烟儿！

　　“咱们开打吧！”张扬拍着大白熊冲了上去。

　　队伍中目前已经有三个人拥有了骑宠，这战斗力更是飙涨！特别是金耳熊王和赤红魔暴龙，都是黄金级的骑宠，那战斗力可是能够和同等级、一身白银器的玩家相媲美！

　　“嗯，人类的男人，来跟我找点乐子吧！啪！”一只媚魔很快就将张扬他们卷入了战斗，皮鞭一甩，发出轻佻的声音，肥臀轻摆，性感无比。

　　刷，皮鞭向张扬当头抽了过来。

　　“骚狐狸，看斧！”卫烟儿娇斥一声，头一个冲了上去。

　　精英怪在五人、三宠的强大火力也挺不过几秒钟，一会儿功夫就哀呜一声，栽倒在了地上，爆出了几块丝绸和几十个铜币，还有一块恶魔石碎片，被眼明手快的卫烟儿一下子就抢了去。

　　“你们真不懂怜香惜玉，下手还真是狠啊！”张扬笑着说道，“果然是最毒妇人心！”

　　“乱讲，人家还是小女生呢！”卫烟儿吐舌道。

　　韩莹雪飞了张扬一个媚眼，道：“姐姐也还是姑娘，不是妇人！”

　　张扬不禁狂汗，小丫头不懂事也就算了，你乱凑什么热闹！

　　这营地中的怪物数不胜数，队伍一路清扫，也不知道杀了多少怪物，才来到一座小型堡城的跟前。这是整个恶魔领地的中心地带，城堡的模样类似于一个圆柱体，只有一层高，入口处插着四面巨大的旌旗，旗下则是八个精英级别的地狱火魔。

　　【地狱火魔】（精英，恶魔）

　　等级：76

　　生命值：76000

　　护甲值：600

　　这由石头构成的生物天生皮厚，一般的70+精英怪只有400点护甲，它们却要多50%！这些地狱火魔都自带火焰光环，每两秒对周围40米以内的所有生物造成1000点火焰伤害，还好同类光环效果无法叠加！

　　“我们要探查的地方八成是在这里面！”张扬说道。

　　“上吧！”韩莹雪给张扬加了一个圣洁护盾，一副你可以去就义了的模样。

　　“你还没有变成妇人就这么毒了，以后还了得！”张扬抛下一句让韩莹雪牙痒痒的话，拍着大白熊向那八个石头怪冲了过去。

　　“嗷！”八只地狱火魔彼此之间是仇恨连锁的，只要引到一只怪的仇恨，那八只都会一起冲上来。腾腾腾地踩着厚重的步子，扬起燃烧着青色火焰的石拳向张扬当头轰了过去。

　　如果张扬是单刷，那么他肯定要利用走位来规避掉一部份的攻击，但既然带了韩莹雪这个大奶，张扬也不忍心让她无事可干，便不躲不闪，与这些怪物硬干起来。

　　还好，火焰光环对他根本造成不了丝毫伤害，而怪物的肉搏攻击就只有1400左右的伤害，八个加起来也就1万出头，顶多他交待掉一个狂怒恢复而已，两分钟就冷却完了，不用白不用！

　　“这也亏得是会长，要是换了别的坦克，怎么也挨不住这么多怪的围攻！”水仙花开赞叹道。

　　韩莹雪取笑她道：“水仙，你要喜欢傻御就直说嘛！反正咱们都不是外人，有什么不好意思的，还要拐拐绕绕的！”

　　“胡说！”水仙花开立刻俏脸羞红，低着头不说话了。

　　张扬摇头，道：“雪妖女，你一天不调戏下人就不舒服吗？”

　　“心疼了？”韩莹雪把炮口对准了张扬。

　　“姐，你真得很流氓！”卫烟儿表示要大义灭亲。

　　张扬一边顶怪，一边道：“刚才在打犀牛怪的时候，我听到一公一母两只犀牛怪在交谈。公犀牛说：亲爱的快跑，那个雪妖女来了！母犀牛就说了：她谁啊，我好好地干嘛要跑！公犀牛说：雪妖女最喜欢吹牛逼！于是，母犀牛立刻开跑！”

　　孙馨玉、水仙花开都是露出一抹羞笑，卫烟儿则满脸的茫然，道：“母犀牛为什么要跑？”

　　“傻御，你想死啊！”韩莹雪挥了挥拳头。

　　张扬又道：“母犀牛跑了半天，却看到公犀牛居然也跟着它跑，不由地奇怪了，说：亲爱的，你又干嘛要跑？公犀牛一瞪眼，说：那个雪妖女不但喜欢吹牛逼，还爱扯蛋！”

　　说完，他也忍不住大笑起来，这是他前几天上论坛的时候看到的某个玩家的签名。

　　孙馨玉和水仙花开也有些忍俊不禁，韩莹雪则气得牙痒痒的，只有卫烟儿依然满脸茫然，无辜地看着四人。

　　暴风骤雨一般，五人将八只地狱火魔全部清理掉，走进了这座古怪的圆柱形建筑中。

　　这一进去，左右就是两条环形通路，前面则是一堵墙，不容继续前进了。

　　“走哪边？”

　　张扬随口道：“反正是一个圆形，两边估计都差不多，都要走到圆形的另一头才能有出口。男左女右，那就走左边吧！”

　　“走右边！”

　　四女异口同声说道，说完面面相觑，都是笑了起来。

　　张扬寡不敌众，只好率队从右边的通道走。这通道也不是畅通无阻的，每隔二三十米就有一只虚空行者把守，蓝汪汪、肥硕的体型异常地显眼。

　　没什么好说的，杀呗！

　　“蓝宝宝好可爱，我也想养一只呢！”卫烟儿又开始双眼放光了。

　　“嘭！”

　　她的话刚说完，那只蓝胖子就被干掉了最后一丝血量，但临死时居然还自爆了一把，让近战范围内的张扬、孙馨玉、卫烟儿和大白熊都受到了1万点暗影伤害！

　　“这下还可爱吗？”

　　“……”

　　沿着这环形的走廊一路杀到了另一头，五人也收获了一大堆的恶魔石碎片。不过，恶魔石碎片并不是必掉的，而且掉率还相当低，最多就10%——这还打得是精英怪，估计要是打小怪的话，连1%的机率都不到！

　　至于完整的恶魔石那是一块也没有遇到，大概是要BOSS才有可能掉落。

　　绕了一个半圆，出现在张扬他们面前的，是一条通往建筑内部的短道，就十来米的距离，通过这一条短道后……众人又郁闷了，还是两条左右绕行的通道。

　　这就好像一个大圆里面又画了一个小圆。

　　五人只好继续沿着通道走，打了半天，又来到了第二层通道的另一端，同样是一条十来米的短道出现在了他们面前。

　　卫烟儿苦着脸道：“我敢打赌，走过去肯定又是同样的环道！”

　　被她猜中了，队伍只好继续在这第三层的环形通道中不断地杀怪前进。

　　这圈圈里套圈圈，虽然一层比一层的距离要短，但还是让张扬他们叫苦不迭！在绕行了七个半圆后，前方出现的短道联通的终于不再是通道，而是一个很大的石厅，厅中的四壁上插着一支支火把，把整个石厅照得纤毫可见。

　　石厅非常地简洁，地上布置着一个巨大的魔法阵，道道黑光从六芒星的顶角射出，形成了一个黑色光门，每隔30秒钟就有一个精英级别的恶魔怪带着十个普通级别的恶魔怪从光门中走出。

　　在魔法阵的边上，还站着一个浑身漆黑、由一团气体组成的类似于人型的怪物，无足，整个身体轻飘飘地浮在空中。每当有恶魔小队从传送门中出现，它就伸出右手，一个黑色的气团立刻将那些恶魔包裹住、浮起，然后石室上空蓦然打开一个黑漆漆的口子，把这些恶魔打包送走。

　　【梦魇耐特美尔】（黄金级首领，恶魔）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　韩莹雪气得直咬牙，道：“我们要绕半天，它们就这么简单出去了？”

　　如果按直线距离来算，从入口到这里最多只有百来米的距离，但被一个又一个圆环这么绕，那至少要1500米了！

　　“叮！任务：调查恶魔领地的目标已经达成，你可以回去向士尉长康那复命了！”

　　五人就在那看了一会，就收到了任务助手的提示音。

　　“要不要把BOSS打了？”卫烟儿跃跃欲试。

　　“不断有小怪刷新出来，可能会有些麻烦！”水仙花开中肯地道。

　　张扬想了想，道：“打一次试试，过不了再想别的办法！小怪刷出来的话，就先把小的清了！你们就打精英怪，普通怪我只要横扫触发一次玄冥剑的特效，差不多可以把它们全灭了！”

　　“上吧！”


第三百零五章 士兵召集令

　　张扬急奔上前，很快就进入了BOSS的仇恨范围，战斗立刻触发。

　　耐特美尔挥动着大手向张扬当头打来，黑乎乎的手掌就如同遮天巨手，向着张扬宠罩过去。

　　这第一下攻击自然是用格档豁免掉了。

　　卫烟儿等人速度奔了过来，两个近战绕到BOSS的背后，而水仙花开和韩莹雪则站在张扬的身后，一个吟唱着炎爆术、火球术，一个对着张扬丢起了恢复术之类。

　　大多数的BOSS攻击间隔都在2秒左右，耐特美尔也不例外，过了两秒之后，它又是一巴掌向张扬拍了过去。

　　这次张扬没了格档，也躲闪不了BOSS快如闪电似的攻击，立刻被硬生生地拍了一下！

　　-7812！

　　一个可观的伤害数字从张扬的头顶飘起，同时还在他的身上留下了一个负面效果。

　　【暗影幅射】：每秒对周围十米内的所有目标造成1000点暗影伤害，持续10秒。

　　“都远离我，至少10米！”张扬一看到暗影幅射的技能，立刻在队伍频道叫道。

　　卫烟儿四人马上向后撤离，拉开与张扬的距离，“瘟神！”卫烟儿还说了一句，气得张扬直咬牙。

　　还好她们躲得快，都只受到了一两次暗影幅射的伤害。水仙花开和韩莹雪只要稍微退后一步就能继续输出和治疗，但孙馨玉和卫烟儿就必须等张扬身上的负面效果消除才行！

　　而且，这伤害好像有点偏高！

　　张扬忙去翻战斗纪录：耐特美尔的肉搏攻击对你造成了7812点暗影伤害（2201点被抵消，994点被吸收）。

　　肉搏攻击居然产生了暗影伤害而不是物理伤害，让张扬的护甲值顿时失去了作用！这跟骑士的攻击有点类似，明明是用武器敲出来的攻击，却能造成神圣属性的伤害！

　　所以，BOSS的攻击就变得很怪异。说是法术攻击吧，可以被“格档”，说是物理攻击吧，却又是暗影属性的伤害！

　　两秒之后，耐特美尔又是一巴掌拍在张扬的身上，暗影幅射的持续时间立刻刷新回了10秒！

　　这下子，孙馨玉和卫烟儿就只能干瞪眼了！

　　“贫血战士，我们上不了呢！”卫烟儿叫苦道。

　　“那就在一边看戏！你不是学了破碎之矛吗？扔吧！”

　　卫烟儿也无可奈何，只好每十秒扔一次破碎之矛，聊以慰藉。

　　开战七八秒后，地上那魔法阵蓦然一亮，那道传送门立刻轻颤了一下，一队恶魔顿时从光门内走了出来，当头的赫然是一个76级的精英地狱火魔，屁股后面则是10个普通级别的恶魔，从小鬼、虚空行者到媚魔都有。

　　原本这时候应该是耐特美尔用“黑泡泡”把这些恶魔送到外面去，但此时BOSS正在和张扬他们交战，自然是不可能再这么做了！而这队恶魔也立刻将张扬他们卷入了仇恨列表，加血的韩莹雪自然成了第一仇恨，这些恶魔纷纷咆哮着向韩莹雪冲了过去。

　　横扫！

　　张扬一直留着横扫技能没有使用，就是在等这些恶魔的出现，玄冥剑一荡，洒出一片瑰丽的剑光，一大片4000+的伤害数字，顿时触发了玄冥剑的特效。

　　两次横扫过后，普通怪已是全灭，只剩下那只精英地狱火魔依然坚挺。

　　地狱火魔立刻怒啸着向张扬奔了过去，轰出一记石拳打了过来，石拳上烈焰缭绕，拳头还没有到，那一股灼人的热浪已是迫了过来。

　　“冰块、小丫头，你们快点把这只地狱火给杀了！水仙，你就负责打BOSS！”张扬连忙说道。

　　孙馨玉和卫烟儿顶着暗影幅射的伤害开始削起了地狱火魔，韩莹雪的治疗压力顿时剧增，急着她哇哇乱叫！这女王天生就是尤物，哇哇怪叫的声音就跟那叫啥春似的，如怨似泣、别说张扬绮念横生，就是孙馨玉和水仙花开都有些俏脸晕红！

　　只有卫烟儿浑然不懂，依然呼呼喝喝地大削大砍着地狱火魔。

　　听韩莹雪叫得没完没了，张扬受不鸟了，道：“雪妖女，闭嘴！”

　　“啊——啊——啊——”

　　张扬大汗，威胁道：“你再叫，小心我回头就把圈圈叉叉了！”

　　“……”轮到韩莹雪翻白眼了。

　　还好，地狱火魔也只有15万多的血量，在张扬、孙馨玉和卫烟儿的强力打击下只能撑个20几秒。两女杀掉地狱火魔之后，立刻离开了张扬，终于缓解了韩莹雪的治疗压力。

　　但好景不长，这传送门每隔30秒钟就会送一波兵过来，仅仅七八秒之后，又是一个精英地狱火魔带着10只普通级别的恶魔从传送门中走了出来。

　　老规矩，张扬先以横扫、振波荡招呼它们，然后孙馨玉和卫烟儿冲上去一轮狂揍，把小怪全部清理干净。但韩莹雪可就忙坏了，根本没有休息的时候，不停地丢着各种治疗法术，忙得她团团转，不断地发出哇哇怪叫，又开始骚扰张扬三人的神经了。

　　战斗非常地艰苦，还好韩莹雪不但装备好、技能好、控蓝的能力更是一流，虽然时刻都在进行高强度的治疗，但蓝条的下降却非常地稳定，足以支持长时间的战斗！

　　92%，85%，BOSS的血量基本靠水仙花开一个人在打，下降得非常缓慢！

　　但当耐特美尔的血量掉到80%时，下一波从传送门出来的精英怪居然从一只变成了两只！

　　在30秒内轰杀掉一只精英怪，张扬他们可以轻松做到，但两只……

　　这第二只精英怪才杀到一半，传送门再开，又是两只精英怪外加一堆杂兵走了出来，张扬他们要面对的精英怪也顿时变成了3只！

　　可以想见，在此之后的精英怪数量将越积越多，直到把张扬他们生生拖垮！

　　“我拖着怪，你们都用传送符回城！这传送门太变态了，在这不是我们打BOSS，是BOSS带一群小弟围殴我们！”张扬果断选择了放弃。

　　“那你呢？”四女都问。

　　被人关心的感觉真不错！张扬笑了笑，道：“我有虚空之影，你们传送走之后，我也会脱离战斗回城！”

　　“好！”四女这才点了点头，都去掏传送符撕开。

　　张扬开启了盾墙，以拖过这十秒时间。待到四女都被传送走之后，他也开启了虚空之影，向回路狂奔，20秒的时间足够他奔出绝对安全的距离，再撕开传送符回到了雷雨堡。

　　“那传送门太可恶了，根本就打不了BOSS嘛！”卫烟儿叫苦道。

　　“嗯，看来要推倒BOSS，还得着落在这个任务上！”张扬的大白熊已经英勇就义掉了，他只能召出白骨战马，与四女再度奔赴奥兹国，前往土狼峡谷。

　　一个多小时的奔行后，他们再度站在了士尉长康那的面前。

　　“叮！你完成了任务：调查恶魔领地，获得了20万经验值！”

　　“菜鸟们，你们干得不错！恶魔领地危机重重，就算是我手底下的兵也不一定能够这么快完成任务！很好，你们用自己的实力赢得了我的认同，冒险者们，你们有资格成为我们的一员！”士尉长康那终于露出了一抹笑容。

　　张扬行了个冒险者的敬手礼，道：“尊敬的士尉长，我们都愿意为人类的未来抛头颅、洒热血！”

　　韩莹雪不由地一寒，道：“傻御你还能说得再恶心一点吗？”

　　“就是，人家鸡皮疙瘩都要起来了！”卫烟儿夸张地抱了一下肩。

　　但士尉长康那却非常吃张扬这一套，顿时“龙颜大悦”，道：“太好了，战士，你拥有一颗勇敢和正义的心！据你们带回来的情报，那个魔法阵肯定是恶魔新近建立起来的传送装置，怪不得最近的怪物增加了那么多，原来可以从恶魔空间源源不断地补充过来！”

　　他顿了一顿，又道：“这太危险了！若是让恶魔们在这里站稳了脚，再传送大军过来，整个奥兹国都将在恶魔的淫威下呻吟！我们必须出动出击，毁掉传送门！”

　　“叮！士尉长康那向你发布了任务：主动出击，是否接受？”

　　当然接受了，刚才没打死BOSS，让张扬他们都觉得很不爽！

　　【主动出击】（任务难度：A级）

　　描述：协助士尉长康那摧毁恶魔领地中的传送魔法阵！冒险者们，时间不等人，每多浪费一天，恶魔的力量就会强上一些，我们必须赶快！

　　完成度：摧毁恶魔领地的传送魔法阵 0/1

　　任务奖励：士兵召集令

　　【士兵召集令】（消耗品）

　　使用：召唤1个土狼峡谷的精英士兵为你作战，持续10分钟。每次你进行召唤，都将花费你1000个金币。

　　剩余使用次数：3/3

　　需要等级：70

　　拾取后绑定。

　　怪不得他们先前杀不掉耐特美尔，这个BOSS是看守魔法阵的存在，属于任务BOSS，要是随随便便就让没有相应任务的队伍给清了，那领到任务的玩家岂不是可以不劳而获了！

　　士尉长康那领着四名士兵走到了营地口，道：“冒险者们，我们该出发了！”

　　他召出一头棕灰色的战马，另四名士兵也同样召唤出了自己的坐骑，在康那的一块令下，五骑扬尘而去。

　　张扬他们连忙骑上各自的坐骑追了上去。

　　一路奔行了二十来分钟，队伍来到了恶魔领地之外。士尉长康那可不会像玩家那样选择隐蔽的路线、尽量少遇上怪物，他光明正大地直接从营地大门口闯了进去，荡出一把巨斧，挥斩如飞，手下全无二合之敌！

　　擦，白银BOSS也能这么猛！

　　队伍基本没有什么停顿，很快就来到了营地正中间的位置，进入了那座圆柱形的古怪城堡中。

　　时间还没有过去五小时，城堡中的精英怪自然一只也没有刷出来，队伍不受任何阻拦地来到了魔法传送阵的石厅！

　　士尉长康那道：“冒险者们，我需要你们去缠住那头该死的恶魔，我和我的手下需要一点时间来破坏魔法阵！”

　　“好，那头恶魔就交给我们了！”张扬拍胸脯道。

　　“我们上！”张扬回头对韩莹雪四女道，第二次迎上了耐特美尔。

　　士尉长康那和他的手下也没有闲着，立刻冲向了魔法阵，也不知道他们在鼓捣些什么，张扬只求他们别让传送门中再出小怪就行了！

　　战斗打击。

　　张扬道：“冰块和小丫头都一起上吧，我们抓紧时间！”

　　韩莹雪顿时连翻白眼，道：“傻御，你是非要累死哀家吗？”

　　其实，多加两个人对韩莹雪来说并不是太难的事情，圣洁牧师本就擅长群补，只是确实比较得累！

　　士尉长康那和他四个士兵的作用，就在于控制住传送魔法阵，不让怪物传送过来增加战斗压力。而这，对于张扬他们来说已经足够了，没有小怪，BOSS狠得有限！

　　90%、80%……耐特美尔的血量稳步下降！

　　“战御，矿洞那边遇到一件麻烦事！”正打得热闹时，百发一中接通了与张扬的语音通讯。

　　“怎么了？”张扬问道。矿洞可是公会的一个巨大盈利点，这几天出产的大量矿产，不断满足了会中成员的需求、把领地的城防提升到了二级，还能有一部份拿到小卖部去出售！

　　虽然收益不像领地那么一劳永逸，需要采矿玩家不断地下去开挖，但这利益却是相当相当地可观，每天弄个百来万金币完全不成问题！因此，张扬对矿洞非常地重视。

　　“有个人自称是烟儿的表哥，非说矿洞他们也有份，要派人下去挖矿！”百发一中有些犹豫地说道。

　　张扬一愣，道：“那人是不是叫‘最爱韩莹雪’？”

　　“是的！”

　　擦，那个混蛋居然脸皮这么老，怎么不说雷雨堡他也有份要张扬给他分红呢！

　　“别理他，要是他敢硬闯，就杀！”

　　“好！”百发一中干脆俐落地答应下来，张扬甚至可以从他的语气中听出一丝兴奋，大概也是被骆阳明傲慢无礼的表现给刺激到了，又碍着卫烟儿的面子不好发作，现在得到张扬的支持，终于可以虐杀对方了！


第三百零六章 英勇跳跃

　　张扬他们与耐特美尔的战斗仍然在进行，缓慢但持续地削减着BOSS的血量，胜利已是就在眼前！

　　10%！

　　“沙玛勒斯图！”BOSS发出难辨其意的吼声，整个身躯蓦然涨了一截，就好像气球突然充满了气体似的。

　　“叮！耐特美尔进入了狂暴状态，造成的所有伤害提升50%！”

　　“BOSS狂暴了，速度杀啊！”

　　狂暴之后的耐特美尔勇猛无比，一击打在张扬的身上能够造成1万2左右的伤害，就算是韩莹雪的奶力也是完全不可能加得起来！张扬必须不断地开启大技能，盾墙、狂怒恢复、重装待发、傀儡清莲的替身无敌，外加上套装的保命效果，这才堪堪将BOSS杀死！

　　要是打得再慢一点，那开过了大技能的张扬就只能被BOSS硬生生弄死了！

　　张扬这边刚把耐特美尔打死，士尉长康那那边也完工了！看来，这个任务的隐藏过关条件就是把BOSS干掉！

　　嘭！

　　一声巨响，魔法阵顿时被炸了个粉碎！

　　“冒险者们，你们表现得太出色了！”士尉长康那向张扬他们说道，丝毫不掩他对众人的欣赏。

　　“叮！你完成了任务：主动出击，获得了50万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：士兵召集令！”

　　“冒险者们，虽然魔法阵已经摧毁，但这里依然非常危险，我们必须立刻离开这回转营地！”士尉长康那又说道，然后就不管张扬他们了，直接出了城堡，召出坐骑扬长而去。

　　“NPC果然靠不住啊，这一放完了焰口就不要和尚了！”张扬笑着摇头道。

　　“快看看掉了什么东西！”

　　卫烟儿忙去翻耐特美尔的掉落。

　　【毒火护胸】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+235

　　力量：+94

　　敏捷：+217

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　“冰块，要不要？比你身上的装备好一点，但没有套装效果的加成！”张扬道。

　　“不要！”孙馨玉冷冷地摇头。

　　“贫血战士，你打算买什么礼物送给我？”卫烟儿眨动着大眼睛道。

　　张扬不由地摇头，道：“礼物嘛，当然要保持神秘性，现在告诉你不就没有惊喜了！”

　　卫烟儿连连点头，立刻又问道：“那，这个惊喜有多大？”

　　张扬顿时无语。

　　【源晶之链】（黄金器，项链）

　　体力：+59

　　力量：+24

　　＜未鉴定＞

　　装备：受到攻击时吸收46点伤害。

　　装备：有1%的机率在受到攻击时获得一层源晶护盾。源晶护盾持续30秒或在吸收5000点伤害后消失。

　　需要等级：70

　　“这个不错，终于可以把用了几百年的项链换一换了！”张扬老实不客气地收起了这条项链。

　　【红宝石之靴】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+118

　　智力：+109

　　精神：+47

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　韩莹雪和水仙花开都要保持套装效果，因此这只靴子也就只有丢小卖部出售的份了！目前，清清小卖部出售的黄金器几占市场份额的60%，可以说，大部份散人穿的黄金器都是张扬他们打出来的！

　　这不禁给清清小卖部建立了良好的口碑，还让他们获得了巨大的经济收益。

　　BOSS就出了三件黄金器，其余的就只有白银器了，张扬他们也没有查看，直接丢进了背包中。除此之外，BOSS的掉落品中居然还有两块黑漆漆的石头——完整的恶魔石！

　　这样一算，他们现在有两块完整的恶魔石，1892块恶魔石碎片，也只够让三个人买到技能书。

　　张扬就道：“咱们继续去外面的营地杀怪，怎么也得打够3000块碎片，让每个人都能买到技能书！”

　　“嗯！”

　　五人开始在恶魔领地大扫荡起来，又用了三个多小时才把碎片的数量凑满3000块，可以换到3块恶魔石，加上现有的两块，正好够五个人一人买一本技能书。

　　回土狼峡谷，他们兑换了恶魔石碎片后，买到了自己职业的技能书。

　　【英勇跳跃】：高高跃起，跨过障碍物向远处的敌人扑去，巨大的冲击力震动大地，使目标及其周围五米内的所有目标陷入三秒的昏迷。射程：20米。消耗：50怒气。冷却时间：2分钟。

　　比起冲锋来，英勇跳跃不但可以使目标昏迷的时间更长，而且还是群体性的！缺点是不但不增加怒气，还要消耗大量的怒气！

　　卫烟儿拿到的也是英勇跳跃，五人把新技能学了，都是十分满意。

　　张扬正想和四女继续去刷点恶魔石，把几张配方也买下来，却又收到了百发一中的语音通讯。

　　“战御，那个‘最爱韩莹雪’带着一些人要强攻矿洞！”

　　张扬一愣之后不禁给逗乐了，那骆阳明是白痴不成，竟然敢向大漠孤烟动刀子？他摇了摇头，道：“把他们全部灭了，不用留手！”

　　“好！”

　　“傻御，你怎么那副表情，出什么事了？”韩莹雪问道。

　　张扬想了想，还是决定说出来，道：“骆阳明想要分享我们的矿洞！”

　　卫烟儿顿时恼了，道：“这个贪心的坏胚子，在公司里占了那么多便宜不算，连《神迹》都不肯放过了！不行，我要回去骂死他！”

　　她立刻撕开了传送符。

　　她这一走，张扬他们也没有兴趣再练级下去，纷纷用传送符回到了雷雨堡。

　　矿洞就在达尼拉森林的西部，纵马过去的话，大概要跑半小时左右。等张扬五人来到地头上，只见矿洞门口到处是一具具的玩家尸体，百发一中等大漠孤烟的玩家也纷纷成了大红名，都红得发黑了！

　　“烟儿表妹，你可终于来了！”卫烟儿一到，骆阳明就不知从什么地方钻了出来，一副气愤难平的模样，指着百发一中道，“烟儿，快把这个人给踢出公会！这什么人啊，不知道我是你的表哥吗，敢对我大呼小喝，不让我的人下去挖矿！呸，也不知道他哪来的狗胆，不知道自己就是个下人吗？”

　　卫烟儿横眉怒目，道：“你才要滚呢！跟你说过很多次了，现在大漠孤烟的会长是战御，不是我！你别想打着我的旗号做坏事！”

　　“表妹——”骆阳明摇了摇头，笑道，“你别骗我了！大漠孤烟的赞助商是我们纤纤集团，而且，你又是前会长，这还用猜吗？那个战御只不过是个傀儡而已，你只是在幕后操控，我不笨！”

　　妈的还不笨，找只猪来都比你聪明！明眼人哪个猜不到领地有多么巨大的收益，张扬目前可是抱着一只会下金蛋的母鸡，不过这领地究竟值多少钱，还真没有人去算过，这其中充满着不确定的因素。

　　可能会被别的公会打下来，可能会被怪物给摧毁，可能会因为《神迹》关服而自动消失。但只要张扬手握领地一天，其收益就不会弱于百亿规模的大公司！

　　张扬拍着大白熊跑上前去，道：“姓骆的，你妈叫你回家吃饭了！”

　　“我妈才——”骆阳明先是一愣，正要反驳呢，但还是意识到了张扬是在调侃自己，顿时双眼一瞪，道，“你这个乡巴佬，这里有你说话的地方吗？没大没小，给我滚一边去！”

　　他又对卫烟儿道：“烟儿，咱们是亲戚，那家伙是外人！像领地这么重要的东西，怎么可以交给外人管理！表哥不怕辛苦，你让战御把领地的所有权转给我，只有自己人才是可以信赖的！”

　　张扬等人都是满头黑线，这人脸皮之厚、自我感觉之好，已是远远超过了无耻的境界，升华成了一种艺术，值得天底下所有无赖顶礼膜拜，奉为神人！

　　“懒得理你！”在骆阳明的厚颜无耻之下，卫烟儿也败下阵来，转头对百发一中道，“百发大叔，以后看到这家伙一次就打一次，不用给我面子！”

　　“表妹！表妹！烟儿——”骆阳明大叫一通之后，又向韩莹雪求助，道，“小雪，帮我劝劝烟儿！”

　　韩莹雪哪会理他，道：“走走走，咱们继续练级去！”

　　张扬等人都是一轰而散。

　　骆阳明还想去追卫烟儿，却被百发一中一套连招给直接秒掉送去了墓地。等他跑尸回来，卫烟儿和韩莹雪自然是早就走得无影远踪了！

　　他的脸色渐渐阴沉了下来。

　　卫烟儿18岁生日在即，而这小丫头一直叫嚷着成年入主公司后就要清理门户，与他们这些靠承接纤纤集团业务的亲戚企业划清关系！骆阳明并没有他表现得那么蠢，至少他知道如果这一天真得到了，那他家的小厂子就等着关门吧！

　　骆阳明已经过惯了大少爷的生活，这要把他打回原形，光是这面子他就丢不起！平时一群狐朋狗友厮混在一起，个个都叫他老大，要是没了家里的厂子撑起底气，他怎么还罩得住？

　　他绝对不可能坐以待毙！

　　既然卫烟儿不仁，也休怪他骆阳明不念亲情了！

　　他的目光中闪过一道阴毒之色。


第三百零七章 上门

　　又是几天过去，韩胖子、梦不回他们也纷纷爬到了70级，与张扬一起重新组成了九人小队，扫荡奥兹国的各个任务点。但回报丰厚的任务却一个也没有再遇到，都是些简单地杀杀怪、捡点东西的普通任务。

　　到1月16号，张扬头一个升到了73级！

　　但即使以他的打怪速度，这升一级依然需要8天之久，想要达到80级，还需要近两个月呢！到那时候，战队联赛都已经开始了！

　　这两天韩莹雪和卫烟儿的情绪都不怎么高，张扬忍了好久之后，终于还是问道：“你们两个是怎么了，平时叽叽喳喳地像是放了两门音箱在身边，咋这两天就怎么乖呢？”

　　“不开心呗！”卫烟儿懒洋洋地回答道。

　　“为什么不开心？”韩胖子凑了过来。

　　“想知道？”

　　“想！”

　　“……不告诉你！”

　　韩胖子顿时满头大汗。

　　卫烟儿戏弄胖子一番后，脸上终于还是露出了笑容，随即就小脸一垮，道：“最近公司出了事，有很多造谣的消息说公司的产品有质量问题，影响很恶劣，把我们说得跟黑心奸商似的！”

　　“你们资本家不是黑心奸商是什么？”梦不回站在一个伟大的革命后代的立场上说道。

　　“哼哼，要是没有我们这些资本家，不知道有多少人要失业呢！”卫烟儿不服地道。

　　张扬想了想，道：“事态有恶劣？”

　　“很不好！”韩莹雪摇着头道，“好多地方同时爆出了公司产品质量有问题的负面报道，这要么是我们的产品确实出了问题，要么，就是有人在故意针对我们！”

　　“这么做有什么意义吗？”韩胖子瞪着眼道。

　　韩莹雪竖起一根手指，道：“公司的负面新闻一多，首先，很多商场、超市、卖场都会拒绝将我们的产品摆上他们的货架，一旦出现滞销，那么公司就可能陷入资金周转不灵的困境！到时候，银行说不定也不敢贷款给我们！”

　　她又竖起第二根手指，继续道：“第二，股票的价格也会因此大跌。要是有大公司趁机来收购我们公司，而我们又得不到银行方面的支持，很可能使纤纤集团易主！”

　　张扬道：“有对策了吗？”

　　“公关部正在想办法，啊啊啊，烦死了！”卫烟儿抓狂地揉了揉长发，“本小姐马上要接手公司大权了，怎么就在这时候出事，真是太可恶了！”

　　要说玩游戏，他们这些人除了韩胖子之外都是高手，但要说到管理一个企业，那差不多个个都是菜中之菜。九个人说来说去也没有想出个什么对策来，索性就把烦心事往脑后一丢，练级去了。

　　不做任务的时候，张扬几人一般是分开练级的，这样效率要更高一点。张扬正刷怪刷得起劲呢，突然收到了余丽的语音通讯。

　　“张扬，晚上你来我家一趟。对了，我找到新的住房了，两天前刚搬进去！”

　　“怎么没早点告诉我，我也好去帮忙！”

　　“不用了，反正有搬家队，很方便的！对了，我妈说要见一见你！”

　　“……你妈知道我们的事了？”

　　“不小心让我妈找到了避孕药！这还不都怪你，叫你用套子你不用！”

　　“老师，用了套子就好像我和你之间还有第三者，我可不喜欢！”

　　“……明明就是你图爽快！”

　　“嘿嘿，我什么时候过去？”

　　“晚上七点前到吧，等你吃饭！对了，我把地址抄给你，你可别去原来的地方了！”

　　“好！”

　　到了下午五点，张扬就下线了。他之前和余丽幽会都是选在宾馆，还没有和余丽的母亲见过面，这第一次上门不禁让他有些心中坠坠，心想他这算不算去见丈母娘呢？

　　买了些营养品当礼物，张扬按照余丽家的新地址打车过去。

　　余丽没有省钱，她找的新家座落在一个高档小区内，保安相当负责任，没有让出租车进去，直到张扬说了余丽家的住址，由保安打内部电话确认后，这才放张扬进去。

　　坐电梯来到了十九楼，这也是整座大厦的最高层，张扬摁响了余丽家的门铃。

　　开门的就是余丽，她扫了眼张扬手中的大包小包，不由地一笑，道：“你怎么也来这一套？”

　　“礼多人不怪嘛！”

　　余丽让张扬进了门，然后在他身后把门关上。

　　这高档小区里的住房可不是余丽以前租住的那间老旧公寓楼可以比的，光是住宅面积就达到了180平方米，三室两厅两卫，相当地宽敞。不过，她们刚搬过来，好多家俱还没有来得及购置。

　　张扬刚换好鞋，就见一个近五十的妇女从一间卧室内走了出来，看到张扬后，脸上露出一丝不喜，对着他上上下下地打量。

　　一开始张扬也没当回事，只以为这是一个老妈对要拐走自己女儿的男人的本能反应，讨好地伯母长伯母短地叫了起来。谁知余母却是爱理不理，吃饭的时候更是板着个脸，才吃了不到五分钟她就推开椅子回了卧室，弄得张扬很是尴尬。

　　余丽先是进了卧室，过了好一会才又出来，把座位移到了张扬的边上。

　　“你妈是怎么了，那么不招见我？”张扬纳闷。

　　余丽不由地一笑，凑到张扬的耳边，腻声道：“要是你知道你女儿做了人家的情妇，你会怎么看那个男人？”

　　张扬吓了一跳，道：“你连这事都告诉你妈了？”

　　“那么多的医药费、还有这房子，以前我还能推托是学校垫付的，但被我妈发现了避孕药，还能瞒得了吗？”余丽甩给他一个怪嗔的目光。

　　张扬不禁大汗，要是他知道哪个混蛋敢包养自己的女儿，他可绝对要拿菜刀跟人拼命！抓抓头，张扬尴尬地笑道：“照这么说，你妈没有把我赶出去就已经不错了！”

　　“你倒也有自知之明！”余丽贴在张扬的耳边，轻轻舔着他的耳垂，道，“我还没有告诉她你曾经是我的学生，不然我妈可能要气死了！”

　　被余丽撩得有些火气上窜，张扬道：“喂，你可不要玩火自焚，这可是你家！”

　　“放心吧，我妈临睡前都要吃安眠药，刚才我就是去服侍她上床的！”余丽的一只手划到了桌下，滋地拉开了拉链，把张扬的某样东西释放了出来。

　　成熟的女人就是放得开，两人几次天雷勾动地火后的狂野欢好后，余丽已是完全绽放出美艳少妇的风情，一颦一笑间莫不风情万种。她纤手驭龙，把小张扬逗得狰狞怒目，蠢蠢欲动。

　　“它很想我呢！”余丽轻声呢喃。

　　张扬呼了一口气，眼前这个女人的脸上笼着一层化不开的红晕，明艳欲滴，那一双媚目充满着撩人的风情。他一手勾着余丽仅堪一握的细腰，道：“老师，这辈子你都是我的！”

　　“老师……永远是你的！”余丽俯下身，将小张扬吞没进了红唇中。

　　张扬手一用力，余丽就倒进了他的怀里，两人激烈地热吻起来，呼吸都变得急促起来。

　　“先去洗澡！”阻止住张扬那双来扒自己裤子的大手，余丽以小张扬为把柄，拉着张扬起身，走进了卫生间。

　　把门踢上，两人又吻到了一起，一边替对方脱去多余的衣物。

　　一时之间，裤子上衣乱飞，直到最后两条内裤和一只凶罩舞过空中后，两人已是紧紧地抱在了一起，任水流冲击着他们早已火热的身体。

　　“哦——”

　　两人同时发出一声满足的轻呼，完成了最紧密的结合。

　　翻云覆雨，也不知道折腾了多久，突然只听“哗”地一声，一道人影已是急冲冲地跑了过来，边跑还边在脱裤子，道：“小丽，怎么饭还没吃完就去洗澡了？我，啊——”

　　那冲进来的人正是严菲菲，她原本已是坐到了马桶上，但终于还是看到了早已经动作定格的张扬两人，顿时吓得站了起来，忙去拉裤起来。

　　可越是心急慌张就越是做不好事情，严菲菲穿得是那种非常紧的牛仔裤，本来就不容易穿，急得她满脸通红。

　　她脸红，张扬更是差点直接不举了！余丽则是把脸埋在了张扬的胸口，打算把驼鸟做到底。

　　好半天，严菲菲总算是把裤子给拉上了，逃一般地奔出了卫生间。

　　张扬毕竟是男人，心道被看见就被看见，又不会少块肉！他亲了亲余丽的耳垂，道：“老师，她走了，我们继续！”

　　“继续你个鬼！”余丽狠狠地白了他一眼，匆匆用毛巾擦干身体，捡起丢落满地的衣服穿了起来。

　　张扬不由地笑了，道：“这可是你先勾引我的！好好地吃饭，你非要先吃我的小兄弟！”

　　余丽不理他，只顾着自己穿衣。

　　“对了，她怎么在你这里？”张扬奇怪了，以前两女合租才住在了一起，但现在又是什么情况？

　　“哦，反正多一间卧室，就让她住喽，菲菲一个女孩子住外面，我也不放心！”

　　“那她知道我们之间的事吗？”

　　“我没说，不过估计她也猜到了！”

　　两人穿戴完毕后一起走了出来，严菲菲已经恢复正常，正用一双戏谑的目光打量着他俩。


第三百零八章 有什么阴谋？

　　“你们两个……”严菲菲连连摇头，“痴男怨女、干柴烈火，真是替你们脸红！”

　　“你不敲门就闯进来，我还没有说你粗鲁呢！”余丽不甘示弱。

　　张扬的肚子还没有填饱，直接坐回了原来的位置，又开吃起来。

　　“菲菲，你不是说今天晚上要拍片吗，怎么这么早就回来了？”余丽没话找话说道。

　　“啧，打扰了你们这对野鸳鸯，真是对不住啊！”严菲菲拖着调子道。

　　“拍片？”张扬不由露出一丝坏笑，道，“该不会是那种少儿不宜的片子吧！”

　　“严格来说，确实是少儿不宜的！”严菲菲想了想，居然还煞有介事地点点头。

　　余丽则替她解释道：“菲菲目前在一家内衣公司当产品演示模特！”

　　“哦！”张扬这才恍悟，这女人的身材不错，当内衣模特确实很能穿出性感来。当然，要是换了余丽去的话，她套上一对黑色蕾丝丝袜，脚踩高跟鞋，再配上一套性感内衣，那绝对让人狂喷鼻血到死！

　　嗯，张扬怎么知道的？那当然是他们早就在宾馆里的时候玩过了制服诱惑！

　　他想了想，又道：“你以前不是在银行里工作的吗，怎么跑去当内衣模特了？那边的薪水更高吗？”

　　“唉！”严菲菲叹了口气，“还不是那次银行抢劫案害的！经过那次之后，同事看我的眼神都不一样，以为我被那个歹徒占了便宜，是个破罐子，人人都想来揩点油！有一次银行经理更是把我叫去办公室对我用强，要不是我拼命反抗差点被他得逞了！在银行里是待不下去了，我申请调去别的分行又被经理卡住了，只好辞职不干！”

　　怪不是那次送余丽回家，她就是上夜班回来的，原来那时候就已经辞职了。

　　“菲菲，你还没有说为什么你这么早就回来了！”余丽旧话重提。

　　“公司因为出了点问题，所以今天原定的拍摄计划取消了，我就可以提前回来了！”严菲菲顿了顿，又道，“哎呀呀，我肯定要生针眼了，今天看了两场春-宫戏，第一场不但恶心，还吓得我脚都软了！”

　　“死丫头，你又皮痒痒了？”余丽做了个撸袖子的动作。

　　张扬难得八卦一回，道：“哦，你都看到什么了，居然会吓得脚都软？”

　　“我接到通知说今天取消了拍摄计划，就去更衣室换衣服打算回家，谁知道换到一半的时候，突然就听到了那个好色二世祖的声音，只好躲进了更衣柜里！”严菲菲神神秘秘地道。

　　“哦，就是你经常说得那个老是色迷迷盯着你瞧的人？”余丽接口道。

　　“嗯！”严菲菲点头，“那姓骆的家伙是公司老板的外甥，却把公司当成他家的了，老是来骚扰我们这些模特！唉，有几个姐妹意志不坚定，被他骗上了床！”

　　内衣公司、老板的外甥，姓骆？

　　张扬不由道：“你该不会在纤纤集团上班吧？”

　　“咦，想不到你一个大男人也知道纤纤集团，是不是经常陪着我们小丽去买内衣了？”严菲菲有些惊奇地看着张扬。

　　巧了，原来她说得还真是骆阳明！

　　严菲菲继续道：“那骆的老是纠缠我，我烦死他了，所以就躲进了更衣柜里。结果，我看到他搂着客服部的经理走了进来，又是亲又是摸的，吓得我都不敢哆嗦！”

　　张扬不由地笑了，道：“那不是很正常吗，你已经说过他好色了！”

　　“关键是，你知道我们那客服部的经理是谁吗？”严菲菲白了他一眼，道，“人家也是老板的亲戚，虽然姓柳，但和姓骆的是表兄妹！”

　　张扬和余丽都是一惊，想不到这骆阳明生冷不忌，连自己的表妹也要下手！

　　“那对表兄妹一边亲热，一边还在说些什么等老板过世之后，他们要怎么怎么分家产之类的，听得我毛骨悚然，连口大气也不敢喘，就怕他们发现我，把我给灭口了！”严菲菲有些后怕地道。

　　“你是说，他们在商量谋夺家产？”余丽随口问道。

　　“听他们的语气，好像是的！”

　　张扬起了兴趣，道：“他们是怎么说的？”

　　“模模糊糊的，哪听得清楚，只听到他们不时说死啊活啊的！他们两个人正在做那事，那姓柳的骚货叫-春的声音都快要震破屋顶了，我怎么可能听得清！”

　　张扬联想到最近纤纤集团的负面新闻，这事跟骆阳明有没有关系？可骆阳明的目的是得到纤纤集团，把纤纤集团折腾得股价大跌、价值缩水，对他也没有半点好处啊！

　　他想了一阵后，也就懒得去思索其中的道理，打算提醒一下韩、卫两女，让她们自己小心着点。

　　正巧严菲菲也还没有吃饭，三人就坐下来继续开吃，酒足饭饱之后，张扬原打算回去，但余丽却是把他挽留了下来。

　　“喂，张大老板，我也做你的情妇好不好？”严菲菲喝了点酒，俏脸有点红扑扑的，媚眼儿闪动着迷离之色。

　　张扬只觉余丽的一只纤手在他的腰间蓦然用力一捏，痛得他差点叫了出来。他连忙摇头，道：“你这小姐妹是怎么当的，当着人家的面抢老公！”

　　“小丽是二房，我当你三房好了！”严菲菲不顾余丽杀人似的目光，继续道，“你知道古时候为什么有几个老婆就叫几房吗？因为，你要养一个女人只要一间房子就够了！”

　　“免了，我虽然不是正人君子，但对于美女，我只想欣赏一下就够了！我想要的女人，至少得是我喜欢的女人，不然，那就跟嫖客跟妓女一样了！”张扬挥了挥手，带着余丽走进了她的卧室，然后锁上了门。

　　不锁不行，说不定某女半夜三更会爬到他床上来个霸王硬上弓！

　　“算你识相！”余丽用妩媚的目光勾着张扬，“为了奖励你，今天老师就答应你求了好几次的那件事！”

　　张扬大喜，一把抄起了余丽就往大床上走去，一边哼道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后-庭花！”

　　过不多时，房间中就传来余丽带着一丝痛苦的呻-吟。

　　……

　　第二天一大早，张扬离开余丽家的时候，余母已经起床了，一直用冷漠的眼神瞪着他，像是看着什么十恶不赦的恶徒。

　　落荒而逃回到自己家，张扬登陆上线，立刻遭到了众人的盘问轰炸，纷纷问他昨天晚上为什么没有上线。

　　他昨天能够上线吗？与余丽那妩媚妖精差不多折腾了一晚上，完事之后都是累得立刻睡了过去，哪还顾得上去戴游戏头盔。

　　好不容易才算应付过去了这帮八卦之人，众人又开始了练级。

　　奥兹国的任务，他们差不多已经清完了，今天他们换了张地图，来到了黑苔荒原。

　　不同于奥兹国的人丁兴旺，这黑苔荒原就好像一片还未开化过的凶地，到处是野兽横行，连天空都阴沉得可怕，一天到晚密布着厚厚的乌云，白天都能见度非常差。

　　张扬记得这里有一个精灵族的营地，凭着模糊的印像，一路把众人带了过来。

　　看着这一片占地极大的营地，那在空中高高飘扬的旌旗，张扬不由地纳闷，在他的记忆中，这处营地应该没有这么大的规模才是！以前，应该就只是一个小土丘上扎着七八个帐篷吧！

　　可现在，这一片片帐篷的数量肯定过百了，出入也太大了！

　　营地之中，至少百来个精灵女战士正在操练。精灵族素以射术闻名，这些女战士也个个手执长弓，腰间还系着长剑，显然既能远战又能近攻。

　　卫烟儿道：“为什么我们不能装备弓箭？”

　　“你以后去弄个神射手的传承，那不就成了！”张扬笑道。

　　看到众人的到来，那些正在操练的精灵女战士顿时哗地一下围了过来，最前排的女战士拔剑在手，而后排的则弯弓搭箭，随时都有可能发起凌厉的进攻。

　　张扬连忙跳下战熊，行了个冒险者的敬手礼，道：“我们是来自白玉城的冒险者，并没有恶意！”

　　“冒险者？”一个穿着白色长裙的精灵女祭司排众而出，她显然在这些士兵中拥有很高的声望，一路走过来，众女战士无不对她俯身行礼，露出恭敬无比的神情。

　　【女祭司提娅·明月】（白银级首领，人型生物）

　　等级：75

　　生命值：375万

　　护甲值：800

　　提娅在张扬他们身上的白玉城徽记上扫了一眼，道：“月神曾经在梦中指示我，最近几天会有贵人出现，帮我们救出月之女祭司，现在，你们出现了！”

　　她挥了挥手，示意身后的同伴放下武器。

　　嗯，任务来了！

　　张扬道：“能够为伟大的精灵族效力，是我们的荣幸！”

　　提娅满意地点头，道：“冒险者们，我们正面临着一个巨大的困境！我们最尊贵的月之女祭司大人被血月城堡的红皮兽人强掠了去，我们必须尽快把月之女祭司救出来！可是，血月城堡的防御太坚固了，以我们目前的力量根本无法破开城防！”

　　张扬道：“女祭司，我们需要怎么才能帮助到你们？”

　　“我可以用炼金术制造一件传送器，把人直接传送到城堡之内，但是，炼制传送器需要非常多的材料，我需要你们去帮助收集！”提娅看着张扬诸人，又道，“首先，我需要大量四翼剑齿虎的牙齿！”

　　“叮！提娅·明月向你发布了任务：收集四翼剑齿虎的牙齿，是否接受？”

　　接受吧，这任务最后肯定是闯进血月城堡去救月之女祭司，不是S级也得是A级，应该会给一些好东西，这前置任务虽然烦琐了些，但不做又不行，人家NPC不给后续！

　　【四翼剑齿虎的牙齿】（任务难度：C级）

　　任务描述：提娅·明月需要你去收集200颗四翼剑齿虎的牙齿。你可以在黑苔荒原西部的魔树岭发现这些怪物。

　　完成度：收集四翼剑齿虎的牙齿 0/200

　　众人接下任务后，就召出坐骑，向着任务地点跑去。

　　“你们注意到没有，好像精灵族的营地中，从来都只有女兵没有男人的！”韩胖子如同发现了新大陆。

　　“精灵族是女权至上的部族，他们信仰的神灵是月之女神，最高领袖是月之女祭司，从来都是女性当道，男人只需要照顾小孩就成了！”张扬随口道。

　　星光无限顿时憧憬无限，道：“要是真有这样一个世界该有多好！”

　　张扬嘿嘿一笑，道：“精灵族可是实行一妻多夫制的，你可要想清楚了！”

　　韩胖子和星光无限立刻就闭嘴了。

　　“对了，雪妖女还有小丫头，你们小心一下那姓骆的家伙，我猜他可能不甘心小丫头入主纤纤集团，会做出什么过激的事情！”张扬向两女严肃说道。

　　“他？一肚子的草包，能够折腾出什么花样来！”韩莹雪不屑地撇撇嘴。

　　张扬向卫烟儿看去，道：“小丫头你是不是有个姓柳的表姐？”

　　“咦，你怎么知道？”卫烟儿一瞪眼，随便就气鼓鼓地道，“难道你看上她了？哼哼，你这家伙还真是没有眼光，放着我这个胸大的表姐不要！”

　　“喂喂喂，你可不要胡说八道啊！我是收到消息，那姓骆的和你柳表姐在背后偷偷策划着什么，想要谋夺了纤纤集团！”

　　卫烟儿抓抓头，道：“柳淑言确实很会耍点小诡计，可是想要拿下纤纤集团，谅他们也没有这个本事！只要我和表姐在，那公司就是我们的，就是我老爸也抢不去！”

　　张扬的眉头却是一皱，道：“要是你们不在呢？”

　　“什么不在？”

　　“如果说，你们出了意外，死了、或是失踪了？”

　　“呸呸呸，好你个贫血战士，居然敢咒我和表姐，看我九天十地灭绝神功不咒得你头发掉光！”卫烟儿张牙舞爪地道。

　　韩莹雪却是听出了张扬的意思，道：“你是说，有人会暗算我和烟儿？”

　　“有这个可能！”

　　韩莹雪想了想，道：“如果我出了事，公司的股权会留给烟儿。如果我们两个都发生了意外……那就不好说了，财产可能会被一大群的亲戚瓜分了！”


第三百零九章 收集龙晶

　　众人来到了魔树岭，这是一座满山都是枯树的山岭，山坡上趴着一头头背生四翼的猛虎，两颗尖牙突出，锋芒毕露。

　　【四翼剑齿虎】（普通，野兽）

　　等级：73

　　生命值：7300

　　护甲值：70

　　“分散了打吧！”九个人都要收集200颗虎牙，这个工程有点大，还是分头行动的好。

　　韩莹雪却以牧师打怪慢，要抱粗腿为由，留在了张扬的身边。

　　“傻御，那骆阳明和柳淑言真得会对我和烟儿不利？”她是有话要问。

　　张扬摇摇头，道：“我也不确定，但总之你们两个还是小心一点为好！”

　　他骑上大白熊，一口气拉上了二三十头怪物，然后开始群杀。这些剑齿虎虽然生着翅膀却并不能飞行，不过可以借着冲速在空中滑行，对张扬形成立体式的打击。

　　韩莹雪道：“听猥琐胖说，你很能打？”

　　“那当然了！”对于自己的身手，张扬可是充满了骄傲，“不说一个打一百个，十几个人肯定是不在话下！”

　　韩莹雪目光一转，道：“那，你做我和烟儿的保镖吧！”

　　“……外面又不是没有安保公司，你可以请专业人士！”

　　“外面的人我不放心！”

　　张扬不由地心中一荡，韩莹雪另一层意思就是，人家对他很是放心呢！他还是摇了摇头，道：“姓骆的可能有什么诡计，那也只是出于我的猜测！我可是个大男人，要做你们的保镖就得天天跟你们在一起，你们不烦，我还烦呢！”

　　“好你个傻御，本姑娘天姿绝丽，要是拍成照片就是最美的艺术品，让你免费欣赏还不好，你还嫌烦！”韩莹雪怪嗔道。

　　“打怪吧你！”

　　需要收集物品的任务，远比击杀怪物数量的任务要来得繁琐，而且也充满了运气的成份！像孙馨玉就属于运气特别好的人，仅仅半小时就收集齐了200颗虎牙，而倒霉的梦不回打了近一个小时也没有完成，还是大家都收集齐了，回过头来帮他打满的。

　　幸运的是，水仙花开还捕捉到了一头白银级的战斗坐骑——四翼剑齿虎幼崽，这也让大漠孤烟的战斗坐骑数量达到了4只。

　　张扬道：“地图越高级，出现的战斗坐骑就越多！不过，高品质的骑宠一直很难遇到！就好像，目前黄金器是主流装备，那么黄金级骑宠也是最罕见的，等到80级流行紫金器了，那就是紫金级骑宠当道，白银级骑宠泛滥了！”

　　“也就是说，现在没得到骑宠的也不用急，以后机会多的是？”

　　张扬点头，道：“确实如此！”

　　一行人回转精灵族营地，一一把虎牙上交。

　　“叮！你完成了任务：四翼剑齿虎的牙齿，获得了10万经验值！”

　　“很好，现在你们去收集第二份炼金材料了！”提娅向这些免费劳工道，“接下来，我还需要一些灰烬游荡者的火焰余烬，冒险者们，请尽快行动吧！”

　　星光无限不禁叹气，道：“这屁股还没有坐热呢，又要被打发出去了！”

　　“别发牢骚了，走吧！”

　　【火焰余烬】（任务难度：C级）

　　任务描述：提娅·明月要你收集200份火焰余烬。你可以在黑苔荒原西部的熔岩地找到灰烬游荡者。

　　完成度：收集火焰余烬 0/200

　　众人又花了二十多分钟，才来到了目的地，开始杀怪收集任务物品。

　　所谓的灰烬游荡者都是些火元素，自带火焰光环，但身为普通怪，这伤害自然不可能很高。麻烦的不是怪物的伤害，而是这任务物品的掉落率，又花了他们好长的时间才算是收集齐了。

　　再度回营地把任务给交了，每个人都得到了30万的经验值。

　　“我们就要接近完工了！”提娅兴奋地说道，“还差最后一件物品，我就可以把传送器做出来！冒险者们，我需要你们去龙眠神殿，采集一块龙晶回来！”

　　【收集龙晶】（任务难度：A级）

　　任务描述：提娅·明月要你收集一块龙晶。你可以在黑苔荒原北面的龙眠神殿找到死去的巨龙，它们的尸体上应该会有龙晶的存在！但小心，那里可能潜藏着巨大的危险！

　　完成度：收集龙晶 0/1

　　得，继续跑腿吧！

　　众人再度启程，前往龙眠神殿。

　　半小时之后，他们远远地就看到了一座直插入云霄的巨大高塔，通体呈碧蓝色，在这灰暗的天空中显得非常夺目。

　　所谓望山跑死马，这望塔也差不多！明明已经看到了高塔的轮廓，但真得跑到那里，却又是另一个半小时之后的事情了！

　　这远看像塔，但到了近处便能发现这应该是一座殿宇的模样，整个呈圆柱形，半径绝对超过了千米，但因为它实在是太高了，就显得有些“瘦弱”。

　　神殿在东南西北四个方向都有一个入口，上下共有三十几层，每一层都是同样的设计。这一层的高度就有百多米，但每一层之间都是完全隔离开的，没有楼梯可以上去。也就是说，要从一楼到二楼，就只能通过飞行坐骑直接从空中飞进二楼。

　　张扬他们拍着坐骑进入了这神殿的第一层，只见这里面到处是一具具巨大无比的遗骸，每一具尸体都庞大无比，跟一座座小山似的！

　　“不是说龙类很稀少吗，可是看这里面的龙骨，都能开几万桌龙肉全席了！”韩胖子笑着说道。

　　“这任务不是A级难度吗？怎么一只怪都看不到！”梦不回则疑惑地道。

　　“都小心点！先别分散了，咱们一起找！”

　　卫烟儿干巴巴地眨动着双眼，道：“龙晶在哪的？”

　　“大概、或许是在头部的吧！”张扬随口道。

　　“龙晶，顾名思义，就是龙类精华所系，那肯定应该在心脏的位置！”梦不回说道。

　　韩胖子噗地一笑，道：“要说精华所系，那就绝对不可能在心脏处，我猜应该在腹下三米之处！”

　　星光无限立刻一拍双手，道：“胖哥高见！大家看，晶字乃是三个日字组成，这是支持胖哥理论的铁证啊！”

　　众人都是翻起了白眼，这对活宝又开始了。

　　“任务物品应该是会放光的，慢慢找吧！”张扬说道。

　　众人在一具具巨龙的赅骨上搜过，但无一例外都是毫无收获，可也没有遇到什么危险。这里空空荡荡的一片死寂，别说活物，就是亡灵也没有一只。

　　“还是分散开来寻找吧！”

　　众人分开，各负责一个角，然后向中间汇合。

　　二十多分钟后，大家一无所获地来到了神殿这一层的中间位置。

　　“就只剩下这最后一具龙骨了！”

　　众人看着眼前一具足有两百来米长的巨大龙类骸骨，把希望都寄托在了它的身上。

　　九个人分别从龙骸的头、胸、尾处找了起来，还没几秒钟就听到韩胖子大叫道：“来，都到我这里！”

　　其他人分别从不同的方向走来，只见在胖子的身前，赫然有一块比人的脑袋还要硕大的红色晶石，正散发着盈盈光泽。

　　韩胖子得意洋洋，道：“我就说这龙晶在腹下三米之处吧！”

　　他站的地方，刚好是巨龙的耻骨处。

　　“这么大一块，敲碎了应该够一人一块吧！”卫烟儿立刻弯腰去拣。

　　轰！

　　就在小丫头的手刚刚碰到那块红色晶石的一瞬间，空气中好像刮起了十级飓风，一声声难辨其意的低语在不停地回响！

　　“怎么了？”卫烟儿吓得缩回了手。

　　“A级难度的任务，哪有这么简单让你给完成了？”张扬抽出剑盾，道，“准备战斗吧！”

　　说话之间，一头头龙类的虚影从一具又一具龙骸上浮升起来，有红龙、有黑龙、有绿龙、有蓝龙、有青铜龙！这些龙类的虚影逐一融合，体型逐渐由虚幻接近真实，散发出让人心悸的脉动。

　　【远古龙类之魂】（黄金级首领，召唤物）

　　等级：75

　　生命值：750万

　　护甲值：1400

　　嘭！

　　这条由无数龙魂融合成的巨龙浑身颜色斑驳，体长足有百多米，一脚踩下去，大地都发出了不堪承受的哀鸣，它怒吼道：“该死的异族，你们亵渎了神圣巨龙的长眠之地，只有死，才能洗清你们的罪过！”

　　张扬忙道：“小丫头先把石头收起来！”

　　“拿不起来！系统有提示，该物品暂时无法拾取！”

　　“靠，那就是一定要先把这只BOSS给清了！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　BOSS轰然而至，震得地面不断地颤抖。

　　张扬立刻以冲锋迎上，玄冥剑划过，在BOSS的身上削出“-1683”的伤害，迅速开始上碎甲削弱BOSS的防御。

　　其他人自然也没有什么好说的，立刻加入了战斗，开始对BOSS输出伤害。

　　远古龙魂身上蓦然闪过一道蓝光，向四周幅射而去。这道蓝光的幅射范围极广，即使是远程如韩莹雪、水仙花开、百发一中都被影响到了。

　　“叮！你受到了蓝龙诅咒效果的影响，敏捷属性降低20%，持续一分钟！”

　　所有人身上都多了一个负面效果。


第三百一十章 远古龙魂

　　这蓝龙诅咒一出，韩胖子、百发一中和梦不回都是叫苦不迭，他们还有孙馨玉都是非常依赖于敏捷属性的职业，这敏捷降低20%对于他们输出的影响很大。

　　但仅仅十五秒钟之后，远古龙魂的身上绿光一闪，众人的身上又多了一个负面效果。

　　“叮！你受到了绿龙诅咒效果的影响，体力降低20%！”

　　百发一中道：“刚才我们看到的龙影，除了绿龙、蓝龙之外，应该还有红龙、黑龙和青铜龙吧？这BOSS估计会五色巨龙的五种诅咒，对应玩家的五大基本属性！”

　　张扬不由地一笑，道：“小丫头，BOSS这诅咒可比你强多了！”

　　“哼，强有什么用，还不是要被本小姐车掉的命！”卫烟儿挥着斧头说道。

　　不出意料，每隔15秒，BOSS就会释放一次各色巨龙的诅咒，黑龙诅咒减20%的力量，红龙诅咒减20%的智力，青铜龙诅咒减20%的精神。每一个诅咒就有15秒的停歇，又会被BOSS补起。

　　战士之怒、寒冰屏障、圣盾术都能解掉诅咒效果，但解了一次解不掉第二次，BOSS施放诅咒的频率实在太高了。

　　属性被减，众人的攻击力顿时暴跌！还好，BOSS的诅咒并不减防御，虽然张扬的生命值上限被扣掉了20%，但单次受到的伤害并没有变化。

　　“毛斯里多卡！”上古龙魂吐出一句龙语，爪子一扬，众人都是完全不能控制自身，抱着脑袋四下逃窜。

　　“叮！你受到了龙威效果的影响，陷入了10秒的恐惧！”

　　BOSS巨大的爪子立刻向张扬拍了过去。

　　-7790！

　　恐惧状态下的张扬无法控制自己的身体，顿时背部吃了一记重击，跳出一个很高的伤害数字来。

　　BOSS得势不让人，紧追一步，又是一巴掌扇了过来！

　　10秒的恐惧，这时间有点长啊！BOSS的平均攻击间隔为2秒，10秒时间可以打出5次攻击，在没有治疗补血、不能开启格档防御的情况下，足够杀死他了！

　　张扬开启了战士之怒，把恐惧状态解掉，一个格档挡下了BOSS接下来的一击，同时嗑下一个三级治疗药水。

　　但上古龙魂的龙威恐惧释放的次数也非常频繁，仅过了一分钟后就又把众人恐惧得抱头鼠窜。

　　面对这次恐惧，张扬以盾墙抵挡。

　　然后召出傀儡清莲，以替身技能应对BOSS第三次的恐怖！

　　重装待发，清掉所有技能的冷却时间！

　　第四次恐惧，依然以战士之怒来解。

　　第五次恐惧，还是开盾墙。

　　但打到这时候，BOSS依然还有300万左右的血量，至少，他们还要承受三次龙威恐惧才能放倒BOSS！可张扬的保命技能全部开过了，接下来的三次龙威恐惧该怎么办？

　　张扬看了看仇恨列表，如果星光无限排在第二，那他可以用虚空之影脱离战斗，由星光无限接手BOSS。守护骑士也有圣盾术、圣盾术等保命技能，至少能够撑两轮的恐惧！

　　可惜，孙馨玉、卫烟儿、梦不回这些人的输出太猛了，一个个的仇恨值都飙得老高，把星光无限远远地抛在了身后。不过，盗贼、猎人都有清仇恨的技能，如果他用虚空之影脱离战斗，那只会挂掉卫烟儿和水仙花开，还是有得打的！

　　张扬先丢出一个嘲讽给BOSS，如果上古龙魂吃嘲讽的话，那就什么问题也没有了！

　　免疫！

　　果然，要是可以嘲讽的话，这BOSS的难度就锐减了！

　　“冰块、老梦准备用消失，胖子、百发准备假死，在BOSS发动下一次龙威恐惧之前，我要用虚空之影脱离战斗，由星光来接手BOSS！”张扬在队伍中说道。

　　卫烟儿立刻傻眼了，道：“贫血战士，那我怎么办？”

　　“你没办法，准备光荣吧！”

　　“……哇呀呀，负心人，你敢不负责任！”卫烟儿怪叫道。

　　张扬汗了一把，道：“小丫头，情情爱爱的电视剧少看一点，影响你的人生观啊！”

　　他默算时间，待BOSS还有两秒发动龙威恐惧时，道：“盗贼消失，猎人假死，我也要开虚空之影了！”

　　啪、啪！

　　孙馨玉和梦不回都是单手一扬，散出一团灰蒙蒙的东西，强行进入了潜行状态，而韩胖子和百发一中则干净俐落地往地上一躺。

　　见这四人都清掉了仇恨，张扬也发动了虚空之影，眼前有生命的物体立刻全部消失。

　　1、2！

　　数到二的时候，他取消了虚空之影状态，身影立刻浮现了出来，只见BOSS已经发动了恐惧，正追着卫烟儿的屁股跑！一下、两下就拍死了小丫头，然后远古龙魂又向水仙花开追了过去。

　　寒冰屏障！

　　可惜，“冰箱”只能短时间无敌加无能，并不能清掉已经造成的仇恨，但也成功把BOSS拉住了10秒，让星光无限平安度过了这十秒最危险的时间。

　　冰箱结束，BOSS啪、啪两下，又把水仙花开送去了墓地。

　　这时候，BOSS的仇恨落到了星光无限的身上。

　　张扬连忙以最大的能力制造仇恨，免得星光无限死后BOSS去找韩莹雪。

　　“……呜呜呜，贫血战士，怎么释放不了灵魂的？”卫烟儿嚷嚷道。

　　张扬则问水仙花开道：“怎么回事？”

　　“系统提示说，战斗状态无法释放灵魂！”

　　“大概是这场BOSS战特有的机制，你们躺地上休息会吧，等我们打掉了BOSS再把你们救起来！”

　　战斗继续进行。只是挂了卫烟儿和水仙花开后，团队的火力下降了不少，打得有些慢了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　星光无限的保命技能全部都用过了一遍，还是在第三个龙威恐惧时被BOSS追着屁股狂遍，生生给揍死了。

　　还好，牧师加血的仇恨很小，张扬又重新上了三分钟的仇恨，在仇恨列表中的排名已是超过了韩莹雪稳稳地排在了第二的位置，待星光无限一挂，他立刻又接手了BOSS的仇恨。

　　BOSS只有120万血量了！

　　张扬的战士之怒已经冷却完毕（目前加到了8级，只有3分钟的冷却时间），而盾墙则还有半分钟的却冷时间，足够支撑BOSS两次龙威恐惧的时间！

　　100万，80万，40万，10万！

　　满怒斩杀！

　　-9016！

　　远古龙魂被打空了最后一丝血量，发出一声凄厉的哀鸣：“亵渎者，你们污辱神圣巨龙的尊严，所有龙族都将视你们为死敌！”

　　轰！

　　这头由无数巨龙残魂组成的怪物猛地爆裂开来，重新化为无数道残魂，一一飞射向神殿的各个角落，连具尸体都没有留下来！而没有尸体，就没有战利品！

　　韩胖子顿时恼了，道：“这抠门的系统，我们打生打死，居然连根鸟毛都不掉！”

　　张扬哈哈大笑，指了指红色晶石的方向，道：“你看那边！”

　　原本应该摆放红色晶石的地方，蓦然出现了一个黄金宝箱！

　　“哇，姐，快点把我救起来，我要去开箱子！”卫烟儿急了。

　　韩莹雪把卫烟儿第一个救了起来，小丫头二话不说，也顾不得恢复状态，啪啪啪，三步并两步跑到了宝箱的边上，满脸财迷之色，抱着个宝箱傻笑起，那模样顿时逗得众人大笑。

　　卫烟儿抱了一会过足瘾后，才打开了箱子。就在这一瞬间，一股黑气从箱中喷出，小丫头的头顶立刻飘起一个“-10000”的伤害数字，又躺了！

　　“呜呜呜，这该死的什么龙族宝物的诅咒，把我给弄死了！”卫烟儿在队伍频道中哇哇大叫。

　　“谁让你血量不回满就去开箱子了！”张扬晒道。

　　“姐，再救我起来！”

　　“救赎法术有5分钟的冷却，你慢慢等吧！”

　　水仙花开和星光无限都已经自己去跑尸了，卫烟儿没办法，也只好释放灵魂，加入了跑尸体的大军。

　　箱子还是等卫烟儿第二次复活后由她自己来开启的，一共是三件黄金器、七件白银器，外加任务物品龙晶。龙晶只有一块，但随便队里哪个人拿了，其他人的任务进度都显示为完成。

　　三件黄金器分别是皮甲的护手、布甲的靴子和防御的戒指。因为大家都要保持套装效果，所以护手和靴子都没有人要，只能丢到张扬的小卖部去出售，至于戒指则被张扬拿了下来。

　　队伍回去交任务，张扬则直接用传送符去了雷雨堡，又回到了白玉城，先把那件戒指给鉴定出来。

　　【不灭英灵指环】（黄金器，戒指）

　　体力：+84

　　力量：+34

　　装备：在受到攻击时吸收66点伤害。

　　装备：命中目标后，有1%的机率召唤出不灭英灵，对目标造成1000点暗影伤害。

　　需要等级：70

　　张扬目前的两只戒指都是50级的黄金器，玛琳达的感激之戒和烈焰狂暴之戒。考虑了一下，张扬还是保留了玛琳达的感激之戒，每三分钟恢复1万点血量，在目前阶段还是很给力的，远比50点的伤害吸收要强！

　　换上新戒指，张扬用相思符传送了回去。


第三百一十一章 拯救月之女祭司

　　“叮！你完成了任务：收集龙晶，获得了50万经验值！”

　　上交了龙晶之后，众人都得到了不菲的经验值。当然，这只是相对于杀怪而言，70级之后每升一级所需要的经验值多得让人头晕！

　　“太好了，我现在可以制造出传送器了！”女祭司提娅伸手一掏，摸出了一大堆虎牙、火焰余烬放到地上，然后将龙晶放在了最上面，又掏出几支药剂，不断地灌倒上去。

　　“扬子，你说这女人刚才把那些虎牙藏在哪了？”韩胖子用色迷迷地目光看着提娅丰满的胸部，其实他的问题已经自己回答了。

　　张扬不由地以手加额，道：“胖子，你现在都饥渴到啥程度了？连虚似的NPC你也YY，去去去，赶紧再找个女朋友，省得一天到晚发骚！”

　　韩胖子不由地大笑，道：“扬子，你还别说！在电视上、电影上看到的人就不是虚似的，你可以抱她、搂她，跟她上床睡觉？”

　　“这……至少你知道她的扮演者确实是有这么一个人啊！”

　　“可你不能否认她也是一个虚似的，只不过，那是用摄影机、照相机虚似出来的图像，而这，是用程序做出来的美女！你怎么可以肯定这些NPC就没有一个原型美女作为依据呢？是吧，美术师不是创造家，他所绘的东西都是来源于平时生活的积累！”

　　张扬不由地惊讶，道：“胖子，长学问了啊，连这么具有哲学性的话都能说得出来了！”

　　“那是！”胖子一脸受之无愧的模样，道，“胖哥这叫精华内敛，其实非常有内蕴，就是需要慢慢挖掘，其实胖哥是文艺青年！”

　　张扬哈哈一笑，道：“我认识你快20年了，今天终于挖掘出了那么一丁点！”

　　其他人也都露出了一抹笑容，星光无限更是叫道：“胖哥，老大这么膈应你，果断不能忍啊！”

　　“去，扬子和胖哥是战斗中培养出来的友谊，经得起任何形势的考验！我们一起喝过酒、吃过肉、嫖过妓——”

　　“滚，谁和你一起嫖过，胖子你可不要败坏我的名誉！”

　　众人说说笑笑之间，提娅也终于把传送器给折腾了出来，只见一道华丽的亮光冲天而起，提娅的手中已是多了一个电吹风似的小玩意，乌七妈黑的，怎么看怎么别扭。

　　梦不回不由地纠结，道：“梦想科技的美工也实在太偷工减料了，居然弄这么一个简陋的东西出来！”

　　“冒险者们，我还有最后一件事情要拜托你们！”提娅正容看着众人，表情十分地严肃，“我们下一任的月之女祭司目前正被关在血月城堡中，必须尽快将她救出来，而你们用实力证明了你们比我们更适合这项任务！我代表月之精灵一族，向你们发出请求，请前往血月城堡，把我们的月之女祭司救出来！”

　　“下一任的月之女祭司？”张扬有些明白了。

　　月之女祭司是精灵族的最高首领，按道理来说，那至少得是和白玉城国王一个品阶的超级BOSS——天圣级的首领！这么一个大BOSS，又怎么可能在70级的地图上被抓了（当然，除非也遇到了瑟琳娜公主那样的倒霉事）。

　　现在听提娅说是下一任的月之女祭司，那就表明对方还没有正式继承权柄，那被人掳走也是可以理解的事情了。

　　“是的，我们月之精灵一族已经有300多年没有月之女祭司了！月神在上，她并没有抛弃我们，又选出了一位代言者！”提娅盯着众人，道，“冒险者们，请务必答应我的请求！”

　　“叮！提娅·明月向你发出了任务：拯救月之女祭司，是否接受？此任务为主线任务链中的一个环节，完成整个主线任务后，你将得到丰厚的奖励！”

　　主线任务！

　　众人面面相觑之后，连忙都是选择了接受。

　　【拯救月之女祭司】（任务难度：S级）

　　任务描述：精灵族新的月之女祭司被血月城堡的红皮兽人俘掳了，请尽快将她救出来，精灵族需要一个新的领袖！请尽快行动，野蛮的红皮兽人指不定会对月之女祭司做出什么事情来！血月城堡就在黑苔荒原的东部。

　　完成度：拯救月之女祭司 0/1

　　“带上这个！”提娅把“电吹风”递给了张扬，道，“在血月城堡周围500米以内使用，就可以将你们传送到城堡内部！不过，这传送器因为做得非常匆忙，只能使用一次！”

　　【粗糙的传送器】（任务物品）

　　使用：将你和你的同伴传送进血月城堡，必须在血月城堡500米以内的范围使用，人数上限不得超过10人。

　　“走吧，我们继续去当拯救这个世界的英雄！”张扬召出大白熊骑上。

　　众人奔行如飞，一路向东疾行，半小时之后终于找到了血月城堡。

　　不同于雷雨城是依山而建，这座城堡是建立在平原上的，周围并无险可守！但别以为这样就易攻打，城堡外面竖着一道高墙，厚实无比，而城墙上更是摆满了魔导炮，防御力量强大让人崩溃！

　　张扬取出传送器，道：“咱们开工吧！”

　　但伸手一按传送器，却是尴尬了：“叮！你只能在距离血月城堡500米以内范围使用！”

　　他只好再向前走了一段距离，这回，传送器没有发出提示音，而是发出一团白光，将众人笼罩在其中，咻地一下，九人同时从原地消失。

　　眼前景物立变，张扬他们已是进入了城堡之中，此地所在的位置，正是一间厨房，他们九人都被掩在一只大壁炉的后面，身体上好像有着一层无形锁链绑缚着，都是无法动弹！

　　“我不能动了，你们呢？”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“这是怎么回事？”

　　众人顿时七嘴八舌地在队伍频道中说道。

　　“塔西莫，你今天给我放机灵点，皮罗大人要和那个女精灵大婚，着令我们做出最好的食物，要是办砸了，我们都是要掉脑袋的！”众人正不解时，两个红皮兽人走进了厨房，一高一矮，刚才正是那矮个兽人在说话。

　　高个兽人道：“萨吉，皮罗大人拥有我们最伟大的兽人血脉，为什么要娶一个精灵族的女人！你看那娘们瘦得连屁股都没有，怎么可能生得出强壮的后代来！”

　　“你这蠢货！”矮个兽人连连摇头，道，“我听西亚林大人说，那个精灵族女人可是精灵族的圣女，是月神的代言者！你想想看，她生出来的儿子，说不定还是神子，定然拥有神灵的眷顾！”

　　“哦！”

　　“哦什么，快点给我把这些盘子端出去！”

　　两个红皮兽人又出去了。

　　张扬他们也恢复了行动能力，耳边立刻收到了系统的提示：“叮！你意外得到消息，红皮兽人的首领皮罗正要与月之女祭司成婚，你必须尽快救出月之女祭司！”

　　“叮！主线任务：拯救月之女祭司加入限时要求！你有10小时的时间去营救月之女祭司，时限内不能完成任务，则此任务永久性不可完成！”

　　一般的任务没完成就没完成，放弃了再找NPC领一遍，再重新去做就行了！但主线任务和隐藏任务却不在此例，玩家只有一次机会，要么成、要么败！

　　“同志们，快点快点，我们要拯救月之女祭司的贞操！”韩胖子怪叫道。

　　“猥琐胖，你就不能文明点吗？”

　　“可胖哥明明说的是大实话！”韩胖子委屈了。

　　“少贫了，咱们开始干活！”张扬抽出剑盾，当先向厨房外走去。

　　“入侵者！”他们刚走出厨房，走廊中立刻有两个红皮兽人冲了过来，挥起手中的武器就向顶在最前面的张扬劈了过去。

　　【红皮蛮兵】（精英，人型生物）

　　等级：76

　　生命值：76000

　　护甲值：400

　　“兽人不都是绿色的吗，怎么这些兽人是红皮的？”水仙花开不解地问道。

　　“红皮兽人是兽人的一个分支，据说他们的祖先被恶魔引诱堕落，连身体也被恶魔的力量侵蚀，变成了腥红色！”张扬解释道。

　　张扬和星光无限一人拉住一只红皮怪，众人一番海扁，轻轻松松就将这两只精英怪轰杀，收获了几块丝绸和一些钱币。钱币倒是小意思，丝绸目前的产量并不高，玩家无论是练裁缝和急救都需要这玩意，虽然拍卖行里卖得并不贵，却一直是有价无市，只能自己打了。

　　一路杀出去，砍翻了无数的红皮兽人，半小时之后，他们来到了一座大厅之外，门口是两个身材犹为高大的红皮兽人，上身赤裸，下身只有一条短小的兽皮短裤裹着那要害之地，浑身肌肉暴突，充满了恐怖的力量。

　　他们都肩扛着一把巨大的狼牙棒，根根尖刺突起，发出让人心惊的寒光。

　　【红皮碾压者】（精英，人型生物）

　　等级：76

　　生命值：76万

　　护甲值：600

　　同样是76级的精英，但这两位老兄却有着10倍的血量，连护甲值都要多出50%！这属性，都快能够和同等级的白银BOSS比比了！

　　星光无限看着怪物手中的狼牙棒，不由地倒吸了口凉气，道：“胖哥，要被这玩意爆了菊花，那可得了？”

　　“嘿嘿，其实这两个怪物应该叫红皮爆菊者！”

　　张扬在星光无限的屁股上踹了一脚，道：“那就你一个人去坦怪，刚好让你爆个痛快！”

　　“不要啊！”星光无限哇哇怪叫，还是冲了出去，远远地就是一个飞盾丢出，把那两只红皮碾压者拉进了战斗。

　　“入侵者？哈哈，正好缺个饮酒的杯子，就把你们的脑袋摘下来当酒杯！”那两个兽人都挥舞着狼牙棒迎上了星光无限。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战斗立刻打响。

　　十来秒钟后，一个红皮碾压者突然将狼牙棒一撩，星光无限顿时被打翻于地，一时之间居然还爬不起来，陷入了长达6秒的昏迷，顿时被两只怪物揍得嗷嗷生疼！

　　-10524！

　　-10248！

　　巨大的伤害从星光无限身上跳起，差点将他给秒掉了，他忙开启了圣盾术，才算缓了过来。

　　“怪物的伤害怎么会突然那么猛？”众人都很奇怪。

　　星光无限则叫道：“这昏迷还附带一个效果，受到的伤害提升100%！”

　　“哈哈，这才叫爆菊者！”

　　张扬丢出嘲讽，把一只红皮碾压者拉了过来，分担星光无限的压力。

　　怪不得这怪物叫碾压者，昏迷技能发动得非常频繁。还好，张扬和星光无限的装备都是顶级之选，虽然有点小紧张，还是成功将这两只怪物拿下。

　　“呼，要是这以后的小怪都像这种爆菊者那么猛，咱们还是洗洗睡吧！”星光无限叫苦道。

　　张扬伸手在怪物的尸体上一摸，顿时多了一件青铜器。

　　【染血的棍子】（青铜器，法杖）

　　魔法攻击力：446-646

　　装备：使你的暴击率提升1%。

　　需要等级：70

　　注：你在棍子的顶端发现了古怪的血迹，从哪里来的呢？

　　看到装备上的注释，韩胖子和星光无限都是怪笑起来。

　　大厅的门是封闭的，众人推开大门后，现出一个巨大的空间来。一个至少有三米来高的红皮兽人正端坐在大厅的底部，椅子边上是一把足有五米长的巨斧，斧刃上兀自还在滴着鲜血，让人望而生寒！

　　【屠杀者狄洛卡】（白银级首领）

　　等级：76

　　生命值：380万

　　护甲值：800

　　“居然是个白银BOSS，太水了！”众人都是大感失望。

　　“BOSS简单点也好，至少主线任务可以顺利完成了！”水仙花开很知足地道。

　　“星光去坦吧，我输出！”张扬把盾牌摘了下来，这样他就没有额外仇恨了。

　　星光无限点点头，拎着锤子和盾牌就向BOSS冲去，走进30米射程时，他咻地一下扔出了飞盾，把BOSS拉进了战斗。

　　“哈哈哈，又是一群不知死活来送死的家伙！”


第三百一十二章 奸商

　　区区一个白银BOSS实在不值得众人如何重视，三下五除二就把狄洛卡搞定了。

　　BOSS打起来容易，这出的装备自然也不会好到哪里去，就是几件白银器和青铜器，悉数装进了张扬的背包，都是卖店的命。青铜器是大众货卖不起价钱，但高等级的白银器还是拥有很好的市场，毕竟，目前的黄金BOSS还十分地有限！

　　这大厅的底部是一扇门，门后连接着一条走廊，然后是一个旋转型的楼梯，把众人引导到了二楼。

　　二楼的怪物依然是红皮蛮兵，众人一路砍杀，收获了大量的丝绸。

　　清了半小时左右，他们又来到了一座大厅跟前，门口依然是两个高大的红皮碾压者，各扛着一把狼牙棒在那耀武扬威。

　　这回星光无限可不敢一个人上了，与张扬一人顶一只小怪，分头杀掉后，进入了这城堡第二层的大厅内。

　　一个浑身穿金挂银、恨不得在脸上写着“我是肥羊”的红皮兽人正站在大厅的底部，他一身华丽的衣饰，跟兽人素以原始、彪悍示人的形象截然不同，脸上充满着市侩，一双眼睛骨溜溜地转着。

　　【“诚实”的佛罗里克】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　注：世上最诚实的人，没有之一！

　　这个BOSS是以黄名显示的，也就是说，他是不会主动攻击玩家的！

　　“嘿，你们是从哪里溜进来的？”佛罗里克远远地就看到了张扬他们，却并没有任何有敌意的表现，而是热情地向他们挥挥手，道，“难道，你们也听说过我佛罗里克的名声，特意来和我做生意？”

　　他哗地一下打开一只口袋，倒出大量闪动着七彩光华的装备来，道：“算你们运气，今天我刚进了一批货，想买就赶紧了，我等下还要去和一些老顾客碰头呢！”

　　张扬他们都有些摸不着头脑，这BOSS改行当推销了？

　　但看着那满地闪动着七彩光蕴的装备，众人都是心中好奇，情不自禁地拣起来翻看。这一看，众人都是吓了一大跳，乖乖，神器！全部都是神器！

　　破天剑！苍穹之帽！琉璃胸甲！战神之手！通天之柱！

　　众人不由连咽口水，这尼玛的什么情况，神器当地摊货卖？还有天理吗？

　　“贫血战士，你快看这斧头！”卫烟儿兴奋地小脸都红扑扑的，挥舞着一把丈二长的巨斧，向张扬献宝道。

　　【碎乱星辰，阿古洛斯的诛神斧】（神器，双手斧）

　　攻击力：98038-118038

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：28431

　　＜十级镶孔1＞

　　＜十级镶孔2＞

　　装备：命中时可能激活阿古洛斯的灵魂，使下一次攻击一定可以造成暴击伤害。

　　需要等级：0

　　“我不是眼花了吧，这些神器都只卖1000金？”星光无限喃喃道。

　　“除非我也眼红了，我看到的也是1000金一件！”

　　“我们……发达了！”

　　不可能的啊，怎么可能会有神器出售，而且还没有装备等级要求，1000金一件，那不是人手都可以一套神器，这游戏还用玩下去吗？没追求了都！

　　而且，他上一世也没有听说过哪个玩家拥有神器，这完全就是在坑爹嘛！

　　张扬忙道：“别买，肯定没有这么好的事情！”

　　“不是吧，胖哥都已经装备上去了！”韩胖子指着自己一身七彩光华溢动的装备，臭屁无比，左看看、右摆摆，满脸的自恋之色。

　　其他人也禁不止神器的诱惑，纷纷穿上了一件件神器，个个都如同天神下凡，散发出让人眩目的光芒！

　　张扬在队伍栏中对着他们的属性一查看，不由地大笑，道：“你们看看自己的属性！”

　　苗条美型男，生命值2150。

　　梦不回，生命值2850。

　　……

　　每一个一身“神器”的人，血量都锐降到了3000点以下，这完全就是“裸体”状态下的数值，因为他们有的是3体力加点，有的是2体力加点、甚至1体力加点，所以裸体状态下的生命值也各不相同。

　　按理说，穿着一身神器，这血量怎么也得破百万吧！可现在别说破百万，就是一万都没破，完全就是坑爹啊！

　　“啊——”

　　韩莹雪和卫烟儿都发出一声惨绝人寰的惨叫：“买到假货啦！”

　　原来，每件“神器”下面还有两排字：1、仿制品！2、物品在15分钟后消失。这两排字其小无比，而且还是只有买到手之后才会显示出来！

　　众人纷纷换上原来的装备，都是对着佛罗里克横眉怒视，韩莹雪和卫烟儿都是钱迷，坑了她俩的钱那怎么行！两女都是扯着佛罗里克的胸口，道：“骗子，快还钱！”

　　“货物出手，概不负责！”佛罗里克一本正经地道。

　　“可你卖的东西是假货！”

　　“胡说！我佛罗里克乃是大大有名的诚信商人，你们可不许污蔑我，否则，小心我告你们诽谤！”佛罗里克扫了众人一眼，道，“我还要接待下一批客人，你们赶快离开！”

　　“大骗子，你还不还钱？”卫烟儿心疼啊，全身上下那么多的“神器”，花了一万多金，哪能不让奢钱如命的小丫头抓狂。

　　“想要钱，那就看你们能不能打败我吧！”佛罗里克大吼一声，从背后抽出一把巨斧，啪啪啪啪，又在身周插下了四根古怪的棍子，有点像擀面杖。

　　就在此时，BOSS由黄名变成了红名，也就是说，佛罗里克成为了主动攻击型的怪物。

　　张扬立刻以冲锋迎上，而星光无限的反应也不遑多让，甩出了一个飞盾。

　　“臭BOSS，还我的血汗钱！”卫烟儿咬牙切齿地挥动着大板斧，对着BOSS削削削，这钱如果要不回来，小丫头不知道多少天要吃不香、睡不好的了！

　　轰！

　　一根“擀面杖”突然爆闪出一道火浪，对周围的所有人造成了2000左右的伤害，然后隔了两秒之后，又是一波火浪涌出。

　　“这是什么玩意？”众人都是不解，纷纷观察起这四根“擀面杖”的信息来。

　　【聚火图腾】：生命值1000，护甲值0，每两秒对周围10米内的所有目标造成2000点火焰伤害。

　　【疾风图腾】：生命值1000，护甲值0，使半径30米内友方目标的敏捷属性提高10%。

　　【大地图腾】：生命值1000，护甲值0，受到攻击时，吸收20%的伤害。

　　【生命图腾】：生命值1000，护甲值0，每三秒为半径30米内的友方目标恢复1000点生命值。

　　“傻御，这BOSS算是什么职业，怎么插了那么多棍子？”韩莹雪问道。

　　“嗯，就叫插棍师！”张扬一本正经地道。

　　“去！”

　　张扬哈哈一笑，道：“这是图腾师，据说是最亲近自然的职业，可以使用气、火、土、水四种元素的力量。不但如此，这个职业的近战也很厉害，以后谁要是弄一个图腾师的传承，不但输出强力，对团队也能够起到很大的辅助作用！”

　　他又道：“图腾的血量很少，看到就打掉，这玩意很烦！不过，别用范围攻击的技能，这些图腾是免疫范围伤害的！”

　　“那这个职业也很废啊，图腾就那么丁点的血量，随便就被人拆光了！”卫烟儿吐槽道。

　　“那倒也不至于！你一次可以扔4根图腾，别人却一次只能拆一个，用一个公共冷却时间去换四个公共冷却，肯定是赚的！”张扬解释道。不过，相对于永久性存在的光环，图腾插那就不能移动，远没有光环方便。

　　拆掉BOSS的四根图腾后，众人开始对着BOSS狂砍起来。

　　剔除掉图腾的影响后，佛罗里克的攻击力和防御力同别的黄金级BOSS没什么两样，队伍应对起来并不困难。只是四根图腾拆掉之后，BOSS就会接着再丢，烦不胜烦。

　　“臭BOSS，快还钱，快还钱！”卫烟儿边打边嚷嚷。

　　“一群笨蛋，我要把你们全部杀光，抢光你们的钱！”佛罗里克也大叫道，同样是好财如命的性格。

　　刷，他猛然一斧头向张扬劈了过去。

　　-6974！

　　这一斧头下去之后，BOSS的身上突然卷起一道黑风，又是一斧头斩到了张扬的身上。

　　-7021！

　　第二个伤害数字从张扬的头顶飘起，他连忙去翻看战斗纪录。

　　“佛罗里克的强力打击对你造成了6974点伤害（3000点被减免，1026点被吸收）。”

　　“佛罗里克的强力打击触发了额外攻击效果，对你造成了7201点伤害（3011点被减免，1026点被吸收）。”

　　这BOSS的攻击可真是驳杂，居然还会战士的强力打击！

　　一斧头转过之后，佛罗里克手一扬，一道炽白的闪电从他的手中发出，首先打在张扬身上，又弹射到孙馨玉、卫烟儿和梦不回这三个近战身上，顿时伤害频跳。

　　除了张扬吃到的伤害在6974外，另三人都是承受了1万点的高伤害。


第三百一十三章 黑暗

　　再一翻战斗纪录，这是BOSS的连锁闪电技能，对当前目标造成打击后，再跳转到第二个目标上，总共可以跳跃三次，对四个敌人分别造成1万点自然伤害。

　　“靠，这BOSS究竟是物理型的还是法术型的，怎么什么技能都会！”梦不回吐槽道。

　　BOSS的连锁闪电无疑大大加重了韩莹雪的治疗压力，这妖媚女王这回总算是顾忌着人多，没有发出那猫叫似的呻吟，但还是叫道：“快点把BOSS杀了，本姑娘要累死了！”

　　“嘎嘎，你们的钱都是我的！我的！”佛罗里克怪笑着说道。

　　张扬不禁笑了，道：“雪妖女，我觉得这BOSS跟你很相配啊！你们两个要是双贪合壁，那绝对是天下无敌！”

　　“嗯嗯嗯，表姐确实好贪的！”卫烟儿也在一边不断地点头。

　　“烟儿，你晚上打算喝西北风了？”韩莹雪威胁道。

　　卫烟儿立刻口风一转，对张扬义正辞严地道：“贫血战士，你怎么可以这么说我可受的表姐！我表姐聪明又大方、美丽又纯洁、善良又可爱……呜呜呜，我编不下去了！完了完了，我撒了世界上最大的谎，以后一定会下地狱的！”

　　“死丫头！”韩莹雪恨得牙痒痒的。

　　尽管BOSS的花样很多，但张扬拉怪牢靠，韩莹雪治疗强力，孙馨玉他们又攻击力强大，佛罗里克还是被削得惨不忍睹，仅仅过了七八分钟，就把BOSS削得奄奄一息了！

　　“砍死你！砍死你！”卫烟儿越打越来劲。

　　“不——我还有那么多的财宝没有用完，我还有三十七个老婆孩子要抚养！”佛罗里克发出绝望的叫声，被小丫头一记斩杀轰光了最后一丝血量，轰然跪倒于地，一个铜板从他手中滚落出来，佛罗里克不甘心地想要伸手去抓，但手伸到一半，已是颓然垂下。

　　“我……的……钱……”BOSS不甘心地咽下了最后一口气。

　　BOSS出了两件黄金器，八件白银器，外加几块布和一些钱币、杂物。

　　卫烟儿不由地沮丧着脸，道：“BOSS把骗到的钱藏哪了？”

　　张扬从那些杂物中取出一个袋子，丢给卫烟儿，道：“看你以后还贪不贪心！”

　　【佛罗里克的钱袋子】：这里面藏着佛罗里克骗到的财物，你发达了！

　　卫烟儿顿时一声欢笑，忙将钱袋打开。这里面居然有十万左右的金币，一打开全部平均分配到了9个人的背包里，正是先前他们被BOSS骗走的钱，不过因为平均分配到每个人的头上，先前没掏钱买假货的张扬立刻白赚了1万多金！

　　张扬满意地笑，道：“这个BOSS我喜欢！”

　　“我们不喜欢！”其他人则异口同声说道。

　　“快点把装备分了，这可是限时任务！”百发一中最是谨慎。

　　【遗忘之刺】（黄金器，匕首）

　　攻击力：464-664

　　攻击间隔：1.8秒

　　秒伤：314

　　＜未鉴定＞

　　装备：击中目标时，有1%的机率打断目标的施法。

　　需要等级：70

　　“虽然不是1.9秒的攻速，但1.8秒也没有差太多，关键这是70级的黄金器，”张扬向两个盗贼兜售道，“绝对比你们手里现在的主手武器要好！”

　　孙馨玉和梦不回同时需求，不过幸运女神眷顾了梦不回，但因为在鉴定前这遗忘之刺的属性远远比不上60级的武器，梦不回也只能先把匕首扔在背包里。

　　【哀难护腿】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+235

　　力量：+94

　　敏捷：+217

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　因为套装的存在，除非是80级的黄金器，否则拆开套装效果去穿70级的散件并不划算。因此，这件护腿也就直接扔进了张扬的背包里，又是在小卖部出售的命。

　　原本白银器是没什么好看的，但其中有一件却并不是装备，而是傀儡！

　　【傀儡：守财奴佛罗里克】（银级）

　　使用：召唤守财奴佛罗里克为你作战，持续5分钟。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：70

　　拾取后绑定。

　　“这个不错，大家一起需求吧，谁拿到就是谁的！”张扬道。

　　掷点之后，这玩意被韩莹雪拿了去，正好弥补一下她在攻击方面的不足。

　　刚拿到手，韩莹雪就把傀儡给召了出来。这是一个与佛罗里克长得一模一样的红皮兽人，就是体型要小了很多，双手握着一把大板斧，可一副探头探脑的猥琐相，顿时杀气全无，倒像个随时可能作案的小偷。

　　韩莹雪突然笑了起来，然后在队伍频道中贴出了傀儡的一个技能。

　　【偷窃术】：对目标实施偷窃，有1%的机率偷到目标身上金币总数的1%。射程：3米。冷却时间：5分钟。

　　众人顿时无语。原来是骗子，现在好，转行当小偷去了！

　　通过这个大厅后，依然是一条走廊，然后是一条楼梯直达三楼。

　　“没怪？”众人来到城堡的三楼，却没有看到一只怪物的存在，不由地都很意外。

　　“不可能没怪，应该是盗贼型的，都潜行了起来！”张扬说道，“星光，你走前面！”

　　“唉，真是苦命！”星光无限装模作样地哀叹一声，走到队伍前面乖乖地去做路灯勾引怪物了。

　　没走几步，刷地一下，一个红皮兽人猛然从暗影中现出，用剑柄在星光无限的后脑勺上猛地一敲，就把他敲昏了过去，然后舞动着两把长剑对着星光无限狂削起来。

　　张扬立刻以冲锋技能飙了上去，也不用丢嘲讽，只是划出一剑就勾到了怪物的仇恨。

　　【红皮潜藏者】（精英，人型生物）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　盗贼型的怪，其恐怖就在从潜行状态出来的十秒，真个显形了，至少对于坦克来说，威胁是最小的！张扬拉住怪，众人开始海扁，很快就把这只精英怪轰杀掉。

　　一路杀杀杀，因为要对付的是潜行怪，这推进的速度就要慢了很多，直过了四十多分钟，他们才来到了这一层的大厅处。

　　门口依然是两只红皮碾压者，一番有惊无险的战斗后，尘归尘土归尘，怪物回老家。

　　推开大厅两扇厚重的大门，众人走了进去。

　　黑！

　　完完全全地黑！

　　这至少有上千平方米大小的房间中，就只有门口处才有些许光线投了进来，其他地方则全是漆黑一片，绝对是伸手不见五指！这大厅中安静地可怕，回响的只有众人走进去的脚步声！

　　而当众人站定之后，就只有轻微的呼吸和心跳声了！

　　星光无限道：“这么黑——”

　　“妈呀！”

　　“吓死人了！”

　　“能不能别这么突然说话吓人！”

　　他这么一开口，犹如在平静的湖面中投下了一颗石子，顿时吓得众人都是一跳。

　　张扬笑道：“这么黑，就算是BOSS出现了我们也没办法打。星光，是不是这个意思？”

　　“是是是！”星光无限感动地连连点头，只是黑暗之中也没有人看得到。

　　“这里确实太黑了，就算BOSS站在我们跟前，我们都未必能够发现！”百发一中也说道。

　　咻！

　　就在这时候，一团磷火突然在他们的边上浮起，幽绿色的光芒大概能够照亮周围数公尺的地方，虽然不甚光亮，但在这绝对黑暗的环境中，却如同一盏明灯似的。

　　这如同鬼火一般的光团闪过，每个人的脸庞都显得阴沉可怖，犹如鬼屋中一个个吓人的怪物，众人都是机灵灵地打了个冷战。

　　这磷火每隔十几秒钟才会窜起一次，一闪一没，众人就借着这点微弱的光亮向前走。

　　“等等！”张扬突然站定并回过身来，后面的韩莹雪一个没提防，顿时整个人撞了上去，投进了他的怀抱。

　　“傻御，你个混蛋！”韩莹雪嗔恼地道。

　　“失误！失误！”张扬连忙说道，“我们应该是九个人对吧？”

　　“贫血战士，你小学没毕业吗，数数都不会！”

　　“……你们自己数数，我们现在有几个人！”

　　“1、2、3……7、8、9！”

　　借着一团幽火飘起，众人都开始数数起来。

　　“不正好是9个吗，贫血战士你真是很娘，老是大惊小怪！”

　　“……小丫头，你数自己了吗？”

　　“当然……没有！”

　　众人都是打了个寒战，十个人？

　　“BOSS在我们中间！”张扬说道。

　　咻！

　　又是一道鬼火升起，正好在一个人的脸前飘起，现出了他狰狞恐怖的脸！

　　张扬立刻一声大喝，挥起一剑就递了过去。

　　-1433！

　　“啊！”怪叫声响起，只听一个低哑的声音道，“该死，你们弄疼我了！我不陪你们玩了，我要杀光你们！”

　　-3774！

　　-3824！

　　张扬的头上也飘起了伤害，虽然单次伤害不是太高，但怪物的攻击却非常频繁，差不多每秒就能打出一记攻击，这秒伤也非常之狠！


第三百一十四章 盲眼杀手黑泽尔

　　咻！

　　又是一团磷火浮起，这一次大家总算看到了怪物的信息。

　　【盲眼杀手黑泽尔】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　众人纷纷出手，向BOSS打了过去。

　　但这大厅实在太过黑暗，而且开战之后那大厅之门就自动关闭，更是连一点光线也见不到，就只剩下无穷而永恒的黑暗，连东南西北也分不清楚！

　　幽火闪过，大厅中又是漆黑一片，众人睁眼若盲，近战职业还好，找准了位置就猛砍好了，只要BOSS不移动就行。但远程职业就惨了，他们可是需要先瞄准、锁定了目标，才能把攻击准确地送出去！

　　猎人还好一点，大不了瞎射一通，法师的攻击法术大都需要吟唱时间，水仙花开这唱到一半就看不到BOSS等于是BOSS在卡她的视野，硬生生就把法术给中断了！

　　“这怎么打，连BOSS在哪都不知道！”三个远程职业都是叫苦不迭。

　　张扬也是完全在凭感觉出剑，好在BOSS也没有如同玩家一样会走位，被张扬拉住仇恨后，就在那舞动着两把利剑对着张扬削个不停。若是BOSS可以由玩家控制的话，在这么有利的环境下足可以将玩家杀上几百遍了！

　　咻！

　　磷火再度亮起，百发一中这三个远程职业连忙抓紧时间进攻，啪啪啪地将箭矢、火球狂丢。

　　但磷火的持续时间仅有三四秒，绝大多数的时间里，众人都是在一边漆黑中瞎打！还好，有队伍攻击模式的存在，大家也不用担心会误伤到自己人。

　　虽然黑暗的环境极大地削弱了大家的攻击力，但只要坦克和治疗够强力，那磨死BOSS也不是什么太难的事情！而张扬和韩莹雪偏偏就是这样的强力坦克和治疗！

　　开战1分钟后，张扬在黑暗中划出一剑，但一剑劈过却是空空荡荡什么东西都没有触到！他不由地一惊，道：“BOSS消失了！”

　　孙馨玉他们的攻击也挥了个空，在这绝对黑暗的环境中，他们都有种不敢迈步的感觉，生怕面前会突然多了一面墙，或是脚下有一条百丈深渊！

　　张扬立刻道：“所有人，都向我这边靠拢，快！”

　　他早已竖立了绝对的权威，不用解释为什么，大家都十分信任地向他走去。看不见没有关系，只要朝着声音发出的方向走就行了！

　　“BOSS是盗贼型的怪，刚才肯定是用了消失技能！还记得我们以前打过的盗贼型BOSS吗，每次强潜后，出来后是清掉仇恨的！等下如果突然受到攻击，不要动手，让我先拉！”张扬说道。

　　过了五六秒钟，韩莹雪突然发出“呀”地一声，从队伍栏上可以看到，她的血量猛地就降了一截！

　　雷霆重击！

　　张扬也从来没有训练过在黑暗中战斗，想要靠听声辨位，这难度太高了！但雷霆重击却是范围伤害，只要敌人在作用范围内，就一定会吃到伤害，这也是为什么张扬要大家围拢过来的道理！

　　-756！

　　虽然看不到BOSS的身影，但一个伤害数字却是跳了起来！

　　“啊，该死的家伙，我只是想和你们玩下抓迷藏，为什么要伤害我！为什么！”黑泽尔发出愤怒的吼声，重新找上了张扬，舞动着两把长剑对着他疯狂乱劈。

　　“猎人退后3米，只要能够进行输出就行，水仙可以和近战站一起，省得等下还要走位，大家尽量围成个圈！”张扬一边布置任务，一边顶着BOSS。

　　咻！咻！咻！

　　一团团磷火时不时地飘起，众人就在这昏暗的环境下进行着攻击，效率非常地低下。而且，BOSS还时不时地搞失踪，潜伏一段时间后再出来偷袭，幸好张扬应对正确，而众人因为装备够好，血量都过了1万7，不置于被BOSS一轮攻击秒掉，一个雷霆重击就能拉回仇恨，把一切纳入正轨。

　　战斗坚难地进行着。

　　“叮！黑泽尔释放了刀扇！”

　　一声系统提示音中，BOSS身上蓦然爆闪出无数剑光，就如同修真小说中的剑阵，刷刷刷地就向众人打了过去。

　　一片片7000左右的伤害从众人头上跳起，每人都是吃到了两下，至少被轰下了1万4千点血量！亏得也是他们这帮人装备顶级，血量都抬过了1万7，要不然来多少人死多少人！

　　而就在这时候，黑泽尔又消失了！

　　韩莹雪忙奶力全出，什么治疗之雨、联结治疗、圣洁护盾，一古脑儿地扔了出来。

　　打了这么久，张扬对BOSS的攻击套路也有了一定的了解：每次消失之后，会在3-8秒内再度出现！

　　1、2！

　　张扬心中默算，果断开启了舍我护盾！

　　经过技能调整后，如今的舍我护盾如同光环一样，以张扬为中心，向周围幅射出3米半径的保护盾。现在大家的血量都很低，韩莹雪虽然治疗能力强大，但也绝无可能在短时间内把所有人的血量加到1万4以上，只要被BOSS盯上那必然就是个挂！

　　忽！

　　又是三秒之后，黑泽尔从暗影中现出，一个偷袭击晕了百发一中，两把长剑几乎是同一时间在他的背后划出。

　　-703！

　　-718！

　　张扬脚下一踩，雷霆重击发动，对BOSS造成了一次伤害，顿时把黑泽尔的仇恨给重新拉了回来。

　　百发一中松了口气，道：“幸亏是战御，这要是换了个人，肯定早被BOSS把输出、治疗全杀光了！”

　　星光无限连忙道：“百发大叔，你别忘了我啊，我也是强力坦克呢！”

　　“星光也很有潜力，就是比战御差了那么点！”百发一中勉励道。

　　“那么点是多少？”

　　“……”

　　星光无限也确实不错，BOSS消失，他就在队伍中间放奉献，只要BOSS在附近出现就会受到伤害，从而在第一时间拉住仇恨。只是奉献的总体伤害虽然很高，但持续时间却要长达10秒，比不过雷霆重击的一次性买卖，所以仇恨总是在张扬的身上。

　　张扬道：“我有预感，要是中国区有什么十大坦克、十大法神之类的排名，星光日后一定榜上有名！”

　　星光无限顿时美滋滋地笑了起来。

　　“那本小姐肯定是十大狂暴战士之首了！”卫烟儿当仁不让。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头你能不能上十大狂暴战士还说不准，但我们中间肯定有人可以当十大奶牛之首！”

　　“傻御——”韩莹雪气急败坏了。

　　幸好，星光无限也学到了舍我护盾，再加上张扬可以用一次重装待发来重置所有技能的冷却时间，短时间内可以开三次舍我护盾。而黑泽尔是每损失20%血就用一次刀扇，队伍有惊无险地把BOSS打到20%血量时，终于还是被BOSS用刀扇和消失偷袭的连招杀掉了一个人。

　　但接下来BOSS就只有被虐的份了！

　　十四分钟后。黑泽尔发出一声惨叫栽倒在了地上。

　　“你们……太凶了，我只是想和你们玩……捉……迷……藏！”BOSS咽下了最后一口气。

　　这BOSS一死，黑暗的大厅中顿时一片光亮，仿佛先前所有的光线都被BOSS吸收了过去，现在黑泽尔一死，光明终于又重回人间。

　　“总算打掉了！”

　　众人都是松了口气，韩莹雪则用救赎法术把倒霉的韩胖子给拉了起来。

　　“还有几层？”

　　张扬想了想，道：“大概就四层吧，再上去就是最后一层了！”

　　“先分装备吧！”

　　无论出什么装备，自己能不能用，但开尸体的一瞬总是最让人期待的。

　　卫烟儿当仁不让，跑去拣战利品。

　　【不朽之链】（黄金器，项链）

　　体力：+59

　　力量：+30

　　敏捷：+30

　　装备：使你的暴击机率提升1%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　“这个相当可以！”张扬点点头，随手点下了放弃，这是物理输出职业的项链。

　　在这个小队中，大家都不需要客气，想要装备就自己需求。一番掷点之后，项链被韩胖子拿了去。

　　【荆棘手套】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+118

　　力量：+47

　　敏捷：+109

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　可怜，这件装备虽然是70级的黄金器，在70级阶段绝对是最好的皮护手，奈何两贼双猎都有套装，舍不得拆开套装效果，这手套也就只有扔小卖部出售的命了。

　　张扬不由地点头，暗道怪不得以后出产的套装是那么地稀少！因为这套装的效果实在太强大了，就比如这60级的黄金器套装，足以支撑玩家轻轻松松达到80级直接去换紫金装备，连80级的黄金器都不一定能够把60级的套装比下去！

　　这样一来，玩家去刷装备的欲望必然大减，而导致70级的装备显得很尴尬。

　　“哦对了，明天陪胖哥出去！”韩胖子突然用私语向张扬说道。

　　“干嘛？”

　　“相亲！”

　　张扬差点一头摔倒，道：“你还真去征婚了？”

　　“嘿嘿，刚在网站上注册了，正好明天就有一个大型相亲活动，就去看看呗！”

　　“那你叫我干嘛？”

　　“胖哥一个人有点不好意思嘛！”

　　张扬大晕，道：“你的脸皮厚到可以当城墙了，居然还会怕去相亲，我真是败给你了！”

　　“靠，一世人两兄弟，你帮不帮忙啊！”

　　“行行行，明天你开车来接我就行！”

　　“晚上七点，等着胖哥来临幸！”

　　“滚！”

　　黑泽尔没出什么特别好的东西，也难怪，虽然他是黄金BOSS，但在这血月城堡中并不是守关BOSS，好东西应该是最后的红皮兽人老大皮罗才会出！

　　众人继续前进，很快就来到了城堡的四楼。

　　小怪的类型虽然换成了持盾的侍卫，但在小队的强大火力压制下，仍然起不到什么太大的作用，很快队伍就清到了这一层的大厅内。

　　在这大厅最中间的位置有一个铁笼子，里面关着一个身着白色长裙的女精灵，身材修长曼妙、酥胸高挺，柔顺的长发直披到臀部。

　　张扬一看到这女精灵头上顶着的人物信息时，差点笑了出来！

　　这女精灵赫然正是玛琳达·森林之歌！

　　在地下塔陵中，她是俘虏。在寒冰神殿中，她是俘虏。在这血月城堡，她依然还是俘虏！

　　这NPC绝对是被囚专业户！早该想到是她了！

　　“你们……战御！月神在上，她降下了一位勇士来拯救我！”玛琳达看到众人，特别是看到了张扬后，顿时露出激动无比的神情。

　　众人都是大奇。要知道，他们虽然天天和NPC打交道，但低级的NPC并不具备“记忆”能力，只是按照程序的设定与玩家进行沟通。而高级NPC就不一样了，就好像拥有智慧的人类一样，玩家每一个动作、每一句话都会影响到NPC对玩家的看法，可以说是拥有“感情”的存在。

　　像这种可以“认人”的NPC真得是非常罕见，超高的智慧跟玩家其实已经没有什么差别了。

　　张扬走上前去，道：“玛琳达，你怎么会在这里？”

　　“我找到了本族的重宝预言法杖，派人送回了混乱之域中的精灵圣地阿特兰那。谁知本族长老竟然认为我是月神大人指定的下一任月之女祭司，派人说要我回圣地继承月之女祭司一职！但通过这里的时候，我就被这帮红皮兽人给俘虏了！”玛琳达看着张扬，道，“我的勇士，你一定要救我！”

　　“啧，傻御，这NPC美女似乎对你挺有意思的嘛！”韩莹雪有些不是滋味地道。

　　“……NPC的醋你也吃？”

　　“谁吃醋了！哼！”

　　这可怜的玛琳达，好歹也升格成黄金级BOSS了，怎么还是被人抓来抓去的命呢？

　　张扬点点头，道：“你放心，我们一定会救你出来的！”

　　玛琳达充满信任地点点头，道：“开锁的钥匙在兽人大统领皮罗身上，你们必须打败他才能得到钥匙！”

　　“叮！玛琳达对你的好感增加了！”

　　莫明其妙的，张扬收到了系统的提示。


第三百一十五章 兽人领主

　　这大厅中除了玛琳达之外，就再无别的NPC，众人面面相觑，都把目光聚焦到大厅底部的那扇铁门上。

　　“走！”

　　打开铁门，穿过一条长长的走廊，又是一排楼梯，众人上得楼梯之后，出现在了整个城堡的顶部。

　　这是露天的环境，大风狂卷呼啸，发出巨大的回响声。整个一层空间全是平地，面积比一座足球场还要大，他们九个人站在那就如同蚂蚁似的，显得微不足道。

　　在他们不远的地方，一个红皮兽人正威风凛凛地站着，身高足有3米，膀大腰粗，那肌肉贲张的胳膊都比常人的大腿还要粗！他手握一柄巨斧，光在那一站就给人一种如山岳般沉重的感觉！

　　【红皮兽人领主皮罗】（紫金领首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：800万

　　护甲值：2400

　　紫金级BOSS！

　　众人同时吸了口凉气，这是他们遇到的第三个紫金级BOSS。第一个紫金级BOSS是靠斯迈尔洛的幻影打掉的，第二个则是集合大漠孤烟整个公会的力量轰下！

　　而他们现在只有九个人，搞得定吗？

　　张扬想了想，道：“先打一次吧，要是差距太大的话，我就把斯迈尔洛的幻影召唤出来！”

　　“等等！”张扬正要上前，却被卫烟儿给叫停了，小丫头突然召出了火焰陆行鸟，一笑，道，“这里可以使用坐骑！”

　　众人大汗，这时候还有心情玩坐骑的大概也只有她了！

　　但这却是一件好事，这里有四个人拥有骑宠，能够骑乘的话可以大大增加输出！张扬虽然有驯服野兽这个技能，在任何地方都能使用骑宠，但人宠合一的话，可以大幅提升他的生命值上限，增加大把的生存能力！

　　“上吧！”张扬翻身骑上大白熊，将玄冥剑一振，呼地一下，金耳熊王就咆哮着冲了出去。

　　有骑宠的几个也纷纷上马，尾随张扬前进。

　　“大胆，竟敢闯入本王的领地！”皮罗猛地大喝一声，手中斧头一振，“你们是怎么进来的？本王的领地固若金汤、牢不可摧，怎么会有臭虫进来？是不是你们勾结城堡中哪个奸细？哼，谁这么大胆，居然敢背叛本王！本王要将他碎尸万断，满门皆斩！难道是西亚林那个混蛋想要推翻本王的统治？可恶，你们这些蠢货，宰了你们之后，本王就去杀了西亚林那个叛徒！”

　　这BOSS自说自画的能力超强，张扬他们一个字也没有说，他就已经联想到了种种可能，疑心病奇大！

　　刷，BOSS一斧头劈了过来，张扬忙举盾以格档相迎。

　　当！

　　一声闷响，BOSS这一斧头的力量奇大，将张扬连人带熊硬生生劈退了三步！

　　“嗯，这BOSS很威猛，可以和现实中的胖哥比比了！”韩胖子说道。

　　卫烟儿立刻吐舌道：“猥琐胖，BOSS的胳膊都比你大腿粗呢，少吹了！”

　　韩胖子一本正经地道：“胖哥从来不吹！因为一吹，地球都会倒着跑，月亮都会脱离卫星轨道！你知道嫦娥是怎么奔月的吗？就是胖哥一口气给吹上去的！”

　　众人都是瀑汗，连星光无限也道：“胖哥，你这也太离谱了，我本来还想给你帮衬的，可你这吹得让我完全接不了口了！”

　　-10174！

　　皮罗第二斧斩过来，张扬就只能硬吃了，立刻在头顶飘起一个非常高的伤害！

　　“哈哈，让我们来找点乐子吧！”BOSS倒转巨斧，对着地面重重地轰击一下！

　　顿时，无数道尖锐的长矛从地下刺出！

　　并不是每个角落都有长矛刺出，而是一块邻着一块，就好像围棋的棋盘，上面每个格子按照一黑一白的方式隔开。

　　众人都站得分散，顿时有人吃到了长矛的攻击，有人则幸运地躲掉了。旦凡吃到长矛攻击的人，头上纷纷跳起“-5000”的伤害数字。

　　一时之间，大家都有些懵了，也不知道什么时候、什么地方还会再度发起这样的攻击！

　　幸运的是，众人的血量都快要上2万了，即使再吃到一次这样的攻击也不至于被秒！

　　三秒之后，地上再度穿起尖锐的长矛，“锵锵锵”的声音大作。

　　如果说，刚才长矛发出的地方全是棋盘上黑子的话，那么现在就是放白子的地方！

　　这里的人不但没有笨蛋，而且个个都是高手，立刻就掌握到了规律，并在心中默算时间以做走位。

　　战斗展开，不同于以往的木桩站，这场战斗要求每个人时刻都要保持走位，否则5千、5千的伤害连跳，韩莹雪又要主加张扬，根本顾不上其他人，最多就是抽空丢个恢复术！

　　锵！锵！锵！

　　这战斗的场面其实非常壮观，无数把锋寒锐利的长矛冲天而起，肃杀之气十足！

　　韩胖子和星光无限都只顾着计算时间进行跑位，连疯言疯语都没功夫说了，不然的话，肯定又是一片“菊花要被插爆”之类的疯笑。

　　皮罗的攻击打在张扬身上，大既是1万一下，每2秒攻击一次，算上6秒一次的格档，秒伤是3000出头，刚好是韩莹雪的治疗极限。不过，BOSS的护甲值实在太厚了，即使被削弱了一半，依然有高达1200点的护甲值，而且他们又要不断地进行跑位，使得团队的输出大打折扣。

　　艰难地啃动着BOSS的血量，这战斗打得非常艰苦，好久才能打下BOSS1%的血量。

　　七分钟后，皮罗的血量才降到了80%。

　　“杂碎们，想不到你们还有点本事！哈哈，就让你们尝尝更厉害的！”皮罗狂笑连连。

　　轰！轰！轰！

　　一道道烈焰从左右两边急速喷出，整个地面顿时变成一片火海。这每一道烈焰足有三米宽，长度更是贯穿整个广场。幸好，烈焰与烈焰之间还是存在着三米来宽的间隙，算是安全区域。

　　被烈焰烧到的人，头上立刻飘起“-8000”的伤害数字！

　　“靠，这BOSS难道是马戏团出来的，怎么尽搞这些乱七八糟的东西！”梦不回忍不住叫道。

　　“别抱怨了，还是快找这火焰的发动规律！”

　　这火焰也是每三秒发动一次，大家还没有摸清其中的规律，顿时频频中招，一时之间治疗压力暴增！也亏得是雪妖女这绝世大奶才能勉强让众人保持不挂！

　　一番鸡飞狗跳之后，这火焰发动的规律也被众人摸清，但每个人的血量都已经掉了好多。韩莹雪光加张扬都很吃力，只能抽空给每个人上个恢复术，慢慢来恢复生命值。

　　77%、74%、71%……稳住战局之外，BOSS的血量又开始慢慢降了下来。

　　“你们这些蠢货，为什么还没有死！”皮罗说着废话，一边拿斧头狠狠地去削张扬的脑袋。还好，因为这花样百出的机关，BOSS本身并没有什么厉害的技能，就一个顺劈斩而已，只要不站在他的正面就不会吃到伤害。

　　“臭BOSS，死的应该是你才对！”卫烟儿不肯吃亏，立刻还骂道。

　　“小丫头，你整天沉迷网游，要是早生20年遇到杨砖家和陶叫兽可就惨啦！”

　　“什么杨砖家陶叫兽？”

　　又是六七分钟之后，皮罗的血量掉到了60%！

　　“该死的臭虫竟然还有点本事，看来我要动真格的了！”皮罗大吼一声，“我的臣民们，为你们的王效力的时候到了！”

　　“叮！皮罗释放了召唤卫兵！”

　　“嗷——”顿时，九个全副武装的红皮兽人刷新在距离众人百米远的地方，在发出一声疯狂的怒吼后，向着张扬他们奔了过去，手中或刀或斧或锤或剑，个个杀气腾腾。

　　【皮罗的守卫】（精英，召唤物）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　看来，应该是有多少玩家参与了战斗，BOSS就一次召出多少个守卫来！从这点来看，人少也有人少的优势，不然成千上万的怪物刷新出来，没有哪个团队撑得住，毕竟，拥有极品装备的玩家永远只是那么一小簇人！

　　“星光，你去拉小怪，拉稳之后叫一声，大家先去把小怪清了，再回过头来打BOSS！”张扬说道，他顿了顿，却见周围的环境再无变化，既没有铁矛穿出、也没有火焰肆虐，又道，“都把士兵召集令用了，让BOSS瞧瞧，别以为就他能够召小弟！”

　　“贫血战士，召唤一次需要1000金呢！”

　　“……我报销总行了吧！”

　　“那好！”卫烟儿十分痛快地使用了士兵召集令。

　　啪！啪！啪！

　　一个又一个人类士兵出现在了众人的身边，不多不少，正好九个——韩胖子他们也把土狼营地的任务做了，拿到了士兵召集令。

　　【土狼营地老兵】（精英，召唤物）

　　等级：70

　　生命值：7万

　　护甲值：400

　　不错，虽然比BOSS召唤出来的红皮兽人要差上一点，但依然非常强力！

　　星光无限迎上那九个守卫，以奉献术开始拉怪，而一个个土狼营地老兵也在众人的操控下，向着红皮兽人冲了过去。


第三百一十六章 第三个紫金BOSS

　　原本9打1的围殴，变成了一场乱战！

　　论实力，还是皮罗召唤出来的卫士更加厉害，但星光无限也是一个装备强力、意识操作上乘的顶级坦克，轻轻松松可以拉住5只左右，剩下的四只就交给召唤士兵去对付。

　　这些召唤士兵虽然攻击力比不过玩家，可好处是血条长，是纯天然的肉盾，就是站着不动让怪物扁都要打好久！

　　孙馨玉他们都暂时转移了目标，对着这些精英卫士输出起来。在他们的强大火力下，这些精英卫士是一个接着一个挂，死得非常快。

　　不过三分钟的时间，九个精英卫兵全部倒地而亡，但因为是召唤来的，死了之后尸体也很快就消失了，就好像从来没有出现过一般！而反观张扬这一边，九个土狼营地老兵虽然都损失了部分血量，却一个都没有挂掉，被韩莹雪一人丢了一个恢复术，这血量还在滋滋滋地往上涨！

　　“可惜，这些士兵不能升级，要是可以升到80、90级该有多好！”百发一中惋惜地道。

　　“就三次的使用次数，能够升级也没有用！”梦不回摇摇头，向皮罗奔了过去。

　　张扬道：“士兵，给我攻击这个红皮野人！”

　　“是，长官！”张扬的召唤士兵立刻恭敬地行了一个军礼，操着长矛就向皮罗冲去。

　　“哇，很威风呢！”卫烟儿眼睛大亮，一指自己的召唤士兵，道，“士兵，给我唱首歌！”

　　“是，长官！”卫烟儿的召唤士兵一挺胸，唱道，“妹不开口妹不说话妹心怎么想……”

　　众人都是大晕！

　　张扬无力呻吟，道：“小丫头别玩了，赶紧打BOSS！”

　　“唉，我也不是看大家打得辛苦，让我的士兵给你唱唱歌、助助兴嘛！”卫烟儿摊了摊手，又道，“士兵，虽然我想给你YES，但其他人不同意我也没有办法！你放心，金子在哪都会发亮的，你的才艺一定会有人欣赏的！”

　　“这是……达人秀？”

　　“小丫头又改口味了！”

　　有了9个老兵的加入，团队的输出能力明显提高了一截，再加上这时候并没有什么机关来影响玩家，皮罗完全就是一个木桩般的存在，打起来很舒服。

　　50%！

　　“我的臣民们，快点出现为你们的王而战！”BOSS又高吼了起来。

　　刷、刷、刷！

　　九个精英守士再度刷新在百米远的地方，纷纷高吼着向张扬他们冲了过去。

　　星光无限不用张扬吩咐，已是挺着锤盾迎上，而一个个老兵NPC也在众人的操控下迎了上去，他们在恢复术的治疗下已经基本把血量回满！

　　张扬趁着技能冷却的时间，还时不时地丢出一个破碎之矛给远处的怪物守卫，增加一点团队的输出。卫烟儿有样学样，一边清着一小怪，一边也把破碎之矛扔向BOSS。她的近战攻击力达到了4800左右，造成的伤害相当可观！

　　把第二波小怪也清理干净之后，大家回过头来继续对着BOSS进行输出。

　　40%！

　　皮罗第三次召唤出了9个精英守卫，向张扬他们发起猛烈的进攻。

　　众人原以为BOSS每掉落20%血量就会改变一次攻击的套路，但没想到这次居然没变！也就第一次看到九个精英级别的怪物大家有些紧张，但杀过两轮之后，众人都已经习惯了！

　　啪！啪！啪！

　　没过一会，9个精英守卫陆续倒地，并没有给众人制造太多的麻烦！

　　30%！

　　“小臭虫们，看来本王有些小看你们了！”皮罗瞪着赤红色的双眼，怒吼道，“再多一点！再多一点！给本王踩碎这些愚蠢的入侵者！”

　　刷！

　　18个精英卫兵出现在了场上！

　　这回，众人都是有些心中惴惴，18个精英怪啊，要是围成一圈扁一个人，即使是张扬这样的极品装备、超高血量恐怕也顶不过两三轮！

　　“让老兵们顶在前面，星光你看你自己的能力，能够顶几只就拉几只，千万不要逞强！”张扬立刻说道，“还有，老兵挂掉的话，立刻再召唤出来，反正没有冷却时间，就1000金而已！”

　　“贫血战士，我——”

　　“报销！报销！”不等卫烟儿说完，张扬连忙叫道。

　　老兵们虽然同样是精英，但在等级上要稍显逊色，但这并不是最重要的！《神迹》中，每整数十级为一个等级段，在这个等级段中，怪物的属性虽然有差距，但并不会相差太多，70级的怪是比79级的弱，但绝对没有79级和80级的怪相差得那么远！

　　他们主要是吃亏在数量上，虽然星光无限拉走了6只，但依然是9个打12个，顿时落在了下风！

　　幸好，士兵召集令可以使用三次，而且并没有冷却时间，即使老兵被围殴挂掉，依然可以马上再召唤出来！

　　在挂掉了7个老兵之后，这18只精英卫兵终于被全部收拾干净！虽然挂了3个老兵有些可惜，但这些老兵本来就只有十分钟的召唤时间，即使不挂也差不多要到时间了！

　　20%！

　　又是18个精英卫兵刷了出来！

　　“哈哈哈，小臭虫们，本王兵强马壮，就是堆也要堆死你们！”皮罗吼吼大叫，18罗汉立刻向张扬他们呼啸而去。

　　“晕，这还有完没完啊！”

　　张扬眉头一皱，道：“说不定BOSS10%血的时候，召出来的精英是27甚至36只，那就真得不好打了！”

　　“先别考虑那个，快点把这些小怪解决了！”韩莹雪连忙道，怪一多，她就莫名其妙地揪心，没办法，这意味着她又要忙了。

　　有了上一次的经验，这一次的应对并不困难，只是又付出了4个老兵作为代价！

　　10%！

　　BOSS身体变得越发得腥红，他咆哮着舞动着巨斧，挥出一片片凛冽的寒影，攻击力顿时暴增！

　　“叮！皮罗进入了狂暴状态，攻击力提升20%！”

　　原本韩莹雪勉强可以加住张扬的血量，但BOSS这么一发飙，她就捉襟见肘了！

　　张扬忙开启玛琳达的感激之戒、灌血瓶，尽量减轻她的压力，尽量不到最危险的关头，不用狂怒恢复和盾墙这两个真正的保命大技能！

　　5%！

　　“血月城堡的勇士们，全部出来为本王而战！”皮罗振斧高呼！

　　刷，36只精英守卫出现在百米之远的地方！

　　这可不是36只普通怪，而是货真价实的精英怪！

　　众人顿时倒吸了口凉气！

　　“用老兵去顶，能撑多久是多久，我们全力打BOSS！不管打掉BOSS这些小怪消失不消失，至少要把任务完成了！”张扬说道，同时命令自己的老兵迎向那波数量恐怖的精英守卫。

　　其他人也纷纷遣出了自己的老兵，自己则抓紧时间输出BOSS。

　　但数量上的优势达到一个程度后，就会形成质变！9个老兵可以拖住18个精英守卫很久，但在36个精英守卫面前却是崩溃得极快，不过十来秒钟就有一个老兵惨叫着回归虚无！

　　对应的玩家连忙再召出新的老兵去填坑，但先前他们累计已经召唤了16次，又先后召出11个老兵投入战场后，终是无法再拖了！

　　而这时候，BOSS也只有3%不到的血量，总计22万的生命值！

　　“我先开舍我护盾！”星光无限叫道，立刻张开了一个蓝汪汪的护甲，把众人全部笼罩在了其中，同时战锤一圈，脚踩奉献，拉住了6个精英守卫。

　　他窥准时间，见几只怪物的攻击同时挥上来时，猛地开启了圣盾术——无敌啦！

　　星光无限尽可能把所有小怪的仇恨都拉到自己的身上，充份利用这5秒的无敌时间！

　　3、2、1！

　　无敌消失，星光无限被怪物一轮轰过，2万出头的血量差点直接打空！他连忙出启了圣疗术，把血量在瞬间全部回满！但在群怪的围殴下，这也只是杯水车薪而已！

　　就在此时，张扬开启了舍我护盾，同时发动了盾墙！而星光无限的舍我护盾也恰好消失。

　　“快杀BOSS！”

　　众人都是大吼！

　　14万！11万！9万！7万！

　　舍我护盾的持续时间结束了！张扬连忙以重装待发重置技能冷却，再开！

　　5万！3万！1万！

　　“不——”皮罗在只剩1万血量时，居然没骨气地转身要跑！

　　“靠，BOSS成精了啊，居然还会逃跑！”

　　众人都是惊呼，以前可从来没有遇到过临死时还会逃跑的BOSS，纷纷拔腿追击BOSS！舍我护盾的持续时间有限，只要护盾一消失，那就是他们要被一堆小怪群殴致死了！

　　张扬和卫烟儿都丢出了破碎之矛，总计造成了6000左右的伤害，水仙花开马上补上了一个火焰冲击，在皮罗的身上跳起“-2812”的伤害数字。

　　还差一丁点！

　　还好，队伍中还有猎人，在BOSS跑出3米的盲区后，他们纷纷射出了箭矢！

　　-3012！

　　-3362！

　　“啊——”皮罗背后中箭，被打掉了最后一丝血量，顿时踉跄倒地，悲呼道，“我是红皮兽人之王，我本可以统治整个兽人，横扫大陆，直到我膝……盖……中……了……一……箭……”

　　“叮！你所在的队伍杀死了皮罗，你获得了888938点经验值（50点组队奖励）！”


第三百一十七章 炼金领悟

　　皮罗一死，那36个精英守卫也齐刷刷地凭空消失，没有再继续攻击，顿时让大家松了口气。

　　“快看看出了什么东西了？”

　　紫金级BOSS对于大家来说还是充满了诱惑，众人都是有些小激动，围到了皮罗尸体的边上。可怜的BOSS不但膝盖中箭，死后还要遭受众人惨无人道的围观！

　　第一个摸出来的，是一柄黑漆漆的钥匙，那是打开玛琳达这被囚专业户的锁铐的。

　　而第二件战利品，却是一张专业配方。

　　【配方：炼金领悟】

　　使用：教你学会练金领悟。

　　需要：专家级炼金术

　　拾取后绑定。

　　“怎么是拾取后绑定的！”张扬不由地磨牙，如果不绑定的话，他就可以把这张配方交给余丽去学，但现在却只能由他们中的某一个拾取！

　　而队伍当中，选择炼金专业的就只有他一个人！

　　只有他拿了。

　　“傻御这配方很好吗？”韩莹雪眨动着媚眼说道。

　　张扬把配方拍身上学了之后，在队伍频道中贴出了这张配方的描述。

　　【炼金领悟】：每次你制造药水或药剂时，有一定的机率使成品变异，在原本的功效上附加新的效果。变异共有10个等级，变异程度越高，则附加的效果越好，从10%-100%不定。

　　“哇，这个技能很强力啊！”众人都是惊呼！

　　张扬却是苦笑一下，他原本都想把炼金学删掉改修更适合PK的工程学，但突然得到了这张配方却让他不得不放弃了这个打算！他摇了摇头，道：“那我不是又要天天搓药了！”

　　“哈哈，能者多劳嘛！”

　　“靠，明明是你们想吃我免费搓出来的药！”张扬叹了口气，他的炼金术有了炼金领悟后，一下子就成为神级专业，不但不能删掉，而要再配个草药学来强化！

　　因为专职采药的玩家肯定不会有太高的等级，而高等级的药水药剂又需要高等级的草药来支持，他只能指望自己了！

　　那就把铸造学放弃吧，反正当初学这门专业也只是为了10级副本中的那张盾牌图纸，完成个资金原始积累而已！现在，领地、小卖部的营收已经走上了正轨，他并不需要再靠专业技能来盈利了。

　　【暴袭长靴】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+282

　　力量：189

　　敏捷：+81

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“小丫头，你发达了！”张扬将靴子丢向卫烟儿。

　　卫烟儿却摇摇头，道：“本小姐要套装！”

　　“套装你姐！”张扬用手指在卫烟儿光滑的额头上弹了一下，道，“套装有那么好出的吗？做人要脚踏实地，不要好高骛远，这靴子又不绑定的，先拿去用，要是以后拿到了套装就穿套装，这换下来还是可以拿出来卖掉！”

　　卫烟儿一想也对，忙喜滋滋地把装备收了起来。

　　“我知道你们都在等套装，但真得不要抱太大的希望，80级之后套装太难出了！紫金器比黄金器高了一个品阶，即使只穿上一件，也顶得过套装效果！”张扬正容说道，“等咱们去了80级的地图，你们这一身60级的黄金器套装打打小怪、黄金BOSS没什么问题，但遇上紫金BOSS就惨了！刚才打皮罗你们也看到了，BOSS的护甲有2400点，就黄金器加成的那点属性怎么够？”

　　众人想了一会，都是点头。他们这些天太顺了，没什么BOSS打不下，心中难免自大，认为可以一步升天，直接把60级的黄金套装换成80级的紫金套！

　　【尖刺头盔】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+564

　　力量：+161

　　敏捷：+378

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这回，两盗贼两猎人都不客气地掷点竞争起来，最后，百发一中以91点胜出。

　　【兽人先祖之环】（紫金器，戒指）

　　体力：+141

　　使用：释放兽人先祖之魂，对敌人造成巨大的伤害，持续10秒。冷却时间：24小时。每次装备此戒指之后，都会受到兽人先祖之魂的诅咒，无法在24小时之内摘下。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　看到这枚戒指，众人都是面面相觑，虽然介绍说能够对敌人造成巨大的伤害，但这伤害究竟有多大却是没说？这戒指除了体力别的什么都不加，而且特效冷却时间长达24小时之久！更过份的是，这还不是一次性的买卖，用了之后还拔不下来，必须戴足24小时！可关键是24小时之后戒指的特效已经冷却，你是把它摘下来，还是继续使用呢？

　　纠结啊！

　　梦不回道：“最好这兽人先祖之魂非常牛逼，否则真是对不起这24小时的强制佩戴效果了！”

　　“一起掷点吧！”

　　张扬掷出了最大的89点，成功收下了这枚戒指。其实，只加体力的戒指对坦克要更有用一些，因为坦克才是最需要体力属性的，其他职业都没有那么高的需求。

　　【宁静心灵护手】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+282

　　智力：+189

　　精神：+81

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　水仙花开和韩莹雪掷点，结果韩莹雪这次运气不再，被水仙花开拿下。

　　BOSS一口气出了4件紫金器也算是非常慷慨了，除此之外还有9件黄金器，都被一一分配，没人要的就丢到小卖部去出售。其中，张扬拿到了一双靴子。

　　【炽热防御者之靴】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+134

　　力量：+54

　　敏捷：+27

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“走，我们去救女祭司去！”

　　众人回到城堡四楼，玛琳达看到张扬归来，顿时露出大喜之色，道：“战御，你没事吧？”

　　“真是偏心啊，我们也打得那么辛苦，可NPC美女就只关心扬子一个人！”韩胖子委屈了。

　　谁让张扬以前就和玛琳达打过交道，赢得了对方的好感呢！这就好像人与人相处，总有个亲疏、好恶。

　　张扬微微一笑，道：“没事，而且，我们可以救你出来了！”

　　他取出钥匙把牢门打开，玛琳达立刻走了出来，一袭白色的衣裙尽显皎洁，如同月中仙子，纤丽绝尘。

　　“叮！你完成了任务：拯救月之女祭司，获得了100万经验值！任务耗时：4小时36分58秒，任务评价：完美！成绩计入最终任务的评分！”所有人的耳边响起了系统提示音，但并没有立刻给予奖励，显然还没有最终完成任务。

　　“现在，让我们赶紧离开吧！”玛琳达向众人说道。

　　“电吹风”只能使用一次，况且也只是可以把人传送进城堡而不能传送出来，众人只能一路向外打。也好，就当是收割点经验值。又是三四个小时之后，他们来到了城堡的外面。

　　但这并不代表他们就出去了！

　　血月城堡四周还有一道高大的城墙，就是那上面摆放着一门门的魔导炮，想要从城墙上跳下去显然是不现实的，那点高度足够把玩家摔死好几次了！

　　——必须找到大门才能出去！

　　“战御，在离开之前我们需要先把城墙上的魔导炮全部摧毁！不然，在这些重型武器的攻击下，我们是绝对不可能支撑太长时间的！”玛琳达回头对张扬说道。

　　“叮！玛琳达向你发布了任务：摧毁魔导炮，是否接受？此任务为主线任务链中的一步，完成最终的主线任务将得到丰厚的奖励！”

　　那还用说，当然是接受了！

　　【摧毁魔导炮】（任务难度：A级）

　　任务描述：摧毁血月城堡中的三十二门魔导炮，为安全逃离血月城堡创造条件！

　　完成度：摧毁魔导炮 0/32

　　顺着石阶登上城墙，队伍按照顺时针的方向开始清怪，并一路摧毁魔导炮。

　　城墙上的怪物数量远远要比城堡中多，而且个个都是精英级别，十分得凶残！但这时候的队伍中却多了一个玛琳达这样一个奶妈，真恢复术每秒回复5%的血量，那绝对是逆天级的！

　　而且，NPC的恢复术还是群发的，纤手一抬，每个人的身上都多了一个真恢复术，每30秒补一次，生命值越高的人这恢复的量也越多！

　　“雪妖女，看来你要去做个隆胸手术了，这奶容量完全不能和NPC比啊！”张扬调笑道。

　　卫烟儿立刻来劲了，道：“就是就是！也没比人家大多少，别一天到晚老是臭美！”

　　完美的胸部显然是韩莹雪最自豪的地方，她十分鄙夷扫了张扬和卫烟儿一眼，道：“两个都是酸葡萄，无非是嫉妒本姑娘而已，姐姐才不会上当！”

　　有了玛琳达的真恢复术，张扬根本不惧精英怪的数量众多，拍着大白熊就直接闯进了怪堆，一番狂砍，横扫、振荡波频频触发玄冥剑的特效，那伤害是恐怖得惊人！

　　他现在人宠合一血量已是直逼6万大关，真恢复术一跳就是3000，再加上韩莹雪的治疗，简直就是一尊不死神灵，把怪物打得是溃不成军、丢盔弃甲，队伍很快就来到了第一门魔导炮之处。

　　星光无限看得眼热，道：“我也得去搞个骑宠！”

　　对于坦克来说，骑宠增加的伤害还在其次，关键人宠合一大幅提升了角色的生命值上限，使得坦克的生存能力得到了巨大的提升，这才是最重要的！

　　【初级魔导炮】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：100万

　　护甲值：1000

　　张扬和卫烟儿联手先上碎甲，减掉魔导炮500点护甲后，众人开始大力输出，这100万血量还真不够大家打的，没几下这门魔导炮就成了一堆废铁。

　　张扬不由地可惜，道：“要是这些魔导炮能够带回雷雨堡就好了！”雷雨堡就三门魔导炮，在对付大量怪物攻城的时候就有点力不从心，上次要不是张扬有友谊之珮，雷雨堡早交待掉了！

　　“嘻嘻，看不出来你也挺财迷的！”卫烟儿拍拍张扬的肩道。

　　他这叫物尽其用，居然被小丫头引为同类了！张扬摇摇头，道：“继续前进！”

　　一路虽然有精英怪无数，但在众人强大的火力压制下，都只有一一倒毙的命！一门、两门、三门……三十门、三十一门！

　　终于，他们来到了最后一门魔导炮前面，乒乒乓乓地削剁起来。

　　“入侵者，还不赶紧住手！”一声怒吼，只见一只双足飞龙从他们的头顶掠过，一道黑影猛地从双足飞龙上跃了下来，他身后就是熊熊烈日，顿时烧灼得众人情不自禁地低下头去。

　　嘭！

　　一声重响，在魔导炮的边上顿时多了一个身材极其魁梧的红皮兽人，左手拿盾、右手执矛，全身披着铁板似的重甲，因为剧烈的振动而正在咣当作响。

　　【士兵队长西亚林】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：800万

　　护甲值：1500

　　“你们是什么人，胆敢闯进血月城堡大肆屠杀？”西亚林怒喝道，目光看到玛琳达时，不由地一皱眉，“你怎么逃出来了？皮罗这个蠢货，就是不肯听我的话，非要举行什么婚礼！要我说，直接摁倒干就是了，生出来的崽难道会不一样！”

　　BOSS这话太彪悍了，队伍中的美媚无不脸色羞红，韩胖子更是目瞪口呆，喃喃道：“妈的，这才是偶像啊，说得太直接了，胖哥喜欢！”

　　“粗鲁的兽人，今天你要为之前的无礼负出代价！”玛琳达戟指西亚林，森然说道。

　　她虽然还没有正式成为月之女祭司，但已经具备上位者的气势，凛然而不可侵犯。

　　“哈哈哈，你既然逃出来了，那说明皮罗这个蠢货已经死了！”西亚林一振手中长矛，放声大笑道，“很好，从现在开始，我就是新的红皮兽人之王！我宣布，你们这些入侵者都必须死！而至于你，我高贵的女祭司，你会成为我的女人，替我生下一个神之子！”


第三百一十八章 神魔乱舞

　　废话说完，战斗立刻触发。

　　先前不是张扬他们不想打，而是因为剧情需要，他们只能说话，而无法做出攻击性的动作！

　　刷，张扬一个冲锋迎上BOSS。

　　西亚林虽然是黄金级BOSS，但攻击力非常非常地猛，还经常性地使用旋风斩，对周围的玩家造成高伤害。奈何现在多了一个玛琳达，此姝虽然只会一个真恢复术，但治疗能力绝对不容忽视！

　　可以说，即使没有玛琳达存在，张扬他们顶多就多跑跑位，还是可以把西亚林放倒——紫金级BOSS都干掉了，还奈何不了一个黄金BOSS吗？而有了玛琳达的加入，这战斗就更简单了，众人连跑位都不需要，完全就硬顶着BOSS的伤害猛砍！

　　特别是卫烟儿，她原本必须非常仔细地安排每一点怒气的运用，但现在频频吃到伤害，这怒气顿时爆表，不管什么技能只要冷却时间一到就丢，根本不用考虑会不会断怒！

　　在这样的疯狂打击下，西亚林果断悲剧掉了，没七八分钟就被众人生生车死！

　　“唉，好端端地有兽王不当，非要跳出来送死！这自寻死路，神仙也救不了啊！”韩胖子双手合什，做了个佛礼，“施主，一路好走！”

　　“人家好歹也送了好多黄金器呢！”卫烟儿乐呵呵地去捡BOSS掉落满地的战利品。

　　嘭！嘭！嘭！

　　其他人则合力把最后一门魔导炮给拆了，将任务完成了再说。

　　“叮！你完成了任务：摧毁魔导炮，获得了100万经验值！”

　　西亚林一共出了4件黄金器，6件白银器，都是80级的装备。众人都不再坚持要直接换80级的紫金器套装，因此这4件黄金器都立刻分配了出去，当然白银器那肯定是不考虑了。

　　玛琳达将目光看向远方，道：“战御，魔导炮已经摧毁，我们可以离开了！”

　　“叮！玛琳达向你发布了任务：逃离血月城堡，是否接受？此任务为主线任务链中的一步，完成最终的主线任务将给予丰厚的奖励！”

　　当然接受了。

　　【逃离血月城堡】（任务难度：C级）

　　描述：你们已经成功摧毁了血月城堡的防御，趁这个机会，赶紧逃走！

　　完成度：逃出血月城堡 0/1

　　这任务的难度只有C级，显然是非常容易完成的。众人都是松了口气，下了城墙之后，走了一段路来到城堡的入口处，砍翻了看守的怪物，将大门打开后扬长而去。

　　脱离战斗后，没有战斗坐骑的几人纷纷召出了坐骑代步，而玛琳达也召出了一只通体雪白的老虎骑上。

　　卫烟儿顿时眼泛金星，道：“好可爱的大猫！”

　　“……小丫头，你要是去野生动物园的话，那老虎就开心了！”

　　众人一路飞驰，向精灵营地赶去。

　　一个多小时后，他们终于回到了精灵营地。

　　“提娅大人！”玛琳达立刻翻身下了坐骑，向提娅跑了过去，“想不到竟然是您亲自出来了！您的身份如此尊贵，玛琳达真是恐慌，竟然惊动了您的大驾！”

　　“玛琳达，你是新一任的月之女祭司，只要回到圣地完成仪式，你就是我们月之精灵一族的领袖，论身份你比我更加得高贵！”提娅温和一笑，然后向张扬诸人道，“冒险者们，你们成功完成了任务，我代表整个月之精灵一族，感谢你们！”

　　她向张扬他们微微鞠了个躬，而她身后的精灵女战士则全部半跪下来，那场面让人看着有些激动！

　　“叮！你完成了任务：逃离血月城堡，获得了20万经验值！”

　　“叮！你完成了主线任务链：精灵族的希望！任务评价：完美！”

　　“叮！你获得了幸运值+1！”

　　“叮！你获得了技能书《神魔乱舞》！”

　　【技能书：神魔乱舞】

　　使用：教你学会神魔乱舞。

　　需要职业：不限

　　需要等级：70

　　已绑定。

　　居然是任何职业都能学的技能！

　　众人互相一问，才知道每个人拿的都一样，都是《神魔乱舞》。

　　“……学了再说！”大家纷纷把技能书往身上一拍学了，反正已经绑定了，就只能自己学。

　　【神魔乱舞】：发动毁灭性的打击，每秒对目标造成10000点混乱伤害，持续10秒。射程：30米。冷却时间：24小时。

　　那就是总共可以造成10万点伤害！而且，混乱属性的伤害无视护甲和魔法抗性，10万伤害那可是实打实的！

　　看到这技能的介绍，众人都是倒抽了一口冷气——这伤害太狠了，就算是张扬人宠合一也挡不住！

　　众人喜出望外的时候，张扬却是轻轻一叹。这神魔乱舞在现阶段绝对是最牛逼的技能，但缺点就是没有成长性，这伤害是固定的，现在是10万伤害，到200级也依然是10万伤害！

　　像坦克只要把伤害吸收效果堆上8000，那就可以完全免疫这一击的伤害！另外，随着装备的提升，人物的血量也会越来越多，这神魔乱舞就现在能秒秒人，况且24小时的冷却时间也使得这个技能只能作为奇兵来使用。

　　“过几天打战队联赛，咱们一上去就扔个神魔乱舞，那岂不是百战百胜了？”韩胖子乐了，他PK不行，但扔个技能总不难吧？

　　众人都是点头！这种技能只要会的人一多，那PK还有什么意义，大家就比手快还是血多？

　　以后竞技场会禁用冷却时间超过10分钟的大技能！

　　可惜，这句话张扬只能在心里说说。毕竟，就算是内测玩家也不可能预知未来的发展，他不能“未卜先知”，只好把这话硬生生地憋在心里。

　　“冒险者，请在这里休息一晚，明天，我们将启程回混乱之域中的圣地！等未来你们足够强大，可以进入混乱之域了，别忘了来阿特兰那做客，我们月之精灵将是你们永远的朋友！”提娅说道。

　　众人都是点头。

　　当然，他们不可能留下来过夜浪费一晚上的时间，随便找了个籍口就离开了营地，踏上了新的征途。

　　做过了一票大生意，他们都没有心情再去接别的任务，也就随便找了些怪打打，保持在等级上的优势。而张扬则先回了白玉城，把打到的装备全部丢到小卖部去出售，可以想见，这又将带给他们一笔丰厚的收入。

　　然后，他又把锻造学给遗忘了，去找草药学训练师学习新的专业技能。

　　“叮！你选择遗忘你的锻造学技能，一旦遗忘，即使你以后重新学习锻造学，所有学到过的配方也不会存在，是否继续？”

　　继续。

　　“叮！你遗忘了锻造学，现在你可以再学习一门新的商业技能。”

　　“叮！你选择了草药学作为你的第二项商业技能！”

　　“叮！你学会了新技能：寻找草药！”

　　“叮！你学会了新技能：采摘！”

　　【寻找草药】：在小地图上显示出附近的草药点。

　　【采摘】：使你可以完好地挖出草药。

　　可怜，刚学的草药学技能只有初级，熟练度更是0！没办法，张扬只好召出大白熊，一路向10级的练级区域奔去，他现在只能去最低等级的地图上去练采药技能，高级草药他根本挖不了，只会损坏草药而涨不了一丁点技能。

　　“叮！你学会了新技能：生命之血！”

　　当张扬的草药学达到中级的时候，也自动领悟了一个新的技能，这是草药学专业附送的。

　　【生命之血】（等级1）：在10秒内恢复100点生命值。冷却时间：2分钟。

　　幸好现在时间调整，而采集类的技能又是最容易升级的，他没日没夜挖了两天两夜的草药，终于把草药学技能练到了专家级。生命之血这个技能是随着草药学的技能提升而自动升级的，当张扬把草药学技能提升到专家级时，生命之血的等级也提升到了第3级。

　　【生命之血】（等级3）：在10秒内恢复2000点生命值。冷却时间：2分钟。

　　生命之血这个技能相当地不错，相当于一个额外的血瓶，缺点就是冷却的时间稍微长了点，而且是个持续性的效果，不能瞬间见效。但也相当可以了，毕竟这是随专业技能附送的，不能太贪心。

　　他下线的时候，差不多已经是第二天的下午六点，其实他是想一口气升到大师级的，但胖子已经过来叫他去参加相亲大会了。

　　“胖子，你确定你想去相亲？”张扬总觉得这非常得不靠谱。

　　“走吧！天天宅家里，人会憋出毛病来的！扬子，别老是活在虚拟世界里，你又不是与世隔绝的高人！”胖子难得正经一回。

　　张扬哈哈一笑，道：“好吧，冲着你这句话，我今天就舍命陪君子！”

　　“是舍命陪胖哥，君子有什么意思，有着条条框框的限制，胖哥是个无拘无束的人！”韩胖子打开了车门。

　　“我说胖子，你天天开跑车不是勾到了好多美媚，干嘛非要去相什么亲？”

　　“嘿嘿，胖哥对其中一个人一见钟情了！”

　　“不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！”

　　“……胖哥这次是认真的，要是她愿意，胖哥明天就跟她去民政局登记！”


第三百一十九章 罗欣妍

　　胖子开车，把张扬带到了一个酒店的会议厅，只见门口挂着一条横幅：百世佳缘大型相亲会。

　　不过，这可不是免费进场的，男仕入内需要交纳100块进场费，而女士却是不用。张、韩两人虽然不在乎这么一百块钱，却也不得不感慨男女平等都喊了快100年，但从来没有真正平等过。

　　两人寻了张桌子坐下，一边吃着瓜果打发时间。这瓜果是免费的，但如果要“再来一份”，那就需要额外加钱，当然也可以点别的东西，都是收费的。

　　“有没有对方的照片，拿出来欣赏欣赏，看看能够让你收心的女人究竟有什么样的魅力！”张扬吃了几瓣桔子充饥，都是死胖子说这里有晚饭吃才害得他没在家里叫盒饭，现在饿得两眼快冒出金星来了。

　　“当然有，你看你看！”胖子献宝似的拿出了手机，调出了一张照片。

　　这是一个挺清纯的女孩，也不能说多漂亮，但给人一种非常清新的感觉，大概十八九岁的年纪。

　　“挺不错的！”张扬点点头，娶老婆不是找情人，清纯的远比妩媚得要靠得住。

　　“那是，胖哥的眼光能差吗？”韩胖子大言不惭。

　　张扬不由地一笑，道：“人家对你的感觉怎么样？”

　　“就聊过两次，我还没有来得问！正好赶上今天有相亲大会，她又是本地人，我就过来了，不过应该对胖哥感觉还不错吧！”

　　“闹了半天，原来你是剃刀担子一头热啊！”

　　“胖哥耐看，只要她跟我多相处一下，肯定会喜欢上胖哥的！”韩胖子很有把握的说道。

　　张扬把手机还给胖子，道：“人家好像才刚上大学吧，怎么就急着相亲了？”

　　“这就叫缘份！”

　　陆陆续续，又有不少人来到了现场，但让韩胖子心仪的那位姑娘却始终没有露面，一会儿，一个似乎是官方负责人的中年妇人上台说了几句，然后宣布相亲大会开始，大家可以自由寻找心仪的对象。

　　“走吧，人家似乎放你鸽子了！”张扬把一桌子免费瓜果吃了个干干净净。

　　“再等等——”韩胖子并不甘心，眼睛一直盯着会场的入口，突然眼睛一亮，道，“她来了！”

　　只见，入口处走来两个十分年轻的妹纸，都不过十八九岁的模样，左边那人身材稍矮，模样非常清纯，正和胖子手机里的照片一模一样。

　　而另一个姑娘大概有一米七左右的修长身材，纤腰、俏臀，披肩长发，长相十分漂亮，两只丹凤眼妖媚天生，红唇薄薄的，给人的第一印象就是妩媚。

　　张扬却是全身一震！

　　罗欣妍！上一世欺骗了他半年的感情，结果却只是刘威派出的情妇，掏空了清水公会的仓库，几乎害得他一蹶不振的女人！

　　他立刻心生警觉！如果按照“历史”，罗欣妍要在两年以后出现，但他这一世横空出世，早就改变了很多的“历史”，那么，刘威提前将她派出也不是不可能！

　　但张扬很快就摇头了。他今天来这里完全是个偶然，若是刘威连这一点都能算得出来，那就神了！

　　他按下心中万千情绪，只是静静地在那坐着。

　　另一边，罗欣妍和清纯女子也发现了胖子非常明显的体型，已是直接走了过来。

　　“胖子——”罗欣妍不客气地说道，“就是你想追求我们晓薇？”

　　韩胖子虽然好色，但还没有花痴到见到美女就脚软的程度，不由地拿眼睛一瞪，道：“管你什么事！”

　　“哼，晓薇是我的室友，我当然要帮她把把关，免得被坏人给骗财骗色了！”

　　这话相当地不客气，韩胖子心中生恼，道：“喂，你可不要无中生有，血口喷人啊！”

　　“欣妍！”晓薇扯了扯罗欣妍的袖子，小声道，“胖哥是个好人！”

　　“噗——”张扬没忍住，刚喝进嘴里的牛奶直接喷了出来，还好他低头得快，才没喷到人的身上。他连连咳嗽，心道死胖子不知道是怎么花言巧语骗人家姑娘的，居然会有“好人”这个评价，这不啻于给老虎发素食奖状。

　　“你这人太没素质了！”罗欣妍又把枪口对准了张扬，“晓薇，人家说人以群分、物以类聚，看这人的素质，就知道那胖子也不是什么好人，以后，你就别再理会这个胖子了！”

　　“欣妍！”晓薇又拉了拉罗欣妍的衣袖，尽显羞涩之气。

　　张扬站了起来，一把将晓薇按到了他原来的位置，与胖子相邻而坐。

　　“你干什么——”罗欣妍就要伸手去拉晓薇起身。

　　张扬却是抢先出手，一把也将她按坐在了对面的位置，然后他也坐了下去，并抓住了对方的手不让她起身。

　　“流氓，放开我！”罗欣妍怒道。

　　张扬微微一笑，道：“宁拆十座桥，不毁一桩婚，懂不懂？给我安安静静地坐着！”

　　罗欣妍像个点燃的爆竹，一碰就炸，挣扎着想要起身，却敌不过张扬的力大，嚷道：“臭流氓，快放手！”

　　张扬向韩胖子和晓薇道：“你们两个慢慢聊，我们不会碍着你们！”他转过头来，对着罗欣妍的红唇就吻了上去。

　　“唔——”罗欣妍惊恐地睁大了双眼，发出含糊不清的声音。

　　韩胖子和晓薇都是目瞪口呆，绝想不到张扬居然会有这么激烈的行为。韩胖子更是暗暗伸出了大拇指，想道不愧是胖哥的兄弟，够直接、够大胆，直接就上垒了！

　　罗欣妍开始还在拼命抵抗，但在张扬霸道的强吻下，挣扎的力量却是越来越小，最后更是媚眼迷离，完全沉浸其中，鼻翕微张，小嘴中吐出若有若无的呻吟。

　　严格说起来，罗欣妍才是张扬最最亲密的女人，无论是上一世还是这一世！在上一世，张扬与她同居了差不多有半年，对于怎么挑逗起她的情火，张扬可是驾轻就熟！

　　半晌之后，罗欣妍才算清醒了过来，但早已软倒在张扬的怀中，俏脸红扑扑的一片，如同染上一抹艳丽的红霞。

　　她立刻想到了刚才发生的事情，顿时又羞又急，不禁暗暗羞耻于自己的反应，居然在陌生男人的强吻下动了情！

　　罗欣妍越想越是脸涩，哪还有脸再待下去，连忙站了起来。她现在脚都有些软，起得有急，差点摔了跟斗，忙伸手扶住椅子，看到晓薇正用一双奇怪的眼神看着自己，更是羞急，捂脸而去。

　　“欣妍——”晓薇站起身欲追。

　　“没事，我帮你送她回去，你和胖子慢慢聊！”张扬一笑，起身追了出去。

　　出了酒店，张扬并没有去追罗欣妍，没这个心情。

　　上一世，罗欣妍把他给骗惨了，不但欺骗了他的感情，还卷空了清水公会的仓库，损失过千万！留给张扬的，只有她的一段视频录像，言明了她会跟他在一起，只是因为她收了刘威的钱，做一场戏而已！

　　这女人，应该受到惩罚！

　　张扬看着罗欣妍消失的背影，露出一丝决然的冷笑。

　　打车回到自己家，张扬心中暗暗想道，也该为自己换一个住的地方了。

　　上线，张扬召出大白熊，在黑苔荒原随便找了个人少的地方，一边打怪升级，一边寻找草药，既能练习采药学的技能，又能得到高等级的草药。

　　“叮！你对腐食草使用了采集，你的草药学熟练度提升了1点！”

　　“叮！你拾取了腐食草X2！”

　　……

　　“叮！你对黑叶莲使用了采集，你的草药学熟练度提升了1点！”

　　“叮！你拾取了黑叶莲X3！”

　　……

　　因为现阶段达到70级的玩家屈指可数，张扬毫无竞争压力，包场了整张地图的草药，打到哪就采到哪，舒坦！

　　一晚上下来，张扬成功将草药学升到了专家级，生命之血也提升到了等级4，10秒内恢复的生命值达到了8000点，相当不错了。

　　游戏头盔在版本更新后多了一个苏醒功能，张扬设定的是早上七点，时间一到，他就被震醒过来，自动下线。

　　一番锻炼之后，张扬再度上线，在白玉城的炼金店开始搓起了药来。

　　他刚买了一张新配方《暴怒药水》，作用是立刻增加100点怒气值，因为这暴怒药水并没有大规模出售的价值，因此张扬也没有把这张配方交给余丽去学。

　　“叮！你制造了暴怒药水X4！”

　　……

　　“叮！你制造了暴怒药水X4！”

　　……

　　“叮！你制造了暴怒药水X4，因为炼金领悟，暴怒药水获得了变异！”

　　【暴怒药水（变异3）】（消耗品）

　　使用：立刻增加100点怒气值，并使你的攻击力提升30%，持续10秒！冷却时间：1分钟。使用任何药水都会使其他药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：60

　　炼金领悟可以使药水或药剂获得额外的效果，并随机在10%-100%之间变化，这变异3的暴怒药水增加了30%的攻击，那要是变异10的话，这伤害提升效果应该能达到100%了！

　　赞！

　　继续搓！


第三百二十章 建立分盟

　　“叮！你制造了暴怒药水X4！”

　　……

　　“叮！你制造了暴怒药水X4，因为炼金领悟，暴怒药水获得了变异！”

　　……

　　张扬一口气搓了几千瓶暴怒药水，可惜的是炼金领悟出现的机率相当地少，总供也就100瓶不到产生了变异，而且，大多数是1-3级的变异，变异等级越高的药水就越不容易出现，像变异7级以上的暴怒药水共总才7瓶，其中3瓶7级变异、2瓶8级变异、1瓶9级变异和1瓶10级变异。

　　而且，说不定能够出这么多7级以上的变异药水还是因为他超高的幸运值！

　　把所有非变异的暴怒药水塞进了公会仓库，待有需要的时候就免费分发下去。这非变异的暴怒药水也是有点用的，像开怪的时候坦克没怒就拉不住怪，要是遇上性急的输出，那可是要灭团的！

　　至于变异的暴怒药水则全部装进了他自己的背包里。可恶的是，非相同等级的变异药水是不能叠加的，虽然总共才97支变异过的暴怒药水，却硬生生地占了他十个格子的背包空间！

　　过不多时，韩胖子也爬上了线。

　　张扬不由一笑，发语音通讯过去，道：“昨天晚上都没有上线，是不是跟人家美媚卿卿我我去了？”

　　“唉，扬子，你满脑子除了装那点情情色色，就不能有点光明点的、正气点的东西吗？”

　　张扬差点一头栽倒，这出了名的猥琐胖，早被众人和色狼划成等号的家伙，居然还能理直气壮地指摘他龌龊，这实在让人哭笑不得！

　　“喔，那你们昨天晚上就手拉着手、肩靠着肩，看了一晚上的月亮？”

　　“嘿嘿，不能说，这是秘密！”

　　韩胖子顿了顿，道：“对了，扬子你昨天晚上好猛，强吻了那个八婆，简直让胖哥也惊呆了！真不愧是胖哥的兄弟，耍流氓都耍得那么霸气，晓薇说那八婆还从来没有这么落荒而逃过！”

　　张扬淡淡一笑，道：“你确定这次是真得动心了？”

　　“是是是，胖哥这次是非晓薇不娶！为了表示决心，胖哥决定下午就把所有的苍井老师、松岛老师的教学指导光盘都寄存到你那里去，从此洗心革面！”

　　“……你直接扔了不就得了！”

　　“都一起了那么多年，有感情了啊！”韩胖子充满感慨地说道，“这些年，我为她们不知道挥洒了多少的汗水和精——”

　　“停停停！别说下去了，我今天还打算吃中饭的，你别来恶心我！”张扬打了个冷战，一想到胖子缩在电脑前那猥琐的样子，不禁冷汗直流。

　　闲聊一通后，胖子跑出去练级，张扬的草药用得差不多了，也随后去了黑苔荒原，那地方产的矿石少，但草药却是奇多！

　　正拔草拔得不亦乐乎时，张扬收到了百发一中的语音通讯。

　　“战御，近来申请加入我们公会的人越来越多，其中不乏技术好、人品好的人！但我们已经达到二级公会的人数上限，不能再召人了，迫切需要三级公会升级令来升级公会！”

　　自从张扬和孙馨玉大闹日韩区，又蹂躏了那两个前来踢馆的日本人，大漠孤烟原本就鼎鼎的声名再度提升了一截，俨然中国区的标志性公会！别家公会还在烦恼如何招人的时候，大漠孤烟却是在苦恼哪有更多的空位来安置新人！

　　所有80级或以上的大BOSS都有机率出三级公会升级令，可惜张扬他们虽然已经杀了好几个紫金级BOSS，但三级公会升级令却是始终没有出！

　　不过，当玩家升上80级了，能够遇上的80+级BOSS越来越多，那么打出三级公会令的机率也会大增！毕竟，张扬他们目前都是70多级，只能在70级的地图上混，遇到的80级BOSS极为有限！

　　张扬想了想，道：“三级公会升级令一时半会之间还拿不到，不如咱们创个分盟好了！”

　　“分盟？”百发一中微微皱眉。他们以前不是没有考虑过建立分盟，但因为担心出现鱼龙混杂的现象，一直没有付诸于实施。而且，分盟搞得不好，那人心涣散，还要拖累了主盟。而若是搞得太好，说不定会出现野心家要闹独立，徒让别家公会看笑话。

　　张扬哈哈一笑，道：“天要下雨娘要嫁人，如果真有人想闹独立，在主盟也一样会闹！”

　　“那，谁去管理分盟呢？”

　　“就让胖子和星光他们这二团分离出去吧，有他们撑场面，二团的副本进度很快就会起来，也不会太难看！”

　　“嗯！”

　　创立分盟是很快的事情，韩胖子他们先退了会，再去公会建立所登记新的公会名，有30人响应之后，这“大漠孤烟第一分盟”就成立了。张扬在白玉城喊话，为“第一分盟”正名，让广大想要加入大漠孤烟的玩家先到分盟安置一段时间，若是表现出色，就可以加入主盟。

　　韩胖子兴高采烈地去了分盟，他死皮赖脸地硬讨了分盟会长的职务，自然要狐假虎威、装模作样一番。而星光无限则抱着张扬的大腿痛嚎，让众人还以为他是有多么地留恋大漠孤烟。

　　结果，张扬只说了一句：“分盟美女如云！”那小子就滋地一下跑得没影了。大家这才知道，那小子不是舍不得大漠孤烟，而是舍不得会里的美女！

　　张扬召集会里的高级人员商议一番后，暂时制订出了几条方针。

　　1、分盟表现出色的会员，可以提升到主盟中去。而主盟表现不佳的人，则会被踢进分盟观察。

　　2、虽然有主盟、分盟叫法上的差别，但都是大漠孤烟的会员，都是一家人，严禁主盟人员鄙视分盟人员。

　　3、主盟、分盟的资源共享，积分通用，分盟积累起来的积分完全可以在主盟消费。

　　这时候，立刻体现出了大漠孤烟此时的人气，分盟草创才3个多小时，申请加盟者已逾万数，都超过了一级行会的人数上限。现在二级公会升级令虽然已经不值钱了，但要把一级行会升到二级行会可不是光靠公会升级令就够的，还需要积累行会经验。

　　慢慢来吧！

　　张扬很不负责任地把事情推给了百发一中和水仙花开，自己则继续去采药练级。

　　晚上下线吃饭后，张扬在拍卖行淘到了一张新的炼金配方：《四级智慧药剂》。

　　【四级智慧药剂】（消耗品）

　　使用：使你的智力提升100点，持续1小时。

　　需要等级：60

　　正好他手头有几百份的材料，便开始搓了起来。

　　“叮！你制造了四级智慧药剂X4！”

　　……

　　“叮！你制造了四级智慧药剂X4，因为炼金领悟，四级智慧药剂获得了变异！”

　　【四级智慧药剂（变异2）】（消耗品）

　　使用：使你的智力提升100点，法术伤害提升20点，持续1小时。

　　需要等级：60

　　五六分钟后，所有的材料都成了智慧药剂，但变异过的药剂却仅有19瓶，7级变异以上的更是一支也没有！

　　幸运值啊，10点的幸运值还远远不够，要是可以达到三四十点，估计这变异的机率就要上10%以上了！

　　“水仙，回一趟白玉城，给你一些药！”张扬给水仙花开发密语道。

　　“好，就来！”

　　回主城就是方便，没几分钟水仙花开就骑着四翼剑齿虎奔了过来。这头骑宠虽然只是白银级别，但长相却是非常拉风，两对羽翼张开，可以频频在空中滑行，非常地具有美感！

　　这人美骑帅，水仙花开一路奔过也不知道吸引了多少玩家的注意。

　　“会长——”水仙花开跳下坐骑，见张扬周围并无别人，一张俏脸顿时有些晕红，捏着衣角道，“叫我有什么事吗？”

　　“哦，刚做了一些药剂，分你点！”张扬交易给了对方一大堆四级智慧药剂，其中不乏变异4、变异5的极品！

　　水仙花开顿时眼睛一亮，道：“会长，你真是太好了！”

　　被发好人卡了？

　　张扬总觉得有些不太对劲，突然“哦”了一下，道：“对了，今天雪妖女和小丫头上过线没有？”

　　水仙花开想了想，道：“好像没有！”

　　张扬纳闷，白天卫烟儿还可能去上课了，但晚上她可是从来都不落下的，怎么到这时候还没见人呢？

　　水仙花开又去练级了，张扬跑到邮箱边上把一部份四级智慧药剂寄给了二团、现在在分盟的梦幻甜心，还有一部份则是给韩莹雪留的。但整个一晚上，在游戏中就是一天一夜多的时间过去，始终没有看到韩莹雪和卫烟儿上线。

　　第二天一大早，张扬压不住心中疑惑，给韩莹雪打了个电话过去。

　　嘀……嘀……电话响了很久才被接了起来。

　　“喂——”对面传来了韩莹雪有气无力的声音。

　　“我是张扬。雪妖女你和小丫头是不是遇到什么事了？”张扬问道。

　　“……烟儿的爸爸昨天出车祸死了！”过了一会，韩莹雪才回答道。

　　张扬一惊，道：“怎么发生的？”

　　“烟儿的父亲留下了一封遗书，说是要为这些天公司的各种负面消息负责，对不起烟儿的母亲，决定以死来赎罪！”韩莹雪的声音显得很累，大概昨天晚上都没有睡上好觉。

　　“小丫头现在怎么样？”

　　“哭了一晚上，现在刚刚睡着！”

　　张扬想了想，道：“我马上过来！”

　　“……好吧！我们现在在雪儿家，你把地址记一下！”

　　张扬抄下地址后，立刻出门而去，打车来到了目的地。

　　卫烟儿家是在一处高档的别墅区，通过门卫的盘查后，他来到了卫烟儿家的门口，一幢三层高的洋楼，门口一个大花园，还有游泳池、网球场之类的设施，非常得豪华。

　　韩莹雪亲自出来把他带了进去，卫烟儿父亲的遗体还在警局没有取回来，毕竟死得是一家百亿大公司的总裁，需要做详细的尸检。但在大厅中已经聚集起了不少人，张扬认识的就只有骆阳明一个，应该都是卫家的亲戚。

　　看到张扬时，骆阳明立刻跳了出来，道：“小雪，他是什么人，有资格来这里吗？”

　　“你管得着吗？”韩莹雪冷冷地道，把张扬引上了二楼。

　　骆阳明愤怒地把手握得紧紧的，但被身后一个面容美丽、神态轻浮的年轻女人轻轻拍了一下肩，就恢复了常态，只是唇角勾起一抹冷笑。

　　张扬与韩莹雪进了一间书房，两人相对而坐。

　　“小丫头的父亲真得是自杀的吗？”张扬问。

　　韩莹雪摇了摇头，道：“我也不知道！我们只是收到了一份从他的电子邮箱里发出来的所谓遗书，从理论上讲，只有他本人才有帐号和密码进入邮箱，但——”

　　她不用说完张扬也知道，即使公司的防火墙做得很好，可以杜绝黑客的入侵，但以前听卫烟儿说过，她老爸是个风流中人，鬼知道在上网发邮件的时候，身边是不是有一个“秘书”在侍候。

　　张扬吸了口气，道：“我现在真得为你们的生命安全担心了！”

　　韩莹雪目光垂下，看着地面，好像要透过地面看到一楼的那些人似的，淡淡道：“为了钱，人真得可以那么绝情吗？”

　　张扬也有些感慨，道：“前些日子爆出来那么多纤纤集团的负面新闻，就是为了现在做准备的吧！为小丫头父亲的死找一个‘合适’的理由，接下来，如果你们发生点什么意外，也可以归绺到压力太大，或者是不想亲眼看着集团倒垮！”

　　“一个负面消息缠身的纤纤集团，能够值多少？20亿、还是只有10亿！他们那么多人，每个人可以分到多少，顶多就1、2亿吧！”韩莹雪十分得失望。

　　张扬道：“就算只有一两亿，也比一分钱也捞不到好！况且，在你眼中一两亿不算什么，但在一般人的眼里，这可是他们几辈子都赚不到的数目！人为财死，鸟为食亡，亘古如此！”

　　“张扬，我需要你的帮助！”韩莹雪站了起来，用充满希冀的目光看着他。


第三百二十一章 痛扁

　　这一刻的韩莹雪显得很软弱，柔媚的大眼中全是无助的神情。

　　张扬点点头，道：“我一定尽力而为！”

　　“谢谢！”韩莹雪皱着眉，道，“我现在都不知道谁可以相信了！如果烟儿的父亲真得是被谋害的，那他们的触角肯定深入集团的内部，公司里的人谁都无法相信！”

　　以前想得太多了！

　　骆阳明的想法很简单，把韩莹雪、卫烟儿、卫父全弄死了，那纤纤集团自然就成了他们这些亲戚的囊中之物！他们不在乎纤纤集团会缩水多少，只要有大把利益到手就够了！

　　卫烟儿一直到下午三点多才醒了过来，看到张扬的时候，不由地小嘴一扁，眼框发红，可怜兮兮地道：“我爸走了！”

　　张扬轻轻叹了口气，拍着她的肩，道：“一切都会过去！你还有你表姐，你还有我们这些朋友，不会孤单的！”

　　卫烟儿并没有留在这里住下，而是回了韩莹雪的香闺，张扬当仁不让做了她们的司机，送两女回去。

　　“傻御，这几天你就先住在这里吧！”韩莹雪向张扬说道，她看了看卫烟儿那间房门紧闭的屋子，“我担心骆阳明他们会不顾一切地乱来！”

　　她的担心不无道理，张扬的心中也始终横着一根刺，那就是上一世在游戏中从来没有听说过她们两个！

　　要知道，韩莹雪和卫烟儿的容貌都是上上之选，操作、意识也都在水准之上，按说这样的玩家绝对会成为像雪千寻一样的知名人物！可偏偏她们两个声名不显，最合理的解释就是她们早在战队联赛开始时，就已经退出了游戏！

　　如果没有张扬的介入，她们只以为卫父的死是一个意外，肯定不会有什么提防之心，到时候说不定也会有同样的“意外”发生在她们身上，从此香魂永销，不存人间！

　　张扬凛然，无论怎么样，他都不允许这样的事情发生！

　　“好，我就当你们几天的保镖！”

　　“你可以先用烟儿的游戏头盔，我再打电话订购一个，反正她最近几天也不可能上线！”韩莹雪露出心痛的神色。

　　韩莹雪这套型是三室两厅两卫的结构，三个人正好一人一间卧室，至于卫生间则有严格的划分，张扬用西边那间，两女则用东边那间。

　　“傻御，你该不会半夜三更兽性大发对我和烟儿耍流氓吧？”韩莹雪能说出这样的话，说明她的情绪已经有些恢复正常了。

　　张扬不由地摇头，道：“放心，我不会趁人之危的！”

　　“最好是这样，我可先告诉你了，我房间里可是有电棍、防狼喷雾剂这些东西，你可不要自寻死路！”韩莹雪警告道。

　　“行了！行了！”张扬接过韩莹雪取来的游戏头盔，走进他的临时客房上线玩游戏去了。

　　他把韩、卫两女的事情跟韩胖子、百发一中他们一说，众人都是感慨万千，韩胖子说明天就过去看望两女，水仙花开他们也表示要到周苏来参加卫父的葬礼。

　　第二天，韩胖子、孙馨玉都来到了韩莹雪的家里。

　　“扬子，你昨天住在这里了？”韩胖子小声地问道。

　　“你是不是又想歪了？”

　　“一大一小两个美女，又是感情受伤的空洞期，特别容易趁虚而入！扬子，胖哥支持你双杀！”韩胖子拍拍张扬的肩，一副哥们懂你的表情。

　　“说正经的！”张扬向孙馨玉问道，“你们警方的调查有什么结果？”

　　孙馨玉瞪了张扬一眼，才道：“经检查，卫长涛是酒后驾驶，不过酒精含量并不高，但他还服用了大量的安眠药，导致在行驶时神智不清，最终车毁人亡！”

　　张扬被她瞪得莫名其妙，愣了一下才道：“没有疑点？”

　　“如果说，卫长涛的遗书是真的，那确有可能是他吃了药找死！但如果遗书是伪造的，那也不排除是别人故意给他下药！”孙馨玉冷冰冰地道。

　　“卫长涛没有自己的司机吗？”张扬奇怪，这么一个大老板怎么还会自己开车，他又不是二十几岁的年轻人，想要飙飙车什么的。

　　韩莹雪冷笑一下，道：“他是去见自己的情妇，所以没让司机开车，自以为这样就可以保住秘密！”

　　她视卫烟儿如同嫡亲姐妹，但对卫父却没有什么好感。

　　“冰块，我不是跟你说过骆阳明是最大的嫌疑犯，你们怎么没有把他抓起来问话？那小子绝不是烈士的料，稍微吓吓他，他肯定什么都招了！”张扬向孙馨玉说道。

　　“警察办案，是要讲证据的！”孙馨玉依然冷冰冰地说道。

　　张扬不由地一笑，对韩胖子道：“胖子，咱们去找姓骆的聊聊！”

　　孙馨玉皱了皱好看的柳眉，道：“你们要干嘛？”

　　“你们警察要证据，我们是流氓，只要有怀疑的对象就够了！”张扬回答道。

　　“私刑逼供是违法的！”

　　“那就逮捕我！”张扬把双手并举到胸前，“要么就当什么都不知道！”

　　孙馨玉气乎乎地看了张扬一阵，把头扭了过去。

　　“走！”

　　张扬向韩莹雪要了骆阳明的手机号码后拨了过去，不一会，就听一个男人的声音道：“喂，你是谁，怎么会有我的号码？”

　　“姓骆的，不做亏心事，你怕什么鬼敲门！”

　　“神经，再不说你是谁我就挂电话了！”

　　“嘿嘿，挂吧！你要敢挂，我就把你和柳淑言那天商量谋财害命的录音交到公安局去！”张扬虚声侗吓，如果卫父的死真与他们有关，那对表兄妹肯定不止一次谈过，毕竟这也需要周密的计划。

　　电话那头立刻传来骆阳明急促的呼吸声，好久之后，才听他道：“你到底想怎么样？”

　　“当然是为了钱！”张扬故意怪笑两声，道，“你一个人开车出来，我们好好商量你应该付多少钱才能赎回那份录音！我只等你半小时，半小时见不到人，你就等着警察来找你吧！”

　　骆阳明立刻惊慌地道：“别，你冷静一下！我马上出来，你千万不要去警察局！”

　　“好，那你到这地方来！”张扬给了对方一个地址。

　　挂掉电话，张扬让韩胖子开车，也向他指定的地方驶去。

　　这骆阳明也太沉不住气了，居然被他一吓就慌了手脚，这样的草包，真得可以泡制出卫父的“意外”吗？

　　张扬不禁十分得怀疑。

　　跑车驶到一座大桥的边上，停在了一个阴暗的角落里，张扬下车，道：“如果姓骆的一个人过来，就响一下手机，带了其他人就响两下！”

　　“胖哥办事，你放心！”韩胖子拍胸脯说道。

　　张扬走到桥下，还好，因为天气寒冷，这桥洞里并没有流浪汉。他静静地等了一会，手机响了，只响了一下就挂断。

　　没过一会，只见一道人影走了过来，微弱的月光下，隐约可以分辨出正是骆阳明那个纨绔二世祖。

　　“喂——我来了，你在哪？”骆阳明有点哆嗦地叫道。虽然说周苏的治安还算不错，但也不是没有抢劫杀人的案子发生，要不是他心中实在担心阴谋败露，绝不敢一个人半夜三夜就跑到这荒僻的地方来。

　　张扬站在桥洞内，似乎与四周的黑暗都融为一体了，道：“姓骆的，你还真是生冷不忌，上了自己的表妹，害死了自己的舅舅，你还有什么龌龊事干不出来？”

　　“你究竟要怎样才肯罢休？”骆阳明确实是个草包，根本就是不打自招了，“要多少钱，你说！”

　　张扬摇摇头，走出了黑暗，月光顿时拂洒在他的脸上。

　　“你……你是昨天到烟儿家去的那个人！”骆阳明失声叫道。

　　张扬先是一愣，才反应过来，他现在的相貌和游戏中可不太一样，难怪骆阳明认不出他来！

　　骆阳明似乎意识到了不妥，慢慢后退，就要逃跑！

　　张扬一个箭步奔了上去，如同老鹰抓小鸡似的，一把就拎住了骆阳明的后领，将他硬生生地给提了起来。

　　骆阳明虽然草包，但也不是蠢到家，见识到张扬如此怪力，顿时不敢再做挣扎，道：“这位老大，有什么要求尽管开口，千万不要伤害我！”

　　张扬掏出手机，道：“胖子，过来一起活动活动筋骨！”

　　骆阳明一听，顿时脸都绿了，道：“你……你们想干嘛！”

　　嘭！

　　张扬一拳打了过去，砸在骆阳明的脸上，同时手一松，骆阳明顿时被打得踉跄后退，哇地张嘴吐出一口血痰，其中还有两只断牙！

　　骆阳明被打懵了，你有什么要求可以说嘛，大家可以讨价还价来个皆大欢喜，怎么什么都不说就打人的！

　　嘭！

　　张扬又是一拳打了过去，骆阳明再发惨叫，又是几颗断牙吐了出来。

　　韩胖子也过来了，看到张扬正揍得欢，不由地手痒，道：“让胖哥也来过过瘾！”

　　张扬依然退后，韩胖子发出阵阵阴笑，把骆阳明按在地上，就去脱对方的裤子。

　　骆阳明虽然被打懵了，但还是感觉到了，顿时吓得哇哇怪叫，还以为遇上了喜欢走旱道的变态，那叫声是凄惨无比，连眼泪都流下来了。


第三百二十二章 招供

　　韩胖子下手麻利，三两下就把骆阳明的裤子给扒了下来，露出了一条花花绿绿的短裤。

　　“胖子，你该不会改变性趣了吧？”张扬也有点恶寒。

　　“呸，胖哥只爱美女！”韩胖子连忙说道，“这叫碎甲！”

　　这话，不止让张扬松了口气，连被按在地上以为菊花要不保的骆阳明都停止了尖叫。

　　韩胖子脱下骆阳明的皮鞋，倒提在手中，猛地就向骆阳明的屁股抽了过去。

　　“啊——”骆阳明发出一声惨绝人寰的大叫，全身一阵紧绷，剧烈地挣扎起来，那巨大的力量甚至连胖子的体重都能掀翻！

　　“哈哈哈！”韩胖子大笑，他屁股一沉，重重地把骆阳明压趴了下去，手中皮鞋猛甩，“啪啪啪”地打在骆阳明的屁股上，没几下就抽得对方的屁股一片殷红。

　　张扬不由地道：“胖子，没发现你原来真得有点变态的倾向！”

　　“靠，胖哥这几天一直禁欲，有点上火不很正常！”

　　“别打了！别打了！”骆阳明呻吟着说道，“你们想要什么，我都给你们！求求你们不要再打我了！呜呜呜！”

　　一个大男人哭得泪流满面，显然是被韩胖子打怕了。

　　“胖子，别理他，继续！”

　　“嗯！”韩胖子的火气确实很大，啪啪啪地狂抽，把骆阳明生生给痛昏了过去，又立刻被痛醒了过来。

　　两人虽然还没有问，但知道卫父的肯定与他有关，对此人自然是丝毫没有怜悯之心，整整把骆阳明抽了半个小时。

　　这虽然是大冬天，但骆阳明居然被打出了一身的汗，地上都是一滩水渍，可见他受了多大的苦。

　　揍得也差不多了，张扬拍拍骆阳明的脸，道：“来，说说你是怎么把你舅舅给弄死的？”

　　如果张扬一开始就这么问，骆阳明心里防线还在，肯定不会轻易启口。但一上手就被张扬两人痛扁，骆阳明唯一的想法就是别再惹这两个煞神生气。

　　他连忙道：“我们知道他每个星期六都要去看他的情妇和儿子，那时候他会自己驾车，于是我们就在他喝的红酒里下了大量的安眠药，让他在开车的时候神智不清，发生意外！”

　　“这都是你和柳淑言设计的吗？”

　　“大部份计划都是柳淑言制订的，我就跑跑腿，真的，我只是一个无足轻重的小人物，你们放过我吧！”骆阳明又哭了。

　　“这我倒是相信，你这草包脑子估计也没有这么高的智商！”张扬不客气地讽刺道，“那么，接下来你们又打算怎么对付韩莹雪和卫烟儿，光弄死了卫长涛，你们还夺不了家产！”

　　“等舅舅下葬之后，我们会再布置一场意外，把她们两个弄死！”

　　张扬接口道：“现在纤纤集团负面新闻缠身，你们大可以把一切都归绺在这上面！被自杀？不错不错，对了，这些负面新闻是不是也是你们搞出来的？”

　　“是……”骆阳明完全没有了抵抗的念头，吐实道，“这些年我们挪用了公司很多钱，舅舅是个老糊涂，就知道玩女人，但过些天雪儿就要接管公司，要是她查起帐来，我们都得死！与其我们死，不如她死！”

　　说到最后一句话时，他目露凶光，脸色狰狞恐怖。

　　“真他娘的白眼狼！”韩胖子对着骆阳明狠狠地吐了一口。

　　“走吧，该问的都问清楚了，咱们回去！”张扬收起了手机，刚才骆阳明说的话，都被一五一十地录了下来。

　　“把录音还给我！我给你们钱，很多的钱！”骆阳明挣扎着爬了起来。

　　张扬冷笑一声，道：“你那点钱，还是留着去看医生吧！”

　　两人跳上跑车，哗地一下绝尘而去。

　　回到韩莹雪家，孙馨玉还没有走，张扬直接把手机卡递了过去，道：“喏，这里有你需要的东西！”

　　“你们是不是——”

　　“你不会想知道的！”

　　“……这是某位好市民匿名寄给我的！”

　　“嗯，警民合作，这是好事！”

　　孙馨玉有了这份“口供”，办起案来自然方便了不少，一桩“自杀”案牵扯出了同室操戈的丑闻，顿时成了周苏的大新闻，天天都有新闻报纸拿这桩案子作为话题。

　　前前后后总供挖出了十几个涉案人员，但遗憾的是柳淑言居然逃过了一劫！因为只有骆阳明的指证，并没有直接证据指向她，她咬死不松口，又有一个很厉害的律师在背后运作，暂时就这么脱罪了！

　　这女人非常厉害，整个计划都是她制定的，但她却从来没有插过手，动手的都是骆阳明而已。而两人之间的对话又没有录音、视频为证，骆阳明虽然供出了她，但她矢口否认，光有人证可没用，人家还可以说是诬陷呢！

　　张扬一行人是看着柳淑言出的警局，这妖娆的女人在坐进汽车之前，对着韩莹雪他们的方向冷冷一笑。

　　“可恶，骆阳明这家伙也太白痴了，居然没留下什么证据来保护自己，现在好嘛，自己成主谋了！”韩胖子不甘心地道。

　　“这女人肯定不会善罢甘休的！”张扬说道，柳淑言那冷笑之中带着杀气。

　　“所以，贫血战士你要继续保护我和表姐！”卫烟儿的精神已经好多了，至少已经会笑了。

　　张扬一展眉，道：“我看，你是想吃我做的菜才是真的！”

　　“嘻嘻！”卫烟儿和韩莹雪都是一笑。

　　因为从小就失去了双亲，张扬的厨艺无师自通，相当地不错。这几天住在韩莹雪家，三餐都是由他负责，两女已是拜倒在他的厨艺之下了。

　　韩胖子则对着张扬伸了伸拇指，意思是哥们真有一套！

　　孙馨玉却是脸色不善，道：“张扬一个大男人住在你们那里不方便，从现在开始，由我来保护你们的安全！”

　　“……孙姐，你会做菜吗？”卫烟儿问。

　　“叫外卖！”孙馨玉冷冷说道，这句话的另一层意思就是“不会做菜”。

　　“不要！”卫烟儿把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“外卖没有贫血战士烧得菜好吃！”

　　孙馨玉看了看卫烟儿，一把将张扬拖到了边上，道：“不要答应她们！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是不行！”孙馨玉难得也蛮不讲理一回。

　　张扬突然张口结舌，做了一个十分吃惊的动作，道：“难道你是在吃醋？”

　　刷地一下，孙馨玉的俏脸一片晕红，她支支唔唔地道：“谁、谁吃醋了！哼，我走了！”

　　她转过身来，几乎是逃似地奔回了警局。

　　因为卫长涛的突然离世，卫烟儿也没有心思再摆什么生日宴，就和韩莹雪、张扬、韩胖子、孙馨玉几个人吃了碗寿星面。她这两天忙死了，因为她已经是纤纤集团实质上的总裁，有一大堆的事情要忙。

　　晚上三人在吃完张扬做得晚饭后，出去逛了一圈，帮助消化一下，才一起登陆上线。

　　卫烟儿和韩莹雪已经有很几天没有上线，会里的人都是十分想念她们，纷纷给她们打起了招呼来。

　　张扬把两女组上，一起去接任务打怪升级。

　　“烦死了！”卫烟儿苦着脸，道，“这几天我查帐的时候才知道，原来纤纤集团被那些蛀虫已经啃得吃剩下一个光鲜外壳，内部是千疮百孔，到处都有亏空！”

　　韩莹雪也是满脸愁容，道：“过几天就要公布公司去年的财报了，不知道要引起股价多大的波动！而且，原料商们肯定要急着和我们结算尾款，都不知道拿什么去填这个窟窿！”

　　“不能向银行贷款吗？”

　　“看到我们的财务报告，我不知道还有哪家银行敢再放贷给纤纤集团！”韩莹雪摇着头道。

　　张扬在商业方面实在没有什么天份，随口道：“那你们有什么对策？”

　　韩莹雪道：“要出售掉几个开销大的部门，勒紧腰带先把目前的难关度过了再说！”

　　“真没想到那帮蛀虫这么会花钱，怪不得他们要处心积虑弄死我和表姐，就这些年亏空公司的钱足够他们被枪毙上好几回了！”卫烟儿忿忿地道。

　　“算了，车到山前必有路，先把烦心事放一边！”张扬把一大堆智慧药剂交易给韩莹雪，道，“你们两个好几天没有上线，这等级快要给落下去了，要抓紧时间练级了！”

　　张扬这几天虽然也没有把时间都花在练级上，但依然达到了74级的51%经验值，而卫烟儿和韩莹雪还都只有71级。

　　来到练级地点，刚刚拉了一波怪清掉，突见远方一骑绝尘而来。开始三人还以为是某个玩家，也没当回事，但那匹骏马却是直奔他们三人而来，马上是一个全副盔甲的兵士。

　　【传讯官力亚格】（精英，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：8万

　　护甲值：450

　　力亚格勒停骏马，翻身落了下来，向张扬行了一个军礼，道：“奉瑟琳娜长公主之命，特请战御回白玉城！”

　　张扬三人面面相觑，居然会有NPC主动来找人，稀奇！

　　张扬道：“瑟琳娜公主找我有什么事吗？”

　　“属下不知！”力亚格又向张扬行了一礼，道，“属下已经将消息传到，需立刻向公主殿下回复，告辞了！”


第三百二十三章 殒星剑

　　力亚格翻身上马，很快又绝尘而去。

　　“傻御，看不出来啊，你这鬼模样居然连公主都勾上手了！再加上精灵族的月之女祭司，还真是到处留情！”韩莹雪撇嘴道。

　　张扬却是不解，这瑟琳娜找他干嘛呢？

　　一般来说，NPC只会被动地与玩家互动，即使高智能的NPC也不例外。但瑟琳娜居然会派人来找他，这真是太稀奇了！

　　他掏出回城符，道：“你们继续练级，我回白玉城去看看！”

　　刷，白光一闪，他回到了雷雨堡，又立刻坐传送阵去白玉城。骑上大白熊，张扬一路向王宫奔去。

　　“皇家重地，闲杂人不得入内！”王宫门口，八个侍卫将张扬拦了下来。

　　张扬道：“我是战御，受命前来晋见瑟琳娜公主殿下！”

　　“你就是战御？”一个侍卫对着张扬左看右瞧。

　　“如假包换！”

　　那侍卫点点头，道：“随我来！”

　　在那侍卫的带领下，张扬来到了星月圣殿。

　　“在这等着，我去通禀公主殿下！”那侍卫转身对张扬说了一句，走进了圣殿之内。过了一会，他就从圣殿内出来，道：“你可以进去了！”

　　张扬走进圣殿，只见圣殿中二十四根巨大的柱子边上，都站着一个全副武装的侍卫，全是看不到等级的精英士兵，这防御的力量升级了！

　　瑟琳娜正坐在王座之上翻阅文书，听到张扬的脚步声，便合上了书目，道：“战御，过来坐！”她指了指边上一张椅子。

　　张扬老实不客气地坐了下来，道：“公主殿下，不知道你这么急着召见我，是有什么紧要的事情吗？”

　　瑟琳娜没有立刻回答他，而是目光直视苍穹，道：“战御，你知道天威帝国吗？”

　　“嗯，天威帝国是人类史上唯一一个帝国，大概在一千年前分崩离析，才有了现在无数的大小王国！”张扬说道，这是《神迹》的背景故事之一。

　　瑟琳娜收回了目光，道：“我的理想，就是把白玉国扩张成像天威帝国一样的大帝国！”

　　还没有继承王位，就已经有了女王的野心！也难怪，若她没有这么一颗扩张王国的野心，当初她也不会亲征图库拉要塞，被亡灵给设计俘虏了。

　　张扬道：“公主殿下雄心壮志，巾帼不让须眉！”反正马屁不用本钱，随便拍。

　　瑟琳娜很是满意地点点头，道：“你的表现很好，把白玉国的旗帜插到了达尼拉森林，昭显了我白玉国国威！”

　　张扬心道你该不会想把领地收归国有吧？这可是哥的命根子，你要敢抢，哥就把你给推了！

　　“但，这还远远不够！”瑟琳娜猛然站了起来，英姿勃发，道，“我曾劝父王进军塞外，但父王却只想守成，无意为王国扩大疆域！在我继承王位之前，我无法调动大规模的军队，所以，我必须另想办法！”

　　她顿了一顿，道：“战御，你可知道天威帝国为何可以一统人类，成为史上唯一一个帝国？”

　　“不知道！”这个游戏背景故事中可没有介绍。

　　瑟琳娜反剪双手，慢慢走下王座，道：“相传，天威帝国得到了上古神器殒星剑，才能力压所有异族，建立了不朽伟绩！可惜，当时的天威帝国虽然军容鼎盛，力压诸族，却因为皇室要硬夺七个封疆大臣的权力而逼得他们造反，最终使得偌大的帝国分崩离析！”

　　她停下脚步，回头看了张扬一眼，继续道：“天威皇室一脉全部断绝，七大臣的军队也被消耗殆尽，而就在这时候，帝国内储候纷起，以勤王伐逆为名，纷纷挥师帝都，意图夺取殒星剑，重立无上帝威。七大臣内部矛盾重重，无奈之下只好使用禁法，将整座皇宫投进虚空。但他们却把开启空间之门的钥匙留了下来，七大臣每一个后人都拥有钥匙的一部份，集合七把钥匙碎片，就能够开启空间之门，进入天威皇都，得到殒星剑！”

　　神器？

　　瑟琳娜又道：“千年以降，无数人都在寻找昔日七大臣的后裔，收集钥匙碎片，以夺取殒星剑！但，到现在为止还没有哪个人或是哪个王国成功过！我在七年前就派出密探，花费了无数金钱寻找这七大臣的后裔，到现在，终于收集齐了他们的所在！但父王并不同意我寻找殒星剑，认为此剑乃是不详之物！所以，我只能把希望寄托在你的身上！”

　　“叮！瑟琳娜向你发布了任务：寻找殒星剑，是否接受？此任务为主线任务链中的一步，完成最终的主线任务将给予丰厚的奖励！”

　　这……主线任务自动送上门来了！

　　张扬终于感觉到当初得到瑟琳娜好感的用处了！若非如此，瑟琳娜又岂会找上他？

　　他连忙道：“公主殿下，我愿意为你效劳！”

　　瑟琳娜满意一笑，递过一本小册子，道：“这是七大臣后裔目前所在的位置！碍于父王的命令，我不能派王国的军队给予你帮助，你只能依靠自己的力量来完成这个艰巨的任务！”

　　“请公主殿下放心，我一定会顺利完成任务！”张扬接过那本小册子。

　　“嗯，你速速出发！不止是我在寻找殒星剑的下落，其他七大王国也同样在行动，你一定要赶快！”瑟琳娜慎而重之地道。

　　“明白！”

　　从王宫中出来，张扬翻开小册子，查看这七大臣后裔的所在地。

　　好嘛，七个NPC分处七张地图，都不带重复的，光是这跑路就够累的了！

　　其中，三个NPC在三张70级地图上，三个NPC在三张80级地图上，最后一个NPC更是跑到了90级的地图！想要将这个任务做完，那肯定是上90级了！

　　不过，现在可以先把70级地图上的三把钥匙碎片弄到手。

　　张扬打开任务列表，看看这个任务介绍，关键是否可以共享。

　　【寻找殒星剑】（任务难度：S级）

　　任务描述：瑟琳娜公主要求你找到上古神器殒星剑！神剑存在天威帝国的宝库中，而宝库却与天威皇城一起被封印进了虚空！你必须先找到七块钥匙碎片，组合成完整的钥匙，才能打开空间之门。另外，那把钥匙也是打开宝库的唯一方法。

　　完成度：找到殒星剑 0/1

　　不能共享，在任务列表中，“共享任务”这个按钮是灰色的。

　　“贫血战士，那个公主叫你去干嘛了？”卫烟儿在队伍频道中问道。

　　“嘿嘿，给了一个主线任务！”张扬笑道。

　　“……哇，那快共享一下，我也要做！”

　　“共享不了！”

　　“可恶！”

　　张扬先回了雷雨堡，然后骑上大白熊，向奥兹国赶了过去。那七大臣的后裔中，第一个NPC正是在奥兹国的隆古塔镇。

　　NPC的名字叫阿隆索斯，具体在隆古塔镇的哪里，小册子上没说，要玩家自己去找了。

　　一路风驰电掣，张扬花了三个多小时在赶路上，来到了一座古老的小镇。这镇子的入口处就是一个巨大的钟楼，时间定格在1点37分上，不过这钟好像坏掉了，半天都没有走一格。

　　张扬拍拍大白熊，金耳熊王立刻缓下了速度，扭着大屁股走在了小镇古老的街道上。诡异的很，小镇之外明明艳阳高照，但一踏上街道这整个天空就是阴沉沉的一片，不见天日，灰暗得可怕！

　　呼，一股寒风卷过，在街道中扬起几张碎纸，空空荡荡的，给人一种鬼城的感觉。

　　人呢？

　　一片死寂之中，只有大白熊啪嗒啪嗒的脚步声，传到远方，形成了阵阵回声。

　　张扬不禁有种寒毛直竖的感觉，这地方也太古怪了！他一路走到小镇的中央，却始终一个人影也没有看到，仿佛这里发生过一场瘟疫，夺走了所有人的生命！

　　嗒！嗒！嗒！

　　突然，张扬的身后响起了脚步声，隐隐还有粗重的呼吸声，如同拉风箱似的，让人听着心中直发寒！

　　张扬的手握到了剑柄上，游戏做得太逼真了也不好，这种身临其境的感觉足以把好多心脏不够强壮的人给吓出病来！

　　“年轻人——”沙哑的声音响起。

　　张扬也猛然转过了身来，手中长剑还没有劈出去，就见身前站着一个身材佝偻的老人，手中驻着一根拐柱，正是那玩意不断地发出嗒嗒嗒的声音！

　　看到老人头上顶着的名字时，张扬顿时松了口气，把长剑收回了剑鞘。

　　【阿隆索斯】（普通，人型生物）

　　等级：1

　　生命值：1/50

　　护甲值：10

　　正是他要寻找的七大臣后裔中的一个！

　　这NPC是如此孱弱，是不是可以直接把他推倒了拣起东西就走人？张扬心中默默思量，照理来说，别说主线任务，就是一般性的任务也没有那么简单，随便杀一个普通怪就完成了任务！八成打死了这NPC什么也不掉，反倒断了获得钥匙碎片的途径！

　　当然，也有可能游戏设计师反其道而行，故意要让玩家这么想，其实只要随手一剑灭了NPC就行！

　　思考一番后，张扬还是决定不要轻举枉动，道：“老人家，这里是怎么回事，其他的镇民呢？”

　　阿隆索斯双手拄着拐柱，尽显老态龙钟，道：“他们，都陷入了永久的沉睡！年轻人，这里太危险了，趁还有机会，赶快离开这里！”

　　张扬翻身下了大白熊，道：“老人家，你说说清楚，为什么其他镇民会陷入永远的沉睡？”

　　他当然不可能离开，否则这钥匙碎片找谁要去？

　　“唉，不要执迷不悟！多少年、多少年有像你一样的冒险者来到了镇里，许多人都不听我的劝，执意要留下来，结果，他们也和镇里的其他人一样，再也不会醒过来了！”阿隆索斯叹气道。

　　张扬不禁道：“那，老人家为什么你可以免除噩运，一直没有陷入沉睡呢？”

　　“我？那是因为我没有那么贪心！”阿隆索斯摇摇头，现出迷茫之色，“年轻人，你真得要留下来？”

　　“是的！”

　　“唉！”阿隆索斯又叹了口气，道，“这里，曾经也是一座美丽的小镇，人们安居乐业，生活美满。直到……可能是二十年前、也可能是三十年前，一个邪恶的巫婆来到了这里，她欺骗了这里的镇民，让人们相信只要喝了她配制的炼金药剂就可以永远不会变老！”

　　老头摇了摇头，继续道：“就在某一天的夜晚，一点三十七分，整个小镇的时间突然凝固了，就连那座钟楼，也停止了转动！没有人可以从睡梦中醒来，他们确实永远不会变老，只是，也永远不会再醒过来了！”

　　“没有人可以除掉那个巫婆吗？”

　　“她是一个强大的巫师，而且，凡是吃了她配制的药水的人，都会成为她的生命延续，你杀她一次，等于杀掉一个这里的镇民！”

　　“那就没有别的办法可以对付她吗？”

　　阿隆索斯想了想，道：“王后陛下的真理之镜拥有驱散一切邪力的强大力量，足以对付那个巫师！年轻人，如果你真想解救这座小镇，那么请你不要鲁莽行事，立刻赶往赫拉城，向王后陛下借来真理之镜，消灭那个邪恶的巫婆！”

　　“叮！阿隆索斯向你发布了任务：取得真理之镜，是否接受？”

　　……可真理之镜早被他砸得稀巴烂了！

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？张扬不由地苦笑一下，接下任务，道：“老人家，我一定会尽力而为！”

　　游戏中不可能存在无法完成的任务，所以，虽然真理之镜已经被砸碎了，但肯定还有别的办法消灭那巫婆。不过，他肯定是要去一次赫拉城，任务才会出现转机。

　　张扬骑上大白熊，立刻向赫拉城赶去。

　　又一番跋山涉水，张扬再度来到了这座气势磅礴的古城，停在了王宫大门之外。

　　他跃下坐骑，向大门口的侍卫道：“我叫战御，有要事请见王后陛下！”

　　“去去去，王后陛下是谁想见就能见的吗？”一名守卫立刻喝斥道。

　　“我从隆古塔镇而来，那里发生了十万火急的大事，我必须晋见王后陛下！”张扬说道，既然任务提示他要来赫拉城找王后瑟尤妮塔，那隆古塔镇肯定是晋见的关键词。

　　“隆古塔镇？”果然，那名守卫露出了沉吟之色，道，“你在这等着，我要进去通禀一下！”


第三百二十四章 内衣大盗

　　过不多时，那名侍卫就返回而来，道：“跟我来，王后陛下同意接见你了！”

　　随着那名侍卫一路进入王宫，来到一间精致的书房外，门口有两个身材魁梧的护卫相守，都是精英级别，等级更全部是问号，至少要比张扬高了20级！

　　“陛下，隆古塔镇的上访者带到！”那名侍卫在书房门口恭敬无比地说道。

　　“让他进来吧！”书房内传来了瑟尤妮塔的声音。

　　张扬走进书房，只见瑟尤妮塔一袭黑色的华丽盛装，紧裹着她曼妙迷人的娇躯，胸口那对大杀器傲然挺翘，皆露出小半个羊脂白玉般的圆球来。

　　瑟尤妮塔的身后还站着两个女侍，同样是看不到等级的精英！

　　“是你——”瑟尤妮塔突然凤眼一睁，情绪出现了一丝波动。

　　靠，高品阶的NPC就是这点不好，带有“记忆”功能！要是换了一般的NPC，玩家就是骂他、扁他、杀他，只要脱离了战斗、或是NPC重新刷新出来，就会把先前的事情浑然忘却，就好像被一个长得一模一样的人替换了似的！

　　张扬连忙一笑，道：“陛下，我是代表隆古塔镇的全体镇民向你求助的！”

　　“哼，你又不是我奥兹国国民，凭什么代表我们的人民？”瑟尤妮塔显然旧怒未消，说话冲得很。

　　“我虽然是一个冒险者，接受雇佣替人干活，但我也是一个有良心的人！”张扬自己先汗了一把，然后将古隆塔镇发生的情况向瑟尤妮塔说了一遍。

　　瑟尤妮塔露出沉吟之色，久久才道：“这几年，陆续有人向我禀报凡是进入隆古塔镇的人，都会无端端的失踪，因为人数不是很多，我也没有太过放在心上，没想到竟然有一个巫师在背后做乱！”

　　见她的注意力转移，张扬连忙打铁趁热，道：“陛下，那巫师可以借用被她魔力掌控者的生命，想要击杀她实非易事，除非可以调用真理之镜！”

　　“你还敢提真理之镜！”瑟尤妮塔怒然站起，“要不是因为你们的愚蠢和轻信，真理之镜会被破坏吗？”

　　张扬道：“陛下，凡事都有补救之道，那真理之镜就没有办法修复吗？”

　　瑟尤妮塔又缓缓坐了下来，道：“真理之镜的神奇，并不是因为镜子本身，而是它其中蕴育的法器之灵！想要修复真理之镜，就必须先复活镜中的器灵！”

　　果然，没有完不成的任务！

　　张扬道：“陛下，要怎么做才能复活器灵？”

　　瑟尤妮塔以一只雪白的素手托着粉腮，凤目直射远方，徐徐道：“要复活器灵，其实也很简单，只要一瓶幽冥之泉！不过，幽冥之泉在混乱之域的希可洛山脉的最深处，那里充满着恐怖而强大的怪物！”

　　混乱之域？这不是开玩笑，那得过了100级才能去！可这明明是70级的任务，又怎么可能会需要到100级以后才能完成！

　　张扬道：“除了混乱之域，就没有别的地方有幽冥之泉？”

　　瑟尤妮塔摇了摇头，但立刻又道：“不过，我听说居住在丹加尔平原、西瓦尔镇的旅行者洛基曾经去过混乱之域，并获得了一瓶幽冥之泉！战御，如果你能取回幽冥之泉，把真理之镜修复，本后就答应将真理之镜暂时借给你使用！”

　　靠，尼玛的这也太黑了！真理之镜本来就是一堆碎片，哥帮你重塑器灵，你横竖都是赚的，怎么听着好像还是自己占了便宜呢？果然，为帝者都擅于玩弄权术和人心！

　　“叮！瑟尤妮塔向你发布了任务：修复真理之镜，是否接受？”

　　任务里套任务，这不接受也得接受！

　　张扬离开王宫，召出大白熊疾往丹加尔平原赶去。

　　这丹加尔平原也是70级的地图，还好，离奥兹国并不远，正好和黑苔荒原一左一右与奥兹国接壤。但70级的地图极为广阔，张扬飞奔了5个多小时，才终于来到了西瓦尔镇。

　　相比于隆古塔镇，这西瓦尔极是热闹，人来人往，充满着生气。

　　张扬向一个路人问讯，打探洛基的住处。

　　没想到洛基在小镇里还是个很出名的家伙，不过却不是他旅行者的名头，而是他的猥琐！

　　“什么？你要去找那个猥琐老头？那个一见漂亮女人就会趴到地上去瞅别人内裤的老变态？”这是NPC的原话，但张扬怎么听就怎么觉得这可能是韩胖子40年之后的真实写照！

　　来到小镇的东部，张扬见到了那位传说中英勇无畏闯进混乱之域希可洛山脉、并获得了幽冥之泉的终极勇士——一个正翻过围墙，对着邻居家晒出来的女用内衣、内裤下黑手的猥琐老头！

　　老头还没有得手，那房子里就冲出来一个四十多岁的泼辣女人，拿着菜刀向洛基冲了过去。

　　洛基顿时落荒而逃，这里倒是尽量他旅行者的风采，虽然人老但脚下却是生风，呼呼呼地就跑得没影了。背后，则是那泼辣女人足能震醒死人的大骂声。

　　张扬骑着大白熊轻松就追上了洛基——两条腿的又怎么跑得过四条腿的。

　　洛基停在路边不断地喘气，看到张扬时，不由地神色一紧，下意识地将右手护到了胸前，道：“年轻人，警告你不要痴心妄想，玛丽莉的这条内裤可是我蹲守了三天才偷到的！”

　　张扬差点一头从大白熊身上栽了下来，刚才那四十多岁的泼辣女人的长相他可是看得清清楚楚，足以和凤姐一较高下，要对着她的内衣YY不但需要巨大的勇气，还要有一颗足够强壮的心脏！

　　他连忙道：“洛基，我要买你的幽冥之泉！”

　　洛基迟疑一下，道：“幽冥之泉可是我年轻时拼着性命才从混乱之域带回来的神物，这价钱可不便宜！年轻人，你确定你买得起吗？”

　　要说钱，张扬还真不怂，他又没有投资什么实业，几亿大钞全部躺在银行里，要说到流动资金，就是大多数百亿身家的人也比不过他！

　　点点头，张扬道：“老头，你开价吧！”

　　洛基神色严肃地看着张扬，似乎在思量该宰张扬多少才合适。

　　半晌之后，他终于伸出了一根手指，咬牙道：“100——”

　　100金币？那太便宜了！但100万金币的话，这又太黑了！

　　“——条内裤！”洛基终于把话说完整了。

　　张扬顿时从熊背上栽了下来。

　　“嘿，这100条内裤绝不能是商店里买的，一定要是拿出来晒洗的，而且，不能有男人的内裤，我不喜欢男人！”洛基毫不脸红地提着他的要求。

　　“叮！洛基向你发布了任务：内衣大盗，是否接受？”

　　……能不接受吗？

　　【内衣大盗】（任务难度：B级）

　　任务描述：替洛基找到100条内裤！“嘿，记住，最好是新鲜点的，而且别拿男人的内裤来！”

　　完成度：收集内衣 0/100

　　任务奖励：幽冥之泉

　　呼！

　　张扬吸了口气，要做内衣大盗了，有点紧张！

　　拍着大白熊走出，张扬开始挨家挨户地查看，有没有哪家把换洗的衣服拿出来晒了。

　　悲剧啊，他堂堂大漠孤烟的会长，剑指苍天大赛的冠军，中国区第一坦克，居然要做这种偷鸡摸狗的事情！这要是传了出去，岂不是误了他一世的英名！

　　目标出现！

　　一户人家的后院中，正挂着几件刚刚洗好的衣物，其中正有一条粉红色的内裤，看那款式绝对不是男人穿的！

　　这后院只用几条篱笆搭成，大白熊奋力一跃就扑了进去，但张扬还没有来及接近晒衣服的架子，只听一声低沉的犬吠，一条大黑狗赫然出现在了他的身后！

　　【守护者黑光】（精英，野兽）

　　等级：75

　　生命值：15万

　　护甲值：400

　　注：小镇的守护神，洛基的克星，不可驯服！

　　“汪！”大黑狗猛地就扑了过来。

　　大白熊立刻挥起前爪，将大黑狗硬生生地拍了回去。张扬也挥起玄冥剑向大黑狗斩了过去，这大家虽然没仇没怨的，但为了完成任务，只能对不住啦！

　　黑光虽然是精英级别，但又哪里是张扬的对手，不到40秒的时间，就被打得只剩一丝血量，大黑狗呜咽一声，夹起尾巴就逃。这是游戏设计的，本来是可以直接打死的。

　　张扬忙将那条粉色内裤给收了起来，任务提示完成度变成了1/100！

　　万事开头难，既然已经下过一次手了，那就豁出去了！

　　继续偷！

　　很快，张扬就发现了第二户晒着衣物的人家，又翻墙跃了过去。

　　“汪！”大黑狗又现，血量却已经回满，再度英勇地与张扬搏斗在一起，当然，最终依然是不敌而逃！

　　2/100！

　　第三户人家，大黑狗又出现了！

　　第四户、第五户……

　　大黑狗阴魂不散、屡败屡战，虽然每次都被张扬打得夹紧尾巴逃跑，但下一次又回卷土重来，把不弃不馁的精神发挥到了极致。

　　张扬不由地想起很久以前看过的一个笑话。

　　一猎人上山猎熊，不敌，被熊辱。次日，再度上山猎熊，仍不敌，又被熊辱，第三天，熊看到猎人的时候，不禁道：“你丫是来打猎还是卖-淫的？”


第三百二十五章 修复魔镜

　　大黑狗虽然频频遭“辱”，但狗性不改，前仆后继地一次又一次被打得落荒而逃。

　　15/100！

　　……

　　43/100！

　　……

　　小镇并不大，而拿衣服出来晒的人家更加不多，大多数的时候张扬必须等待“衣物”的刷新。也不知道在小镇里晃悠了多久，张扬都觉得自己也变得猥琐起来，经过每户人家的后院，都会用目光的余角去瞥一下，一看到内裤就会莫名的兴奋！

　　81/100！

　　……

　　99/100！

　　……

　　“汪！”大黑狗第一百次落荒而逃，张扬也收获了第100件内衣，他松了口气，忙拍着大白熊去找洛基交任务。

　　“太幸福了！太幸福了！”洛基将一件件内衣贴在脸上，把猥琐的精神发挥到了极致。

　　张扬恶心不已，忙道：“色老头，任务完成了，我的报酬呢？”

　　“拿着你的东西快滚，不要妨碍我！”洛基随手甩给他一只小瓶子。

　　“叮！你完成了任务：内衣大盗，获得了1500万经验值！”

　　“叮！你获得了幽冥之泉X1！”

　　1500万经验值？这么多！但再一想，张扬就明白了，这任务的过程中，他可是得不到一丁点经验值的，虽然几乎把那只大黑狗杀了100次，可始终没有干掉，也就没有获得一丁点的经验值！一只15万血的精英怪就是15万经验值，100只不正是1500万经验值吗？

　　系统太抠门了，一丁点额外奖励都没给！

　　张扬刚离开洛基家，就见至少百来个镇民拿着菜刀铁锹冲了过来，一个个神情愤然，他开始还以为东窗事发，正要拔腿就跑，却发现这些镇民的目标是洛基家。

　　“色老头，快把衣服交出来！”

　　“臭老怪，你是好了伤疤忘了痛，今天非要让你记个仔细！”

　　“洛基，你连我奶奶都不放过，我跟你拼了！”

　　“……”

　　人群鼎沸中，一条大黑狗却是扑向了张扬，对着他狂吠不止，正是黑光。

　　张扬哈哈大笑，一拍大白熊，道：“老伙计，咱们走！”

　　金耳熊王顿时撒开四腿就跑，大黑狗哪肯罢休，立刻追在了屁股后面，一边汪汪汪地大叫。可惜，镇民们正在围堵洛基，没有人对这里看上一眼。

　　大黑狗追了一段后脱离了仇恨，又汪汪汪地跑回去了。

　　张扬顺利离开了西瓦尔镇，踏上了归途，又是一番长途跋涉，回到了赫拉城。

　　“贫血战士，快下线，该做晚饭了！”张扬还没有进王宫交任务，就收到了卫烟儿火急火燎的催促。

　　他看了下时间，都下午6点多了，确实该准备晚饭了。

　　下线，来到厨房，张扬热火朝天地忙活了起来。

　　他动作麻利，很快就烹饪出一桌香喷喷的饭菜来。满意地搓了搓手，张扬在两女的房门上敲了敲，示意她们可以出来吃饭了。他刚才准备晚餐的时候就有些内急，因为锅还在火上，他不好走开，当下急匆匆地奔进了卫生间。

　　这一进去，张扬才发现走错了地方，这是韩莹雪和卫烟儿她们用的！

　　但尿憋得急了，也懒得再出去，将就一下吧，反正就几十秒钟的时间！

　　解决掉人生三急，张扬刚要出卫生间，目光却被一抹黑色的布料吸引住了！

　　这是一条丁字裤，这么性感的款式，肯定是属于雪妖女的！

　　天地良心，张扬可以对天发誓，他真得没有恋衣癖！可在游戏中做了一整天的内衣大盗，他现在看到内衣就有伸手去拿的本能反应，在他还没有意识到之前，右手已经把那块薄薄的布料奇准无比的抓了出来，并且往口袋里放——其实他的目标是背包空间。

　　“咣——”就在这时候，卫生间的门开了，韩莹雪走了进来。

　　两人目光一触，又同时转移到张扬手上的那条黑色小裤裤上，一时之间，鸦雀、无声！

　　过了七八秒，韩莹雪向后退了一步。

　　张扬忙把小裤裤往原来的地方一扔，道：“别误会，别误会，这只是一个意外！”

　　韩莹雪露出理解的目光，道：“也难为你跟我这个美如天仙的绝代佳丽生活在一起没有兽性大发，这点点小冲动我还是可以理解的！”

　　靠，这什么跟什么嘛！

　　张扬忙一把将她拉住，顺手关上了门，道：“你听我解释，刚才真得是一个意外！”

　　“明白！明白！”韩莹雪点头不已，但脸上的表情却是截然相反，跟发现了新大陆似的，这要放她出去，肯定会告诉卫烟儿。

　　而卫烟儿知道了，就等于孙馨玉、水仙花开、韩胖子他们都知道了！

　　一世英名啊！

　　张扬按住房门，道：“我真得是不小心才拿的！”

　　“行行行，我相信你了，快让我出去！”

　　“我怎么丝毫感觉不到你的诚意！”

　　韩莹雪媚目流盼，突然一踮脚，在张扬的嘴角吻了一下，道：“现在呢？”

　　被、被女色狼偷袭了！

　　张扬一时之间真得被惊到了，好一会才道：“你、为什么？”

　　“傻御，你还真是傻子！你说，要是本姑娘对你没意思，会让你一个大男人住到自己家里来？这不是引狼入室吗？”韩莹雪满脸“男人都是笨蛋”的表情，摇了摇头说道。

　　张扬懵了，道：“你……喜欢我？”

　　“怎么，受宠若惊被吓到了？”韩莹雪靠在房门上，全身散发出一种慵懒的性感。

　　“为什么？”

　　“非要问个为什么吗？”韩莹雪嫣然一笑，“你虽然不是很帅，但很有男人味，会打架、会惹祸，高大、粗壮，是我喜欢的类型！”

　　“……你还真是直接！”

　　“真没有想到，我的爱情表白居然是在卫生间里发生的，太不浪漫了！”

　　张扬感觉满脑子的浆糊，都有些晕头转向了，韩莹雪的感情来得太过突然！他看着对方媚惑的眼睛，道：“你不是脑袋烧糊涂了吧！”

　　韩莹雪无奈地叹了口气，将张扬的一只大手按到自己的左胸上，道：“感觉到我的心跳了吗？心是不会撒谎的！”

　　一股热血上涌，张扬别的没感觉到，只知道掌下一片涨实，不由自主地手掌一紧。

　　“嘤咛”一声，韩莹雪的俏脸上媚光四射，她半张着红艳艳的小嘴，道：“我叫你感觉我的心跳，不是让你耍流氓的！”

　　这难度也太高了！

　　“很突然很难以置信吗？”韩莹雪看着张扬道。

　　张扬诚实地点了点头，他都怀疑这是不是在拍什么真人秀。

　　“吻我！”韩莹雪将双手勾在张扬的颈上。

　　吻不得啊！这雪妖女就是一个祸国殃民的妖精，要是陷进她的温柔陷阱，那绝对会形销骨立，英年早逝！

　　可她柔媚的眼波好像带着奇异的魔力，那玫瑰一般的红唇仿佛吸引飞蛾的烛火，张扬悲哀地发现，他对这妖女的抵抗力无限接近于零！

　　也许，他早已经对她有了感觉。

　　张扬低下头。

　　四唇、相接。

　　良久，唇分。

　　韩莹雪的俏脸娇艳欲滴，明艳不可方物，她吃吃一笑，道：“傻御，你现在摸了姐姐又亲了姐姐，以后就是姐姐的人了！”

　　“我一直没有问，你到底几岁？”

　　“如果50年后你是我孙子的爷爷，我就告诉你！”

　　“……”

　　“快点出去，雪儿要出来了，被她知道了肯定又要大惊小怪！”韩莹雪推开张扬，开门出去。

　　张扬也不知道自己是怎么走出去的，傻傻地坐在椅子上，依然很难相信韩莹雪突然而来的火热爱情。

　　卫烟儿神经太粗，根本就没注意到张扬和韩莹雪在饭桌上的异样，只知道埋头大吃。这一吃完，立刻把筷子一丢跑进了自己房间——他们有规定，谁最后一个吃完就谁洗碗！

　　糊里糊涂间重新上线，张扬振作了一下精神，来到奥兹国的王宫。

　　“王后陛下，战御幸不辱命！”张扬从背包中取出那瓶幽冥之泉。

　　一个侍女走上前，接过瓶子拿回去交给了瑟尤妮塔。

　　瑟尤妮塔拔开瓶盖，用法杖轻轻一点，瓶口立刻升起了一团幽黑色的迷雾，在空气中不断幻化出各种各样的形状。

　　“太好了，这正是幽冥之泉！”瑟尤妮塔大喜，向另一名侍女道，“去把真理之镜的碎片拿来！”

　　“是，陛下！”

　　过不多时，那名侍女取出一个箱子，打开后摆在了书桌上。

　　瑟尤妮塔将幽冥之泉缓缓倒了进去，然后挥起法杖，开始吟唱起张扬听不懂的咒文来。

　　轰！轰！轰！

　　不时地，箱子中窜起一团团色彩各异的光芒，就如同在放焰火似的。

　　至少过了三四分钟，瑟尤妮塔才停止了施法，这时候，一团白光从箱中窜起，揉合成一张人类男子的脸型，并发出一声长长的呻吟：“啊，我终于又活回来了！”

　　叮叮叮叮！

　　一块块镜子碎片从箱中浮起，在空中自动拼接起来，瞬间组成一面完整的镜子，咻，一道白光从镜子下方涌到上方，顿时，一道道裂痕自动弥合！

　　啪！

　　镜子掉落在书桌上，却是丝毫无损，而镜面上也浮出一个男人蒙胧的脸，道：“我亲爱的女士，今天你有什么要问的？”


第三百二十六章 拯救隆古塔镇

　　“叮！你完成了任务：修复魔镜，获得了100万经验值！”

　　瑟尤妮塔看向张扬，道：“冒险者，你实现了你的承诺，现在，轮到我实现承诺了！这面真理之镜可以借给你，但你必须在十天之内归还！”

　　真理之镜中，那男人面孔浮了出来，看到张扬的长相后，顿时惊叫道：“我亲爱的女士，千万不要让他带走我，他就是杀死我的混蛋！”

　　张扬拿起真理之镜，笑眯眯地道：“我要是你，就赶紧闭嘴，免得再被砸碎一次！”

　　真理之镜悲哀地发现瑟尤妮塔并没有理会它，只好乖乖地把嘴巴闭上。

　　“叮！你获得了物品：真理之镜！”

　　“叮！你受到了归还效果的影响，持续10天，10天后如果没有归还真理之镜，你的所有属性将降低100%！”

　　张扬一边观察着真理之镜的属性，一边向王宫外走。

　　【真理之镜】（任务物品）

　　使用：对一切黑魔法产生克制作用。

　　“喂，我可是无所不知的神物，你能够得到我是你的福缘！所以，你要每天把我供着，我喜欢吃能源水晶，而且必须是上等的，你——喂喂，你干嘛！”

　　张扬随手将臭屁的真理之镜塞进了背包，召出大白熊扬尘而去，赶往隆古塔镇。

　　踏上小镇的大街，这天空顿时阴沉下来，又是一片死寂。

　　张扬在小镇中央的广场上找到了阿隆索斯，道：“老人家，我拿到真理之镜了！”他从背包里取出了真理之镜。

　　“呸呸呸，该死的，你的包裹里究竟放了什么鬼东西，把本大人磕得腰酸背疼！喂，我可是绝世神器，不应该受到这样的待遇！本大人严正警告你，不准再这样……”真理之镜从嘴里吐出几根鸟毛，叽里呱啦地就是一顿唠叨。

　　阿隆索斯怔怔地看着真理之镜，渐渐露出惊喜的表情，道：“年轻人，王后陛下真得肯将真理之镜借给你？太好了！真是太好了！王后陛下仁爱泽被天下！”

　　……谢错对象了吧！这可是自己做了一整天内衣大盗才换来的！

　　“叮！你完成了任务：取得真理之镜，获得了200万经验值！”

　　阿隆索斯看向张扬，道：“年轻人，我现在相信你一定可以打败邪恶的巫婆，拯救我们的小镇！带上真理之镜出发吧，那巫婆就在镇子西边的一边古老庄园内！”

　　“叮！阿隆索斯向你发布了任务：拯救隆古塔，是否接受？”

　　接受。

　　【拯救隆古塔】（任务难度：A级）

　　任务描述：你已经得到了对付邪恶巫婆的武器，冒险者，带上真理之镜，杀死那个邪恶的巫婆，整个隆古塔的镇民都会感谢你的！

　　完成度：杀死邪恶巫婆德芭妮 0/1

　　张扬再度出发。德芭妮的老巢离小镇并不远，出隆古塔向西不过两三公里，就看到一座占地并不大的庄园，一大片稀奇古怪的植物中，座落着几间平房，其中有一座的烟囱里还在往后排着黑烟。

　　小地图上有几个亮点，张扬一看，这庄园中居然有几株珍贵的药草，都是无法量产的！

　　游戏中，限制草药产量的无非是两点：1、刷新点少，2、刷新时间长！而这几株草药就是两点全占了，虽然只是70级的草药，却依然非常珍贵！

　　张扬连忙拍着大白熊奔了过去，跳下来就去挖草。

　　“大胆，竟然敢偷我种植的珍贵药草，还不给我住手！”一声粗哑的声音响起，一个六十多岁的老妪也出现在了一间屋子的门口。

　　她面如枯槁，瘦得只剩皮包骨头了，一袭黑色的法师袍，手中拿着一把只有尺长的法杖，对着张扬就是一甩，打出一道乌黑的光芒。

　　-4574！

　　张扬的头上立刻飘起了一个伤害数字。

　　【巫师德芭妮】（白银级首领，人型生物）

　　等级：75

　　生命值：75万

　　魔法值：40万

　　护甲值：400

　　张扬连忙翻身骑上大白熊，向着BOSS冲了过去。区区白银BOSS，根本不足为惧，况且这里到处是墙，随便卡下视角，就能让法术型的BOSS欲仙欲死了！

　　他一边拍着大白熊冲过去，一边取出了真理之镜，道：“器灵，该是你发威的时候了！”

　　“叫我伟大的魔镜！”真理之镜嚷了一句，但它的使命就是对抗邪恶，这是写在程序里的，就跟杀毒软件跟病毒程序的对立一般。

　　咻！

　　一道白光从真理之镜中射出，照射到德芭妮的身上。

　　嗤——

　　德芭妮的身上立刻飘起一团团黑烟，老巫婆顿时发出凄厉的惨叫，就好像吸血鬼遇到了阳光，要被生生融化了似的！

　　“不——不——”BOSS尖声大叫，“我怎么感应不到那些生命了？我的不死之身破灭了？该死的战士，你都对我做了什么？”

　　被一个老妪声泪俱下的逼问对她做了什么？张扬感觉很无辜，挥起一剑就斩了过去，道：“老妖婆，你该下地狱了！”

　　“哼，就算没有生命傀儡也没有关系，以后再找一批！”德芭妮又开始吟唱法术。

　　在魔镜不满的抱怨声中，张扬将它收进背包，反手抽出剑盾，向BOSS挥斩而去。

　　“战士，你就成为我新一批傀儡中的第一个吧！”德芭妮发出嘎嘎怪笑，又是一发暗影箭打在张扬的身上，轰掉了张扬4500左右的血量。

　　张扬先上五层碎甲，开始狂削起来，道：“老巫婆，你可不是我喜欢的类型，就死心了吧！”

　　“无知的蠢货，你注定将进入无尽的长眠，为自己完全没有光明的未来哭泣吧！”BOSS的暗影箭读得很快，2秒就能扔出一个，秒伤达到了2200多！

　　在法术型的BOSS面前，盾甲战士就相当吃亏了！因为最强大的免伤利器格档没有了用武之地，护甲值也成了摆设，吃到的伤害相当之高！

　　不过，承受的伤害高了，这怒气值也相当地可观，张扬可以尽情地释放技能而不用担心怒气值会不够！

　　德芭妮虽然只是白银级BOSS，但因为法系职业天生克制坦克，对张扬的伤害并不比黄金级的物理型BOSS差多少，仅仅半分钟的时间就打得张扬血量接近谷底。

　　套装的回血效果触发，再加上嗑下一个四级治疗药水，张扬的血量又抬起了不少。他连忙拍着大白熊来到墙壁的拐处，用卡视角的方法来打断BOSS的施法。

　　这样打虽然他的输出也会大减，但血量的下降速度却也控制下来，只要他能拖足两分钟才被打空血量，那么一个狂怒恢复就能完全解决问题了。

　　毕竟人家是BOSS，太好打了也对不起白银级首领的身份！

　　磨啊磨，四分钟之后，德芭妮的血量也下降到了13万左右！

　　张扬心念一动，神魔乱舞发动！

　　忽！

　　一个虚影立刻从张扬的体内涌出，形成一个手执重剑的人影，对着BOSS就是刷刷刷地狂砍起来！

　　-10000！

　　-10000！

　　-10000！

　　……

　　每砍一剑，BOSS的头顶就跳起一个高达1万点的伤害数字，10秒砍了10剑，BOSS顿时狂降10万血量！

　　满怒斩杀！

　　-8940！

　　张扬灌下一瓶变异5的暴怒药水，不但怒气值立刻飙涨了100点，同时提升了50%的攻击力！

　　横扫！

　　毁灭打击！

　　强力打击！

　　一连串的伤害丢出，打得BOSS是欲仙欲死，大白熊也伸爪狂拍，将BOSS13万血量在短时间内完全打空！

　　“啊——”德芭妮发出一声惨叫，啪地倒在了地上，挂了。

　　这神魔乱舞在现阶段实在太威武了！特别是下副本拿死亡模式的首通，遇上强力点的BOSS需要集火秒杀时，他们小队九个人只要同时开启这个技能，可以瞬间轰掉BOSS90万血量，顿时没难度了！

　　微微一笑，张扬弯下腰去捡BOSS的掉落。

　　几件白银器那是看都不用看的，不过BOSS还出了一个组合器的部件。

　　【璃火项链的碎片】（白银器，项链碎片）

　　使用：聚集起五块璃火项链碎片，可重新铸成璃火项链。

　　需要等级：70

　　这个组合器只需要收集五块碎片就行，不需要什么特别的部件，也就是说，重复杀一个BOSS就可能把这条项链给做出来。

　　张扬把项链碎片丢进了背包，光是一块碎片卖不出什么好价钱，但如果集齐五块，这价格就能上去了。比如每块碎片只要1万金就能入手，但重铸出来的成品至少也能卖上7、8万金，若是附加特效很好的话，还能卖出更好的价钱。

　　因为收集碎片是需要担风险的，说不定收集到4块碎片之后，这5块就再也不出了！而且，在没有做出成品之前，谁也不知道那件装备的属性是好是坏！

　　收起战利品后，张扬又去把那几株珍贵的药材给挖了出来，这可以炼制无敌药水！

　　无敌药水喝下之后免疫一切伤害，是游戏中最牛逼的药水之一。和自由行动药水一样，无敌药水也分为初、中、高三个等级，效果持续的时间分别是3秒、5秒和10秒。

　　当然，无敌药水效果牛逼，这冷却时间也比较长，要30分钟，也就是说在竞技场里是别想喝了。

　　张扬骑上大白熊，向隆古塔镇赶了回去。

　　来到镇子的入口，只见钟楼上的时间已经变成了1：58分！也就是说，巫师的诅咒解除了！

　　踏进镇子，原本阴沉沉的天空也变得光明、清爽，微风拂过，吹在身上非常地舒服。

　　一扇扇窗户、一座座大门敞开，无数的人头探了出来，镇民们都苏醒过来了。

　　阿隆索斯拄着拐柱从街道的另一头迎了过来，老脸上满是喜悦之色，远远地就道：“战士，尊敬的战士，你解救了整个隆古塔镇，你是我们的英雄！”

　　慢慢的，许多镇民走上了街头，都是满脸的茫然，他们还不知道在自己的身上发生过什么。

　　张扬勒熊停在阿隆索斯的身边，道：“老人家，幸不辱命！”

　　“年轻的战士，你勇敢而又不缺乏智慧，大陆上将永远传颂你的伟绩！”

　　“叮！你完成了任务：拯救隆古塔，获得了100万经验值！”

　　阿隆索斯从怀中取出一块亮闪闪的金属，递给了张扬，道：“年轻的战士，这是我祖上传下来的，据说是一件宝贝，但我也不知道这有什么用！我没有别的东西可以给你，这件东西，你拿去吧，说不定你能发现它的用途！”

　　“叮！你得到了物品：虚空之钥碎片之三！”

　　【虚空之钥碎片之三】（任务物品，唯一）

　　描述：集齐七块虚空之钥碎片，可组成虚空之钥，打开空间之门进入天威帝国的皇城。当有其他持有虚空之钥碎片的玩家与你同处一张地图，系统将每隔十分钟向你公布一次他们的坐标。如果你被持有虚空之钥碎片的玩家击杀，那么你的虚空之钥碎片将有100%的机率掉落；如果你被其他玩家击杀，则虚空之钥碎片永远不可能掉落。

　　唯一性的物品，也就是说在中国区是不可能再有第二件这样的物品出现！

　　绕了半天，终于拿到第一块钥匙碎片了！

　　张扬告别了阿隆索斯，拍熊赶往赫拉城，把真理之镜还给了瑟尤妮塔。那面魔镜一到瑟尤妮塔的手里，顿时像是委屈的孩子见了娘，不断控诉张扬是如何“虐待”它。

　　第二位七大臣的后裔在赤火山原，NPC的名字叫蒂芬妮。

　　张扬正在赶路，却收到了卫烟儿的语音通讯，道：“贫血战士，该吃夜宵啦！”

　　“……晚上你吃了那么多，还没吃饱？”

　　“人家正在发育嘛，需要多吃一点！”

　　“馋鬼！”

　　张扬下线，跑厨房去做夜宵，话又说回来，他也有点肚子饿了。

　　没几分钟就弄出三份夜宵，张扬把两女叫了出来，三人都趴在桌子上吃了起来。

　　卫烟儿一边吃一边还在用笔计本上网，突然道：“新闻说某个年轻人在玩《神迹》的时候，家中不慎失火，他都没发现，结果被活活烧死了！然后就有个陶教授跳出来说，玩《神迹》容易让人沉迷，呼吁政府立刻喊停这款游戏！”


第三百二十七章 魔山蝠人

　　玩家在玩《神迹》的时候，身体会处于近似于睡眠的状态，而游戏头盔并不止是接入游戏这么简单，微弱的电流还有一定的保健作用，这可是得到正规部门严格审查过的！

　　而现在玩家可以在睡眠中玩游戏，这功能虽然是新加的，但考虑到游戏头盔根本就没有更新换代，就能猜到这是一开始就拥有的功能，只是没有一步就推出来。

　　这就好像游戏版本一样，总得一代一代慢慢出，一下子出齐了只能红一时。

　　再加上游戏中的时间比例调到了3：1，这无形中等于延长了人类的寿命！即使没有3：1的调整，光是睡眠中可以游戏，这就已经达到了同样的效果！

　　目前，《神迹》的玩家再创新高，从年前的2亿玩家已是激跃到3亿，全球一片叫好。这时候，却有人出来大喊《神迹》是个祸害，要被坚决取缔，除了证明自己是个急于出名的小丑之外，还能有别的理由吗？

　　张扬不由地一笑，道：“怎么又出来一个陶叫兽？”

　　卫烟儿看了一阵，道：“经人肉搜索，这位陶教授的父亲就是当年赫赫有名的陶宏宏叫兽，现在大家都他叫陶二兽！”

　　说到陶叫兽的一生，那可是与广大玩家艰苦奋斗的一生。张扬感叹道：“有些人是无病呻吟，有些人是没事找事，归根结底，还不是为了钱吗？”

　　卫烟儿嘻嘻一笑，道：“你说话可得小心点，陶叫兽可是还有羊砖家这位好基友，当心把你抓起来上电刑！”小丫头恶补了一阵，终于知道陶、杨两尊大神是谁了。

　　吃完夜宵，卫烟儿头一个溜回了房间，张扬则和韩莹雪一起洗碗。其实有洗碗机，也用不着他们费什么事，只要按几下钮就行了。

　　“傻御，虽然姐姐对你表白了，可姐姐不是随便的人，晚上可别偷偷摸摸跑到本姑娘房间来做坏事！”韩莹雪认真地说道。

　　靠，这到底算是警告还是诱惑？原本张扬根本就没有那想法，可被她这么一提，却是不可抑制地在内心蔓延，滋长！

　　“我不去你房间，你可以来我房间！我晚上不关门！”张扬反守为攻，韩莹雪顿时羞涩败退。

　　“流氓！”

　　上线，继续为接下来的七把钥匙碎片而奔波！

　　张扬进入了赤火山原，来到了蒂芬妮所在的苜蓿村。这是一座很有点历史的小村落，村头有几座石头雕像尽显时间的沧桑，透露出一股远古的气息。

　　看到张扬的接近，一大群小毛孩涌了出来，个个都是拿着根小木棍，小大人似地用充满警戒的目光盯着张扬。

　　张扬勒停大白熊，向村里看了下，道：“你们这里的大人呢？”

　　小毛孩们一阵缄默，过了一会，才有一个十三四岁的半大少年老气横秋地道：“陌生人，你来我们这里是为了什么？”

　　张扬一笑，道：“我是蒂芬妮的远亲，特意赶过来看看她！”

　　“蒂芬妮姐姐！”

　　“是蒂芬妮姐姐的亲戚！”

　　小毛孩们顿时戒心全去，呼啦一下子将张扬给围了起来，七嘴八舌地说了起来。有的问他是怎么捕到大白熊当坐骑的，有的问他外面的世界是什么样的，更离谱的是有个还在流着鼻涕的小男孩要他帮忙向蒂芬妮提亲。

　　但也可见，蒂芬妮在这座小村里非常有声望。

　　张扬被一群孩子缠得头大，忙道：“东尼，蒂芬妮现在在哪？”

　　东尼就是这群孩子中年纪最大的少年，他擦了擦鼻涕，道：“蒂芬妮姐姐带着其他人去打那些吸血蝠人了！”

　　“什么吸血蝠人？”张扬问道。

　　“在我们村子东边大概50公里，有一座魔山，魔山住着一群可以飞来飞去的蝠人，他们靠吸血为生，为了让他们不袭击我们，我们村子经常会将牛羊牲畜献祭给他们！但这两年他们的族群越来越壮大，要我们祭献的牲畜数量也越来越多，我们已经没有牲畜再献给他们了！于是，他们要我们祭献活人！”

　　东尼顿了下，继续道：“开始村里人都害怕这些蝠人，于是很多老人自愿献祭，以保村子的安全！我的爷爷、奶奶，就是这么死的！可是，那些蝠人贪得无厌，一直要我们村供奉活人给他们，老人死光了，他们又要我们祭献壮年和小孩！这时候，村里人才知道没有退路了，而蒂芬妮姐姐又一直呼吁我们跟这些吸血鬼对抗，因此，大人们就组织了起来，在蒂芬妮姐姐的领导下打退了好几次蝠人的进攻！”

　　张扬点点头，道：“蒂芬妮真是一个勇敢的姑娘！”

　　东尼看着张扬，道：“大哥哥，你身上带着武器，应该是一名战士吧！你可以去看看蒂芬妮姐姐还有我们村的其他人现在怎么样了吗？”

　　“叮！东尼向你发布了任务：探听消息，是否接受？”

　　接受。

　　【探听消息】（任务难度：D级）

　　任务描述：苜蓿村的东尼要你找到蒂芬妮和其他的村民，确认他们是否平安。他们应该正在村子东边的魔山与蝠人交战。

　　完成度：找到蒂芬妮和其他苜蓿村的村民 0/1

　　张扬调转熊头，心念一动，大白熊立刻怒吼一声窜了出去，直奔东方。

　　奔出没多远，张扬远远地就看到一幕奇特的场景——一座巨大的山峰飘浮在了半空中，高足有千米！

　　这座山峰之下，还有一座断掉一截的矮山，就好像某个大神一剑将完整的高山从底下削断，然后把上半部份的山峰托到了半空中！

　　怪不得叫魔山！

　　走在下面的矮山上，抬头看看天山悬浮的山峰，谁都要心中坠坠几下，这山峰要是突然失重掉下来，那可真是要粉身碎骨了！

　　底下的山峰虽矮，却也有两三百米来高，张扬从山脚下一路往上跑，因为头上就飘着一座山峰，这里的光线非常黯淡，只比黑夜稍微好上那么点。

　　路上到处是尸体，有普通人类的，也有背后长着肉翼的异族，以数量来说，死亡的异族数量要远远多过于人类。

　　张扬不禁奇怪，要说这苜蓿村的村民又不是正牌战士，能够有什么战斗力，而且村子就那么大，又能有多少人？可从眼下情况来看，居然还是蝠人吃了大亏！

　　这究竟是蝠人实在太弱，还是蒂芬妮做为剧情人物太猛了？

　　张扬正琢磨间，突见前方有几十个成年男女惊慌失措的奔了过来，有的手中还拿着武器，有的则是两手空空。而在他们的身后，数百只背生肉翼的鸟人正在穷追不舍。

　　【苜蓿村民】（普通，人型生物）

　　等级：70

　　生命值：7000

　　护甲值：70

　　“啊——”一声惨叫，一名落在最后面的人类妇女被抓了起来，双脚倒提，被一只强壮的鸟人抓了回去。

　　张扬怒喝一声，立刻拍着大白熊迎上，远远地就是一个破碎之矛轰出。

　　-2189！

　　那受到攻击的蝠人顿时发出一声厉啸，肉翼一卷，向着张扬扑了过来。

　　【魔山蝠人】（普通，人型生物）

　　等级：75

　　生命值：7500

　　护甲值：70

　　普通级别的怪物，根本不可能对张扬造成伤害，蝠人这一击下去，完全就是在给张扬掸灰尘。

　　反手一剑削在蝠人身上，又跳起一个2000+的伤害，张扬开启血怒，怒气值立刻窜升过了50点，毁灭打击轰出，“啊——”那蝠人发出一声惨叫，立挂！

　　这下可捅翻了马蜂窝！

　　天空中那些正在追逐村民的蝠人纷纷落了下来，向张扬发起了围攻！

　　张扬喝下一瓶变异6的暴怒药水，立涨100怒气，横扫出手！

　　顿时，一大片至少6500+的伤害从怪物堆中暴跳而起，玄冥剑的特效触发，再跳！啪啪啪，天空中顿时落下了至少20只魔山蝠人，一瓶变异6的暴怒药水可是把攻击力提升到了1.6倍，这伤害太凶残了！

　　这些嗜血的蝠人却是悍不畏死，依然围绕着张扬发起了猛烈的攻击，但伤害都不能破防，数量再多又有什么用，振荡波、横扫冷却一到就用，仅仅三四分钟，张扬的周围就全是一具具蝠人的尸体，再没有一只是活着的！

　　苜蓿村民都是目瞪口呆，似乎完全不能相信张扬可以一个人把所有怪物全部轰杀了！

　　“我是蒂芬妮的亲戚！”张扬翻着这些怪物的掉落，虽然钱币和杂物他不放在眼里，但丝绸还是很有用的，目前还属于有价无市的情况，要扎绑带就自己打布吧。

　　众村民顿时露出理解的表情，不再像先前那么吃惊了，好像跟蒂芬妮挂上钩了，那张扬表现得再猛也并稀奇。

　　“蒂芬妮呢？”张扬在这些村民的头顶一扫，他们都顶着“苜蓿村民”的头衔，也不知道谁是谁，但张扬估计应该没有蒂芬妮的存在。有专属任务的NPC肯定会拥有自己的名字！

　　“她被吸血蝠人的头目抓走了！”一个村民向张扬解释道。

　　就知道这钥匙碎片没有那么好拿！


第三百二十八章 独眼巨人梵尔高

　　“究竟是怎么回事？”张扬问道。

　　“我们在蒂芬妮的带领下，一路杀得吸血蝠人丢盔弃甲，眼看就要杀到它们的老巢了，可是魔山上突然飞下来许多蝠人的援军，其中更有一个家伙厉害无比，连蒂芬妮都被他打败俘虏，带回了魔山！”一个村民说道。

　　“战士，你看上去很厉害，能不能帮我们把蒂芬妮救回来？”又一个村民说道。

　　“叮！你完成了任务：探听消息，获得了10万点经验值！”

　　“叮！苜蓿村民向你发布了任务：营救蒂芬妮，是否接受？”

　　救人总比做内衣大盗要强！

　　张扬果断选择了接受，但问题是，他该怎么去魔山？他又不会飞！要是100级以后，他抓到了飞行战斗坐骑，那就可以直接飞上去，但现在怎么办？

　　他向那些村民道：“蒂芬妮是我的亲人，就算你们不说我也会去救她！不过，魔山悬浮在半空中，我该怎么上去？”

　　村民们顿时也傻眼了，过了半晌，有人突然一拍大腿，道：“我想到了！”

　　“嗯？”

　　“我以前听村里的老人说，在山底下有一个传送阵，可以把人直接传送到魔山上！”那村民解释道。

　　张扬忙道：“传送阵在哪？”

　　“山的另一头，不过，据说那里有一个非常恐怖的独眼巨人，接近那里的人都死了！”

　　有怪干掉就是，一个人干不掉就来一帮人！张扬哈哈一笑，道：“你们自己回村去，我会想办法把蒂芬妮救出来！”

　　村民们也没有客气，纷纷掉头就走，非常干脆。

　　张扬拍着大白熊绕着山脚来到了山坡的西麓，这里地形陡峭，到处是一根根尖突的石刺，大白熊的前进速度立刻变得缓慢下来。不过张扬也不急，这一路上还有许多草药可以采摘，像野钢花、石苔根之类的草药虽然不算珍稀，但在目前没有大量采草玩家进驻70级地图的时候，却也是稀罕货，这也是为什么张扬要改学草药学的原因，因为只能自给自足。

　　小地图上突然显示左前方有一株魔眼草，张扬一喜，忙拍着大白熊折向走了过去。魔眼草可以配制四级力量药剂，是现阶段提升物理职业非常有效的药剂。

　　“嘶——”一条通体赤红色的长蛇在张扬逼近时猛地昂扬起三角形的头颅，腥红的蛇信乱吐。

　　从60级的地图开始，无论是矿点也好、草点也罢，附近总有怪物守护，只是因矿、草的珍稀不同，怪物的强度也各不相同。有的只是普通怪，有的却是精英，更强的甚至还有首领级怪物！

　　就好像张扬在10级时遇到的黑豹之王，它就守护着一陀精铁矿！或者说，游戏方特地把那个矿点刷新在黑豹之王的巢穴边上，增加玩家获取矿藏的难度！

　　不过，魔眼草并不是太珍贵的草药，因此这条毒蛇也只是普通怪而已。

　　张扬拍着大白熊冲了上去，三刀两剑就和大白熊联手将这条臭蛇给揍翻了，收获了几块蛇肉。

　　蛇肉是烹饪专业的素材。

　　烹饪、急救、钓鱼，这是游戏中三项辅助技能，可以和两门商业技能一起学，并不冲突。不过，烹饪和钓鱼都比较耗时，用途也不是特别大，因此很少有玩家把精力放在这上面。

　　当然，也有一些不喜欢打怪PK的玩家，他们每天上线就钓钓鱼，然后用来练习烹饪，就这么消磨时间。

　　烹饪可以制作出用来回复生命值、魔法值的点心，而相比于商店出售的点心，烹饪制作出的某些点心还带有一些额外的效果，像是增加一些体力、力量，使玩家跑得更快之类。

　　不过，能加额外效果的点心需要高等级的素材才能制作，而蛇肉就是可以制作这种点心的素材！

　　张扬随手将蛇肉收进背包，他因为嫌浪费时间，烹饪技能是根本没练，但他早有准备，会里有几个等级很低，但钓鱼、烹饪技能非常高的生活类玩家，只要把蛇肉交给他们就行了！

　　“叮！你对魔眼草使用了采集，你的草药学熟练度提升了1点！”

　　“叮！你拾取了魔眼草X2！”

　　张扬继续前进，一路又采起了好几株草药，并收获了好多蛇肉，已经算是小有收获了。

　　翻过一个小山坡后，只见前方突然现出氲氲之气，一座巨大的喷泉池出现在张扬的面前，泉水喷涌中，在天空中形成了七彩霓虹，十分得瑰丽。

　　而在这座喷泉池边上，坐着一个高大无比的巨人，光是坐着的上半身都有七八米的高度，他的脸型与人类差不多，却仅有一只独眼，生在正常人额头的位置。

　　这巨人就只有下身裹着一条兽皮，右手边放着一根巨大的石棒，上面沾满了斑斑血迹，也不知道有多少生命丧身在了这根石棒之下。

　　【独眼巨人梵尔高】（白银级首领，人型生物）

　　等级：75

　　生命值：75万

　　护甲值：800

　　独眼巨人是看到了，那传送阵又在哪呢？张扬四下看看，却是没发现有传送阵的下落。

　　也许，要先干掉这BOSS才行！

　　张扬抽出剑盾，拍拍大白熊，向BOSS冲了过去。

　　梵尔高的仇恨视野很大，很快就发现了张扬的闯入，顿时站起从地上捡起一块磨盘大的石头向张扬丢了过去。

　　这一击又快又准，张扬连忙举盾护在身前，嘭地一下，大石头在盾牌上砸出了一溜子的火星，发出巨大的撞击声。

　　大白熊怒啸一声，野蛮冲撞发动，一下子就扑到了BOSS的身前，挥出大爪子向BOSS拍了过去。

　　张扬也是一剑削出，砍在BOSS的大脚丫上。

　　“痛——”梵尔高发出一声怒吼，猛地操起石棒向张扬当头砸去。

　　-3756！

　　伤害还行，但考虑到6秒的格档，对张扬造成的秒伤仅有1000出头，要打下他近6万的血量需要足足一分钟，而张扬还有一大堆的保命回血技能，足够把BOSS车上几遍了！

　　“人类，为什么要攻击我！”梵尔高发出低沉的声音，滚滚如雷。

　　张扬一怔，玩家杀怪物，凹凸曼打怪兽，不是天经地义的吗？啥时候怪兽还要问一句为什么？

　　一时之间，他还真不知道该怎么回答，想了想才道：“独眼巨人，我要使用传送阵！”

　　“原来你和那些肮脏的蝠人是一伙的！”梵尔高又是一声怒吼，猛地右足一踏，震得地面一阵颤抖，显然怒气不小。

　　不知道这BOSS和蝠人有什么恩怨，好像也是敌非友，但战斗已经打响，不可能再中止了！张扬火力全开，自己固然血量下降得很快，但BOSS掉得却是更快！

　　大技能依次开过，两分钟之后梵尔高就只剩下10%的血量！这BOSS突然虚晃一枪，居然掉头就跑！

　　敢跑？

　　张扬拍着大白熊立刻追了上去。

　　不过，BOSS并没有跑太远，而是“嗵”地一下跳进了那座氤氲之气缭绕的喷泉中，那巨大的身体顿时溅起漫天的水花。

　　让张扬惊奇的是，BOSS的生命值正在迅速回复！

　　他立刻发现梵尔高的身上多了一个增益效果：生命之泉。

　　【生命之泉】：每秒恢复1%生命值。

　　就几秒钟的时候，BOSS的血量已经蹭蹭蹭地回到了17%！

　　靠，做弊啊！

　　大白熊带着张扬也冲进了喷泉之中，他的身上顿时也多了生命之泉的增益效果。

　　“生命之泉是我的，谁也休想夺走！”BOSS大叫道，挥起石棒向张扬砸去。

　　张扬大晕，他的伤害虽然猛，但也没有猛到一秒就能轰下BOSS1%血量的程度！而他有生命之泉的辅助，也完全可以和BOSS打持久战，照这样下去，就算打到明天他们不可能分出胜负来！

　　在温泉中一番缠斗，张扬等所有大技能全部冷却之后，便跳离了温泉，试图把BOSS勾引出来。

　　梵尔高虽然只是白银BOSS，但智商却不低，等到血量完全恢复到满状态，这才大步向张扬迎了过去。

　　双方等于回到了起点，一切从头再来！

　　张扬一边打着BOSS，一边拉着BOSS往远处走，但BOSS非常地警觉，也可以说是在设计这BOSS的时候，就规定了它不能离开生命之泉太远，梵尔高走出百米左右时，就怎么也不肯再做追击，而是直接脱离了战斗坐回到了温泉边上。

　　成精了啊！

　　张扬看看技能栏，神鬼乱舞还有3小时冷却完毕！

　　先把BOSS的血量磨到10万，再用神鬼乱舞一锤定音，不给它回去恢复血量的机会！

　　张扬心中打定主意，也就不急了，拍着大白熊暂时离开，到别的地方去挖挖草，打些蛇肉，等待神鬼乱舞的冷却。

　　像野刚花之类的都属于常规草药，虽然只在70+的地图才有，但分布很广，刷新的时间也非常短，大概20分钟左右就能刷一次，张扬三个小时转下来，背包里已是装了一大堆各种各样的草药。

　　该去干BOSS了！


第三百二十九章 寻找新的能源

　　“人类，你还是绝了那份心吧，我是绝不可能将生命之泉让给你的！”梵尔高操起石棒向张扬砸了过去，开启了新一轮的战斗。

　　开始的战斗自然一如先前，张扬把BOSS拉到距离生命之泉足有七八十米远的地方，开始了狂剁。

　　论伤害，BOSS已经远远不能和张扬相提并论，但BOSS之所以是BOSS，并不是光靠伤害吃饭的，那漫长的血量才是最主要的！

　　张扬把大技能一个个交代出去，而BOSS的血量也降到了10%，8万左右！

　　梵尔高立刻就要抽身跑路，这时候，张扬开启了神鬼乱舞！

　　一道虚影迅速从张扬的体内浮出，形成一个手握重剑的人型兵器，刷地就没入了梵尔高的体内，开始了乒乒乓乓一阵乱揍！

　　-10000！

　　-10000！

　　-10000！

　　……

　　这场面太壮观了，BOSS的血条以肉眼可见的速度往下突降，还没有等10剑斩完，梵尔高的体内突然暴射出道道炽眼的白光，轰地一下，整个身体被硬生生地撕裂！

　　啪！

　　只剩下下半身的BOSS轰然倒地，鲜血四溅，惨烈无比！

　　18禁啊！

　　太血腥太暴力了！

　　张扬上一次打巫婆德芭妮的时候，并没有用神鬼乱舞把BOSS直接轰死，所以看不到这样的效果，原来被神鬼乱舞杀死的场面是这么血腥！

　　但没过几秒，梵尔高的上半身就自动补了回来，大概是游戏公司也觉得这么暴力的场面实在有些少儿不宜，因此给玩家欣赏一下视觉效果就差不多了。

　　张扬去拣BOSS的掉落，就三件白银器、七件青铜器而已，但组合器却又出了一件，可惜并不是璃火项链的碎片。

　　【嗜血蛇皮护腿的碎甲】（白银器，皮甲碎片）

　　使用：聚集起四块嗜血蛇皮护腿碎甲，可重新铸成嗜血蛇皮护腿。

　　需要等级：70

　　《神迹》里的工匠就是牛啊，什么装备坏了都能修补！张扬在心中恶嘲了一把，将碎甲收进了背包，这件组合器只要四块碎片就能重新铸成，应该比璃火项链更要容易做出来！

　　还有……生命之泉！

　　这玩意每秒能够恢复1%的生命值，要是可以搬到雷雨堡去，那守城的时候就无敌了。而且拿出来出售的话，肯定也有相当的销量！

　　“叮！你发现了一座即将枯竭的生命之泉！你可以用炼金药瓶装灌泉水，每瓶生命之泉服用后，可在10秒内恢复50%的生命值，冷却时间：10分钟，不与其他药水共享冷却时间。你必须赶快，生命之泉正在迅速枯竭！”

　　张扬刚进入生命之泉，就收到了系统发出的提示。

　　尼玛，这太坑爹了吧！早不枯晚不枯，偏偏要在这时候枯，摆明了是不想让玩家永久性拥有！

　　突突突，这生命之泉的水位正在迅速降低，张扬大急，忙翻开好友列表，对着孙馨玉道：“冰块，快帮我到白玉城买100、不，买50组炼金药瓶，然后马上过来，越快越好！”

　　玩家的背包空间有限，张扬话说出口才意识到孙馨玉并没有这么大的包裹，连忙改口。

　　要是换了韩莹雪或是卫烟儿，肯定要问东问西，满足她们强大的好奇心！而孙馨玉只是“嗯”了一声，就直接去办事了。

　　张扬戴上了相思符：阳，不过三四分钟的时候，只见一道人影闪过，孙馨玉已是出现在他的身边。

　　“没功夫解释，先用这些瓶子把这喷泉里的水都装满！”张扬让孙馨玉先交易过来10组药瓶，立刻拆开来去装泉水。

　　“叮！你获得了生命之泉X1！”

　　“叮！你获得了生命之泉X1！”

　　……

　　两人就趴在生泉之泉边上，就像生产地沟油似的，一瓶瓶灌装着药瓶。后来水位下降，趴在泉壁已是够不着泉水，两人更是脱了靴子跳进了喷泉中开灌。

　　足足灌了一个小时左右，这生命之泉才完全枯竭，泉底顿时露出一个巨大的魔法阵来！

　　张扬和孙馨玉也灌了足有18组、共3673瓶生命之泉，赚大发了！

　　孙馨玉露出一抹惊奇，道：“你倒是挺能耐的，连这种东西都能找到！”

　　张扬哈哈大笑，道：“佩服吧！”

　　“还有四天就要开启战队联赛了，这生命之泉应该能够派上很大的用场！”孙馨玉没有理他。

　　生命之泉的恢复效果并不是强到逆天，对于非坦职业来说，50%生命值上限说不定还比不上一瓶四级治疗药水8000点的恢复量，而且还要10秒时间才能完全见效！

　　但关键是这生命之泉与治疗药水是不共享冷却时间，完全可以两瓶一起灌，白送一个治疗效果，那肯定比没有强！

　　张扬留下了一组生命之泉，其余的则让孙馨玉带回白玉城存进公会仓库。

　　他把注意力放到了泉水干涸后露出的魔法阵上。

　　怪不得这生命之泉会干涸，因为涉及到了下面的传送阵！泉水不干，又如何能够启动魔法阵呢？

　　张扬伸手在魔法阵的烙纹上轻轻一抚，耳边立刻听到了系统传来的提示音。

　　“叮！你发现了一座上古传送阵，但启动魔法阵的能源已经枯竭，如果你想要再度启动魔法阵，必须寻找新的能源晶石！”

　　“叮！你是否接受任务：寻找新的能源？”

　　靠，这能不接受吗？

　　【寻找新的能源】（任务难度：B级）

　　任务描述：南边滚石峡谷的愤怒奔腾者体内的岩石核心具有神奇的力量，如果可以收集足够的岩石核心，应该可以再度启动这座魔法阵！

　　完成度：收集岩石核心 0/1000

　　1000？

　　张扬不由地暗道这游戏设计师是怎么想的，收集1000个任务物品显然不是件简单的事情，等他开启传送阵进入魔山的时候，蒂芬妮早该被吸成人干了！

　　可营救蒂芬妮这个任务是不限时的，也就是说张扬完全可以慢慢收集这1000块岩石核心，不知道游戏设计师又会怎么来圆这点。

　　张扬离开了魔山，一路向南走，来到了滚石峡谷。

　　滚石峡谷并不大，谷中大概就百来只石元素类型的怪物，在谷中不断地奔腾游荡，发出轰隆隆的声音。

　　【愤怒奔腾者】（精英，元素生物）

　　等级：76

　　生命值：76000

　　护甲值：600

　　正常的70+精英怪只有400点护甲值，但石元素就是皮厚，平空多了50%的护甲。

　　张扬立刻拍着大白熊迎了上去，拉过一只愤怒奔腾者发起了攻击。

　　-1356！

　　怪物一击拍过，在张扬的头顶飘起一个伤害数字。张扬对怪物的攻击力顿时有了了解，甩下原先那只怪物不管，策熊又去拉了大概十六七只精英怪，群杀！

　　以他此时的装备，也绝对无法承受十几只怪物的围殴，但通过精确的走位，却可以保证最多同时吃到三只怪物的攻击，这点伤害，张扬可以接受！

　　15只，这是横扫最佳的覆盖范围，即使没有玄冥剑的特效，张扬也习惯用群杀的方式来练级，况且手里头拥有玄冥剑这把群杀神器，如果不加以运用的话，那岂不是天大的浪费！

　　横扫、振荡波频频打出，张扬骑在大白熊上有天然的速度优势，风筝得这些怪一点脾气也没有。

　　啪！啪！啪！

　　一只只石元素在临死时都会崩溃炸开，碎出一地的小石子，跟爆米花似的。

　　才两分钟不到，15只愤怒奔腾者就全部碎成了小石块。

　　这练级的效率绝对超对任何职业！拥有玄冥剑的张扬，就好像《神迹》中的第七职业——练级王！

　　只是，这岩石核心的出率却是低得可怜，15只怪物就掉了一个，这不禁让张扬有种抓狂的感觉！

　　这峡谷中就只有几百个愤怒奔腾者，就算他们个个掉任务物品，怎么也得车上两三遍才能把任务物品打齐。

　　而掉落低到这程度，那就不知道要反复打上多少遍、花上多少时间了。

　　慢慢打吧，反正任务也没限定时间。

　　骑上大白熊，张扬又拉了一波怪车掉，这次运气不错，居然出了两个岩石核心。不过第三波就悲剧了，一个都没有出！

　　一直打到第二天的早上，张扬也就收获了58块岩石核心，离完成任务差了十万八千里呢！

　　不过，这经验值却也涨得飞快，一晚上总共涨了12%，效率绝对惊人！

　　翻看中国区目前的等级排行榜，前十的排名有了一些小小的变化。

　　1、战御，盾甲战士，LV74。

　　2、寒霜夜，刺杀盗贼，LV73。

　　3、水仙花开，火焰法师，LV72。

　　4、一剑倾城，盾甲战士，LV72。

　　5、爆炎飞火，火焰法师，LV72。

　　6、血如花，刺杀盗贼，LV72。

　　7、水烟儿，狂暴战士，LV71。

　　8、乖雪儿，圣洁牧师，LV71。

　　9、雪千寻，冰霜法师，LV71。

　　10、恐怖骑士，惩戒骑士，LV71。

　　百发一中、韩胖子他们已经跌出了前十的排名，韩莹雪和卫烟儿也因为卫父的去世而耽误了许多练级时间，因此排名分别掉到了第七和第八，勉强还保留在前十的行列。

　　而寒霜夜的天阶珠太给力了，增加50%的额外经验值获取使得她始终保持在第一集团。

　　接下来的几天，张扬就泡在了滚石峡谷，一天到晚车这些可怜的石头人，一边还能采采药。

　　岩石核心没有打齐，战队联赛却是开启了！

　　1月31号，官方公布了S级和A级联赛的赛程，张扬他们的队伍因为是剑指苍天大赛的冠军，将由他们在2月1号打揭幕战，对阵亚军皇天！

　　冠亚军的争锋，肯定是激烈无比，再加上两家公会有素有旧怨，使得这场强强对话充满了看点！

　　此处，官方还公布了比赛的一些细则，如不能使用冷却时间超过10分钟的技能、物品，非猎人职业不能使用宠物！

　　张扬清楚地记得，在上一世绝对没有“非猎人职业不能使用宠物”这一条！看来，这项规定是特意针对他制订的！

　　想想也是，本来张扬就强力无比，再要给他搭配个宠物，别人还打什么，直接认输就是，太没悬念了！

　　2月1号晚，《神迹》第一届战队联赛开启，分S级和A级两个战场，每位玩家都可以进入相应的竞技场房间欣赏战斗！

　　张扬小队队员分别是：孙馨玉、韩莹雪、卫烟儿、水仙花开、百发一中、梦不回和他自己，韩胖子和古嘉罗、梦幻甜心则去领导二队了。

　　一队接受了纤纤集团的冠名，而韩胖子他们的二队则收到了国内一家IT界的老牌公司冠名，分别是纤纤战队和华天战队。

　　因为这是第一届战队联赛，虽然有剑指苍天的成功在前，但各大赞助商依然没有太过踊跃，出手并不大方。

　　像张扬的一队就只收到纤纤集团每年500万的冠名费——当然，这里面有很大的人情因素。倒是韩胖子他们的华天战队，冠名费高达每年800万！

　　张扬知道，按照“历史”，战队联赛仅仅开启了两三个月后，因为超高的人气，各大财团和企业纷纷大幅提升冠名费，并直接和选手签订代言合约，那报酬自然是水涨船高！

　　“叮！纤纤战队与天海电子战队的比赛将在五分钟后开始，作为纤纤战队的一员，请您在接到提示后的五分钟内进入竞技场，否则将视您为自动放弃比赛！”

　　七点半时，张扬他们的七人组在同一时间收到了系统的提示。

　　他们纷纷选择了进入竞技场，由系统将他们立刻传送过去。这点游戏公司考虑得很周全，无论在什么地方都能进入比赛场地，离开的时候也会出现在进入竞技场前的位置，选手不必非得守在主城。

　　当然，传送的前提是没有在战斗状态。

　　嗖！嗖！嗖！

　　张扬他们分别出现在了竞技场的选手席上。

　　一张对阵列表出现在张扬面前，作为队长，他必须在比赛开始前确定每一场比赛的上场人员。

　　“我打第一场，冰块第二，小丫头第三，水仙第四，梦不回第五，百发第六，雪妖女第七，团队赛就我、冰块、小丫头、梦不回和雪妖女。尽量在前面五场就解决战斗，不要再拖到第六场、第七场，甚至团队赛！”

　　“嗯！”


第三百三十章 再战皇天

　　双方队长上交对阵名单后，双方的出战人员就锁定了，无法再作修改，如果到时候上场的不是原定人员，那就直接判负，毫无商量的余地！

　　“叮！纤纤战队对阵天海电子战队，第一场比赛开始，请双方选手进入比赛场地，正式比赛将在30秒后开始！”

　　张扬立刻站了起来，从选手席上一跃而下，跃入了竞技场中。

　　“是战御！”

　　“第一场就出动了大杀器！”

　　“战御大大加油！”

　　看台上，观众们都是激动起来，拼了命地替张扬加油助威！在比赛开始前，看台上的声音能够传递过来，但比赛一开始，外界的声音就会自动屏蔽，以免干扰选手。

　　张扬微微一笑，举起了右手，向四周挥手致意。

　　这时候，天海电子战队也派出了他们的出战人员——逆天哥，等级70，兽人男，射击猎人，生命值19340。

　　见皇天公会第一战没有派出一剑倾城来打强强对决，看台上立刻响起一片嘘声：这逆天哥是什么玩意，没听说过！原本期待的最强对决就这么被泡掉了！

　　张扬却是没有太过大意，逆天哥在上一世就是天海电子战队的主力猎人，虽然没有十大猎人的名头，但实力绝对不容小窥！

　　“叮！比赛将在10秒后进行！”

　　逆天哥充满战意地看着张扬，虽然一剑倾城猜出张扬第一战就会上场，所以派他上来泡掉，在兵法上叫做以下驷对上驷！

　　但逆天哥并不甘心当炮灰，他虽然知道张扬是高手，但绝不认为强到让他没有一战之力！况且，他还有秘密武器在手，说不定会让张扬大吃一惊呢！

　　10秒准备时间到，战斗开始！

　　张扬提着剑盾冲了出来，而逆天哥也操控着他的宠物迎上，人则在30米的最远攻击距离处咻地打出一记振荡射击，把张扬打进了4秒减速。

　　一只黑豹如同闪电般杀了出来，扑到了张扬身前，挥动着利爪对着张扬抓个不停！

　　《神迹》中，绝大部份物理怪的攻击间隔都是2秒，只有很少一部份怪物的攻击会更快或是更慢。而豹子这种野兽就是属于攻击速度超快型的，平均每一秒就能打出一次攻击！

　　但游戏是讲究平衡的，相同等级、品阶的情况下，攻击速度越快、那单次攻击造成的伤害肯定越小！

　　如果对付的是布甲职业，那猎人宠物的攻击速度越快越好，一是基本不会受到布衣那可怜的护甲值伤害减免，二则是可以有效地延长布衣的施法，让一个原本只需要2秒就能吟唱完的法术非拖到4秒才能读出来！

　　可这种快攻型的宠物遇上坦克职业就彻底悲剧掉了！

　　坦克的护甲值超高，又有被动免伤，还有伤害吸收效果，这攻击速度越快打坦克就越是亏，说不定只能打出两位、三位数的伤害！

　　张扬只在这头黑豹上瞥了一眼就收回了目光——这种黑豹非常普通，随便去山里就能抓到一头，连精英都算不上！

　　-0！

　　果然，黑豹的利爪拍在他身上却是连1点强制伤害都做不到！

　　张扬因为身上带着振荡射击的减速效果，行动慢如蜗牛，见黑豹又是一爪子拍过来，便举起盾牌，以格档相迎——冷却时间放着也是浪费，格档成功还能增加30点怒气呢！

　　格档！

　　-722！格档反伤。

　　-1479！盾牌猛击。

　　黑豹总共才1万2的血量，吃了这两下伤害，顿时少了六分之一的血量！

　　“日！”逆天哥在远处不由地骂了一句，装备好的坦克真是伤不起啊，攻击力根本不比输出职业逊色多少，特别是在打薄甲职业的时候！

　　他连连射击，一支支利箭飙出，把张扬的血量也是打下了不少。

　　4秒，振荡射击的持续时间结束，张扬正在快步向逆天哥追去，头上却突然旋转起代表昏迷的星星，身上顿时多了一个“突袭”的负面效果，陷入了3秒的昏迷。

　　怪不得这家伙面对坦克也会使用快攻型的宠物，原来倚仗的就是这“突袭”效果。

　　“突袭”是宠物的一种被动技能，功效是使宠物的每一次攻击都有10%的机率令目标昏迷，持续3秒！

　　对方带黑豹出战，并不是冀求宠物可以造成什么伤害，而是宠物的攻击中所附带的昏迷控制！

　　张扬不由地一笑，战士之怒开启，立获自由。

　　-8672！毁灭打击，暴击！

　　“嗷呜——”黑豹发出一声悲呼，这一次恐怖的伤害差点直接灭杀了它，顿时只剩1000多的残血！

　　逆天哥大惊失色，这黑豹宠可是他战胜张扬的王牌，即使要挂，至少也得把张扬的血量打掉一半以上才行！他连忙将驱散射击打了出去，要强控张扬4秒！

　　但张扬的反应更快，在轰出毁灭打击的同时，已是掏出一瓶初级自由行动药水灌下！

　　自由行动药水非常奇特，喝下之后能免疫一切控制技能，但如果在昏迷、迷惑状态下，却是无法喝药，只能用来解定身和减速，所以，这需要玩家提前做出预判！

　　张扬就判断对了！

　　他知道对方绝不可能眼睁睁地看着黑豹被他灭杀，肯定会施以援救，那么猎人除了振荡射击之外，能够在远处发动的控制技能就只有驱射射击了！

　　初级自由行动药水服下，张扬的脚下立刻多了一道七彩光圈，3秒之内免疫一切控制技能！

　　逆天哥的驱散射击打到！

　　免疫！

　　“擦！”逆天哥差点一口血喷出来，能不能别那么BUG，给人一条活路行不行！

　　-2184！

　　张扬反手一剑削在黑豹身上，伤害跳起的同时，黑豹也发出临死前的哀呼，四脚一挺，挂掉了！

　　“战御为什么要先杀猎人的宠物，射击猎人的宠物又不强，在宠物身上浪费了大技能根本不划算啊？”

　　看台上，好多观众都是不理解的嘀咕起来。

　　这话要是让逆天哥听到了，他肯定得再喷鲜血！他虽然是射击猎人，但有“突袭”的黑豹，却是比兽王猎人的宠物更牛逼啊！

　　猎人一共可以抓四只宠物，但同一时间只能召唤一只出来协助主人战斗，而且在战斗状态不能切换宠物。一旦宠物死亡，那么必须等待10分钟才能复活死掉的宠物、或是召唤第二只宠物出来。

　　所以，逆天哥在接下来的10分钟就是孤家寡人一个！

　　但即使他能够立刻召唤出第二只宠物，没有了“突袭”技能的存在，普通宠物在高端坦克面前就是个悲剧，不但不能造成伤害，反而白给对方送怒气！

　　张扬大步向前追击，逆天哥不甘心引颈戮，开始放起了张扬的风筝来。

　　他的技术确实不错，风筝放得很好，但因为每次要进行输出必须站定才行，而且这竞技场的空间有限，很快就被张扬迫近到了20米以内！

　　英勇跳跃！

　　张扬高高跃起，如同战神一般划过空气降落在逆天哥的边上，巨大的冲击力震得地表纷纷碎裂，无数的砖石激飞，以张扬为中心，竞技场的地面上顿时出现了一道道裂痕！

　　靠，这技能特效做得太壮观了！

　　这个技能因为是在土狼峡谷买的，就跟一开始的振荡波一样，可没几个人拥有和知道出处。英勇跳跃虽然没有造成一丁点的伤害，但看台上的观众看到这个技能的声势居然如此惊人，无不纷纷惊呼！

　　尼玛，太帅了！

　　“再来一个！”有些人顿时大呼小叫起来。

　　英勇跳跃，昏迷3秒，醒来接个振荡波，再昏迷4秒！

　　7秒之后，逆天哥的血量也从2万降到了9000！他一醒过来，连忙以“跳离”技能脱身，向后跃出了10米！

　　冲锋！

　　张扬立刻粘了上去！

　　又是1秒昏迷！

　　逆天哥欲哭无泪，你丫的究竟是战士还是盗贼啊，怎么比盗贼的昏迷技能还多！

　　1秒之后，逆天哥身体一矮，在地上丢了个冰冻陷阱。

　　陷阱是猎人的特色技能，功能各式各样。像冰冻陷阱只要敌对玩家一踩上，就会立刻被冰块封结，在10秒内无法进行任何动作，但期间只要受到一丁点伤害就会解除效果。

　　张扬微微一笑，绕过了陷阱的位置，脚下踩出一个雷霆重击进行减速，又开始输出逆天哥。

　　陷阱在放置下去之后是隐形的，但张扬可是亲眼看着对方把陷阱丢下去的，再要踩到的话，那他就真得是猪了！

　　7000、5000、3000……

　　逆天哥的血量越来越少，最终被张扬一记斩杀彻底抹杀！

　　纤纤战队取得了第一场战斗的胜利。

　　张扬回到了看台上，卫烟儿没心没肺地道：“贫血战士，你可真是逊呢，竟然要这么长的时间才把那只菜鸟拿下！唉，本小姐再也看不起你了！”

　　“小丫头，你这样说可真是伤我的心！所以，我决定要好好休养两天，什么晚餐、夜宵都不做了！”

　　卫烟儿大急，连忙去拉张扬，露出一抹谄媚的笑容，道：“皇上息怒，小桂子错啦！”

　　“靠，你还韦小宝呢！”


第三百三十一章 上魔山

　　第二场战斗，由孙馨玉迎战血如花！

　　两人以前就交过手，如今再度在竞技场中见面，可说是冤家路窄，仇人相见、份外眼红！但这战斗却是漫长得让人发指，也无聊得让人想睡觉，没办法，盗贼打盗贼，就是一个互相捉迷藏的过程！

　　最终，还是孙馨玉更胜一筹，成功抓出了血如花，刷刷刷，三两下就把对方满血削到死！

　　再下一城！

　　第三场战斗，卫烟儿对战孤枫叶。

　　孤枫叶就是炎黄公会叛逃到皇天的盗贼，在炎黄的时候就是主力盗贼，如今在皇天也混得风生水起，非常滋润。

　　卫烟儿最讨厌叛徒，立刻激起了十二万分的斗志！

　　论实力，两人应该是五五开，但架不住卫烟儿嗑了一个自由自动药水，破坏了孤枫叶的连招，小丫头大板斧啪啪啪地狂砍，把可怜的孤枫叶剁得完全不成人形。

　　豪取三连胜！

　　第四战，由水仙花开对战温特思！

　　温特思的头上也插着叛徒的标签，他原本是光芒的主力法师，却在剑指苍天大赛上故意放水，导致自己的队伍输给了皇天！

　　两大法师选择的都是火系，一进入战斗就是互相发动猛攻，火龙飞舞、炎弹横空，犹如放烟火似的，以场面而言，四场战斗以他们两人的战斗最具观赏性！

　　他们的技术都相当不错，不断利用最远射程强行中断对方施法，斗智斗勇，打得异常胶着。

　　而随着高端玩家纷纷突破60级，黄金器也越来越普级，虽然大漠孤烟包场了好几个黄金BOSS，但60+的地图有多少张，他们能够包得圆吗？无论是温特思还是水仙花开，两人都是一套60级的黄金器套装，装备上的差距非常小！

　　这时候，一丁点的优势都可能扩大成胜势！

　　而水仙花开的优势就在于，她有张扬炼制的变异药水、药剂，还有生命之泉！

　　一番激战之后，水仙花开还是顺利拿下了温特思，为纤纤战队再添一分！

　　4：0！

　　天海电子战队被逼入了绝境！

　　7场单挑一场一分，团队赛2分，也就是说，只要一方率先取得5分，那么剩下来的比赛就不用再比了！

　　第五场关键之战中，一剑倾城终于上场了！

　　梦不回VS一剑倾城。

　　“傻御，你说梦不回能赢吗？”韩莹雪是个懒人，如果可以不上场的话，那她绝对愿意就在场下看热闹。

　　张扬认真想了想，道：“论技术，梦不回并不比一剑倾城逊色，但……刺杀盗贼打盾甲战士，梦不回在先天上就吃了亏，我看悬！”

　　“我看行！”卫烟儿就喜欢和张扬抬杠。

　　“你说行就行！”

　　“……”

　　结果，梦不回还是不行！

　　倒不是他的实力不济，而是这盾甲战士对刺杀盗贼的职业克制实在太严重了，虽然梦不回的发挥已经接近完美，但在一块铁疙瘩的面前还是败下了阵来。

　　4：1，天海电子战队终于扳回一城！

　　第六战，由百发一中迎战大烟鬼。

　　大烟鬼居然是个惩戒骑士，这在竞技场上还是很少看到的！这也导致了百发一中有些不知道该怎么应对，被对方抓住机会，一套连招打下来给秒了！

　　4：2！

　　第七场，韩莹雪不上也得上了。

　　而她的对手，却是老冤家爆炎飞火！

　　爆炎飞火一看到韩莹雪，顿时脸色一绿，尼玛，这不是坑爹吧，怎么又遇上这个超级奶妈了！

　　韩莹雪认路不行，认人还可以。她对着爆炎飞炎端详一阵，顿时记起了对方的模样，便挥了挥手，道：“原来是你啊！”

　　爆炎飞火的脸色更绿了，他上次被韩莹雪活生生地奶死，已经有了心理阴影！嘴角抽搐一下，他大喝道：“打就打，哪来这么多的废话！”

　　战斗开始！

　　历史总是那么惊人的相似！

　　爆炎飞火虽然攻击力强大，但韩莹雪的奶力更不是盖的，就丢一个腐蚀之痛，然后对着自己大加特加，完全就当单机版来用。

　　可怜的爆炎飞炎好想大哭一场，对方根本不讲技术，就那么丢个DOT后开始自顾自加血，偏偏还死死地克制住了他！被一个DOT活生生痛死，还有比这样的死法更委屈的吗？

　　现在可不比那次野外的PK，看台上那么多观众，这战斗一结束他就要成为新的一年最大的笑话了！

　　为什么是我！

　　爆炎飞火心中悲愤，睁睁睁地看着自己的血量一点点减少，最终……痛死！

　　5：2！

　　纤纤战队成功拿下天海电子战队，获得了赛季第一胜！

　　S级联赛还有一场比赛，有一怒红颜公会的红颜战队迎战晨曦公会的顺丰战队。

　　这场比赛打得就比较激烈，前面七场单打双方打成了4：3，拖入了最终的团队战。最终，娘子军发挥出色，以更加精妙的配合打败了顺丰战队，总比分5：4反超胜出！

　　不过，纤纤战队因为是以5：2的大比分胜出，在净胜分要比红颜战队多2分，因此暂列第一。

　　拿下皇天，众人都是十分高兴，谁叫双方的关系已是势如水火了呢？

　　张扬离开竞技场之后，立刻被传送到了滚石峡谷，又开始狂虐这里的石头怪。

　　没打一会，他的身上就泛起一道金光，升到了75级！

　　现在升一级可真是慢啊！

　　这么多天过去，他收集的岩石核心达到了786个，快要看到胜利的曙光。

　　又是两天过去，直到2月3号，张扬才终于打齐了所有的岩石核心，重新回到了魔山下方那生命之泉中的魔法阵中。

　　将5组岩石核心丢在魔法阵里，张扬立刻收到了来自系统的提示。

　　“叮！你完成了任务：寻找新的能源！”

　　“叮！魔法阵已经激活！”

　　靠，这任务做得那么辛苦，完成了居然连一点奖励都不给，太抠了吧！

　　张扬腹诽不已，一边启动了传送阵。

　　咻咻咻，炫丽的白光蓦然涌起，整个魔法阵仿佛从沉睡中苏醒了过来，流光溢彩，有难以言喻的美感。

　　张扬只觉身体一颤，眼前景物立变，已是出现在一座山洞之中！这山洞并不太深，十几米外就是出口，外面阳光明媚，与之前阴沉沉的天色截然不同。

　　这就到了？

　　张扬走出山洞，只见他正在那悬浮的魔山半山腰，这里阳光普照，同山脚下那阴沉沉的环境可截然不同。

　　他骑在大白熊上，迅速奔了出去。

　　“人类？”一声厉啸，一个倒挂在树干上的蝠人猛然飞落下来，向张扬滑翔而去，十指伸出，指甲尖锐锋利，如同一把把小刀！

　　【魔山精英蝠人】（精英，人型生物）

　　等级：76

　　生命值：76000

　　护甲值：400

　　张扬夷然不惧，立刻挺起长剑迎击过去，乒乒乓乓就打成了一团。

　　“昂——”正打得热闹时，蝠人突然一声尖啸，声音如刀，刺得人耳朵生疼！张扬顿时眼前一黑，不由自主地双手抱头。

　　“叮！你受到了魔山精英蝠人刺耳尖啸效果的影响，三秒内无法控制自身的行为！”

　　这其实和昏迷效果没有什么两样，只是叫法不同罢了！

　　-1342！

　　-1408！

　　精英蝠人趁机在张扬的身上乱抓。

　　3秒一过，张扬立刻发起反击，很快就把这只蝠人给砍死。

　　他眺目远望，只见前面一株株大树上，无不倒挂着一只只这样的怪物，就跟蝙蝠没什么两样！要是怪物没有“刺耳尖啸”这个技能，他完全可以多拉几只一起刷掉，充满利用玄冥剑的特效。

　　可有了刺耳尖啸这个技能就不一样了，要是怪物能够形成个控制链，可以将他从满血状态直接晕到死！

　　还是一只只清吧，安全！

　　拍着大白熊继续往前走，飞下来一只怪物就杀一只，这速度其实也挺快的，大概三个多小时之后，他来到了一座巨大的祭坛边上。

　　这祭坛的中间竖着一个足有十米高的石头雕像，赫然是一只蝠人的造型，背后张开了一对巨大的肉翼，双腿微曲，似乎正要从地面跃起，手中抓着一把漆黑的长矛，张扬仔细一看，这长矛居然是真的，也不知是用什么材料制成的，通体隐隐有股腥红的血线在溢动，非常得诡异！

　　在雕像的底下，则是一道水槽，但流敞在其中却不是流水，而是腥红的鲜血！但显然已经很久没有新鲜的血液注入，这水槽已经干涸，只留下一片片腥红的血斑！

　　也不知道这血迹是牲畜还是活人的！但在那些蝠人的眼里，人和牲畜应该没什么差别吧，都只是食物而已！

　　呼啦啦，两只蝠人飞落而下，降在了祭坛的附近。因为角度的关系，他们并没有立刻发现张扬。

　　“真可惜，前些天抓到的那个人类女人逃掉了！不然的话，先祖就能复活了！”左边的蝠人说道。

　　“是啊，就只差一个极阴体质的处子之血，我们的先祖就可以解开封印，带领我们重现荣耀，而不用再缩在这么一个小小的山上！该死，那么弱小的一个人类，怎么可能逃掉的？”右边的蝠人也道。

　　“弱小的人类没有翅膀，逃得了一时、逃不了一世，除了摔死，她根本不可能活着离开魔山！”

　　“嗯，我们还是继续寻找吧！”

　　两只蝠人又飞走了。


第三百三十二章 蝠人之王

　　“叮！你无意中得到了消息，蒂芬妮已经从蝠人的魔掌中逃了出来，正躲藏在魔山的某个地方！找到她，并护送她离开魔山！”

　　怪不得营救蒂芬妮的任务没有规定时间，原来一句“跑了”就能解决问题。接任务的玩家什么时候来到魔山，那么，怪物的搜寻行动也什么时候开始，非常配合。

　　不过，蒂芬妮会躲在哪里呢？这魔山说大不大，但说小……也丝毫不小！

　　张扬想了想，心道系统肯定不会让玩家轻松完成任务，那么，蒂芬妮最有可能的藏身之处，就是这山的顶端——无他，因为越是往上走，玩家要清的怪就越多。打怪，这是网游的无上真谛！

　　出发！

　　张扬拍着大白熊继续向山上走，一路自然是杀戮无数，不知道有多少只小怪惨死在他的剑下。

　　没有首领级的怪物出现，根本不能阻挡张扬的脚步，三个小时之后，张扬来到了魔山山巅。

　　张扬穿梭在茂密的树林中，这里已经没有蝠人怪物了，却出现了猛虎、豺狼之类的野兽，在那张牙舞爪，可惜，都是些普通怪而已，被他三两下就拍死了。

　　咻！

　　张扬正行进时，一道武器的寒光突然在眼前闪过，他下意识地举盾护身，开启了格档！

　　当！

　　那一剑削在了盾牌上，溅出了一连串的火星子！

　　张扬放下盾牌，立刻一剑向偷袭者挥了过去。但长剑才刚挥出，他就发现偷袭自己的，既不是什么野兽，也不是蝠人，而是一个年轻的美丽女郎，满头黑发如云，身材修长婀娜，手中握着一把寒光闪闪的长剑！

　　他连忙向后撤出一步，让长剑挥了个空！即使对方的头上没有顶着“蒂芬妮”三个字，会在这里出现的人类女也只有她了！

　　【蒂芬妮】（精英，人型生物）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　蒂芬妮也发现了张扬人类的身份，同时将攻击取消，将长剑插回了背后的剑套中，一双浅灰色的凤目盯着张扬，道：“你是谁？怎么会出现在这里的？”

　　“救你的人！”张扬随口说道，“我和你有些渊源，特地从遥远的白玉城前来找你，正好听你的村民说你被蝠人抓走了，于是我便想办法来到了这里！”

　　“你有办法离开这座魔山？”蒂芬妮喜出望外，十分激动地向张扬追问道。

　　“嗯，在半山腰的山洞里，有一个传送魔法阵，可以直接传送到下面！我们只要能够进入那座山洞就可以平安回到地面上了！”

　　“太好了！”

　　两人立刻往山下走。但蒂芬妮没有坐骑代步，这速度非常之慢。

　　张扬拍拍大白熊的屁股，道：“坐上来，你走得太慢了！”

　　蒂芬妮微微犹豫一下，还是横跨着坐上了大白熊，但背上的长剑却是“滋”一下捅到了大白熊的屁股上。

　　“吼——”大白熊吃痛，顿时怒啸一声，甩开四肢就向山下狂奔而去。

　　一路上的怪物已经被张扬清得七七八八，两人也没有受到什么阻拦，非常顺利地就来到了张扬传送到这的山洞口。

　　咦，这么轻松就可以把任务完成了？

　　张扬不禁奇怪，但事实就摆在面前，只要进了山洞，把魔法传送阵开启，他们就能够直抵山下了！

　　两人下了坐骑，走进山洞。

　　刷！

　　一只兽爪般的巨手突然从黑漆漆的山洞中挥了出来，五根手指竟然还散发出淡银色的光泽，如同五把银剑，直插张扬的胸口！

　　“有埋伏！”蒂芬妮一声厉喝，猛地一脚抬起踢在张扬的左胯上，将他横踹出了三四米，同时拔出背后的长剑，向对方迎了过去。

　　叮！

　　利爪与长剑相撞，竟发生了金属碰撞的脆响声，火星四射！

　　张扬原本已经举起盾牌开启了格档，却被蒂芬妮一脚踹了出去，白白浪费了一次格档的冷却！

　　这NPC好心做坏事啊！

　　心中嘀咕一声，张扬立刻挺剑奔回，黑漆漆的环境中，隐约可以看到偷袭者的模样。

　　这是一个身材高大的蝠人，背后的肉翼即使收缩起来也是巨大的恐怖，上身赤裸，下身则是一条兽皮做成的短裤，赤着双脚，双手出奇得长。

　　他面容赫人，鼻勾如鹰嘴，前额突出，好似长了根独角似的！一双灰蒙蒙的眼睛毫无生气，泛动着幽幽的杀意！

　　【魔山蝠人之王】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　张扬叫苦不迭，为什么做个分支任务都要遇上黄金级的BOSS，要知道这才是70级的地图，黄金BOSS远还没有到泛滥的程度！

　　“哈哈哈，你们以为逃得了吗？”蝠王发出怪笑，背后的肉翼突然一振，一股劲风刮出，迫得张扬和蒂芬妮脚下打滑，不得不倒退出了山洞！

　　这蝠人之王也大步走了出来，阳光挥洒之下，他的模样清晰可见。身高足有3米以上，而一双肉翼展开之后，横里的宽度更是达到了七八米！

　　蒂芬妮却是丝毫不惧，挺着长剑迎上，喝斥道：“魔鬼，这些年你们害死了我们多少村民，今天我要让你血债血偿！”

　　蝠人之王又是一阵怪笑，一边与蒂芬妮展开激斗，一边道：“本以为还需要一些时间才能找到你，但本王发现了这个人类的出现，于是，本王没有立刻采取行动，而是先找到了这里的传送阵，料你们想要离开，就必须回到这里！果然，让本王来了个瓮中抓鳖！”

　　张扬满头大汗，他居然让一头怪物给设计了，丢脸啊！

　　“魔鬼，你以为你赢定了吗？”蒂芬妮长剑挥洒如电，攻击力相当可以，只是BOSS血条太长，就显得有些不起眼了！

　　张扬也没有闲着，先上五层碎甲以削弱BOSS的防御，让蒂芬妮的伤害最大化。他很快就从BOSS手里拉回了仇恨，顿时血瓶、生命之泉一顿乱嗑。

　　“哈哈哈，有着极阴血脉的女人，乖乖把你的处子之血献给我们伟大的先祖，我们蝠人一族将再度君临大地！”BOSS一边向张扬发起了猛烈的攻击，一边还废话说个不停。

　　刷！刷！

　　BOSS两片巨大的肉翼仿佛刀轮似的，不时地旋动一下，虽然没有造成什么伤害，却会造成击退效果，把张扬和蒂芬妮频频打退出三四米。

　　蒂芬妮清啸一声，手中利剑舞得更急，频频在BOSS的身上打出3000多的伤害。

　　游戏中不是不可以单挑同等级的BOSS，但这要求装备等级至少比BOSS高一个档次！张扬大技能全开后可以单挑白银BOSS，但黄金级BOSS……那怎么也得紫金器大半身才能做到！

　　喝红瓶、灌生命之泉，开狂怒恢复、玛琳达之影、盾墙，能够用得保命技能，张扬都已经开过了一遍，但这也只是让他在BOSS面前坚挺了一分钟，可蝠人之王那漫长的血条才降下了10%都没到，张扬就算用重装待发清了所有技能的冷却再来一遍也是无济于事！

　　撑不住了，要换NPC来顶了！

　　张扬跃下大白熊，以虚空之影脱离战斗，跑到离BOSS30米远的地方现形出来，忙掏出点心狂啃。

　　因为金耳熊王此前一直是与张扬处于“合体”状态，因此宠物本身是没有一丁点仇恨的，张扬一脱离战斗，BOSS的仇恨就全部落到了蒂芬妮身上。虽然大白熊只有1点残血，随便补上一下就挂，可因为仇恨系统的关系，大白熊依然活得非常滋润。

　　张扬心念一动，金耳熊王立刻开启了野性回复技能，开始5%、5%地恢复生命值。

　　再看蒂芬妮，出乎张扬的意料，这NPC异常地生猛，在BOSS狂风暴雨似的攻击下居然掉血非常平稳而缓慢！

　　张扬选定蒂芬妮一看，才发现这NPC居然还有一个非常强力的增益效果。

　　【先祖护佑之魂】：受到攻击时，承受的伤害降低90%。

　　厉害，相当于全程开了盾墙在打，遭不住啊！

　　想到第一位七大臣的后裔阿隆索斯也是隆古塔镇唯一一个免受巫婆毒害的人，显然这七大臣的后裔都有相当的神异之处，虽然不复当年的权倾天下，却也依然留下了很大的遗泽！

　　张扬很快就恢复满了血量，登登登地奔向BOSS，刷，他一个冲锋撞了过去，并迅速跳上大白熊，再度人宠合一。

　　不过，蒂芬妮的免伤能力虽然出色，但攻击力却是不强，很快就被张扬把BOSS的仇恨拉了回去。

　　张扬开启重装待发，在交待掉所有保命技能后，再度以虚空之影脱离战斗，跑一边继续狂啃点心恢复血量。

　　虽然他连重装待发都用过了，可BOSS依然拥有高达80%多的血量，除非他的虚空之影没有冷却时间，不然再拉到一次仇恨的话，他就只有被BOSS活生生揍死了！

　　把血量回满后，张扬摘下盾牌重新扑向BOSS，也没有骑上大白熊，尽量将仇恨分摊，由蒂芬妮来担当坦克的角色。

　　尽管蒂芬妮很耐打，但BOSS的血条实在太厚了，生命值比蒂芬妮高出了百倍都不止！而张扬一人一熊再加一个NPC，三者的攻击力加起来怎么都不可能超过BOSS一百倍，所以绝对没办法在蒂芬妮死前把BOSS轰掉！

　　张扬现在只能期待蒂芬妮打到没血的时候，也能大叫一声“信春哥得永生”，刷地一个狂怒恢复就把生命值给回满了！

　　BOSS的血条在缓慢下降，蒂芬妮也同样如此，虽然她的免伤能力极为出色，但BOSS的伤害打在她身上依然有1000上下，她7万多的血量也就能撑个两分钟多点！

　　10000……5000……2000，蒂芬妮已是接近死亡边缘！

　　“魔鬼，即使付出再大的代价，我也要消灭你！”蒂芬妮厉喝一声，不知从什么地方摸出一块泛动着银白色光泽的金属。

　　她用力一捏，手中顿时爆闪出无比明亮的光芒，将她整个人都包裹在其中！

　　免疫！

　　免疫！

　　BOSS的伤害打上去，却纷纷做了无用功！

　　蒂芬妮的身上又多了一个增益效果。

　　【上古魔法盾】：免疫一切伤害，攻击力提升100%，持续10分钟。

　　……持续时间长达10分钟的无敌，这挂开得也太过了！张扬不由地心中暗道遇上这样的NPC，连BOSS也要破口大骂了吧！

　　不过，那块银色金属和他拿到的钥匙碎片非常相像，大概就是第二块钥匙碎片吧！

　　蝠人之王露出一丝震惊之色，道：“这是……上古的力量！”

　　张扬却不会去理睬BOSS的心情，连忙抓紧时间进行输出。

　　蒂芬妮的攻击力提升一倍后，不但造成的伤害大增，也让她的仇恨更加稳固，让张扬可以放心大胆地进行输出！

　　但他们的输出能力还是不够，上古魔法盾都快要到期了，可BOSS还有250万以上的血量！

　　张扬连忙掏出自己那块钥匙碎片，道：“蒂芬妮，你还能再用一次刚才的力量吗？”

　　蒂芬妮扭头一看，顿时惊喜无比，道：“你也拥有先古残片？快丢给我，抽取第二块先古碎片中的力量，我还能再坚持一会！”

　　原来在NPC的眼里，这钥匙碎片叫先古碎片！张扬忙将碎片丢给蒂芬妮。

　　刷，又是一道白光涌起，蒂芬妮身上的上古魔法盾持续时间重新刷回了10分钟！

　　赤裸裸的作弊啊！

　　可惜，BOSS却不会抱怨这一点，依然尽职地卖力演出，对蒂芬妮做着无用功！

　　30%，20%，10%……BOSS的血量越来越少。

　　50万，30万，15万，8万！

　　蝠人之王怒吼一声，背后双翼猛然狂拍，身形已是飞窜到了半空中，喝道：“本王还会再回来的！”

　　……你以为你是灰太狼吗？

　　张扬也是一声大吼，神魔乱舞发动！


第三百三十三章 土遁术

　　咻！

　　一道虚影从张扬的体内涌出，形成一个手执重剑的人影，以迅雷不及掩耳之势冲入了蝠人之王的体内，刷刷刷，只见蝠人之王的体内频频爆闪出炫丽的剑光，头上“-10000”的伤害数字一个接一个跳起！

　　这场景，真是百看不厌啊！

　　“不——”蝠人之王奋力舞动双翼，想要逃离这毁灭性的打击，但生命值低于10万的目标一旦被神魔乱舞命中，没有无敌技的话那就只有一死了！

　　十秒时间内，BOSS被硬生生剁光了所有血量！

　　嘭！

　　蝠人之王的尸体在空中撕裂，化成一蓬血雨落了下来，那场面又是血腥又是让人热血沸腾。还好，这儿童不宜的一幕很快就被和谐了，BOSS的尸体马上又恢复原貌。

　　“这魔鬼……终于死了！”蒂芬妮如释重负，脸上露出一丝哀伤之色，道，“死去的朋友、长辈们，我们的村落终于不用再受这些吸血鬼的威胁了！”

　　张扬不管三七二十一，先将BOSS掉了一地的战利品收进了背包，然后道：“蒂芬妮，我们回村子吧！”

　　“嗯！”

　　两人进入山洞，来到魔法阵的中央，一道白光涌过，将他们立刻传送到了地面，原本盛有生命之泉的所在。

　　“这是……独眼巨人的巢穴？”蒂芬妮脸现惊容，道，“你可真是一名勇敢的战士，连独眼巨人那么危险的怪物也能打败，难道是众神怜悯世人，特意降下人间的救世主吗？”

　　骑上大白熊，两人向苜蓿村的方向赶去，张扬则趁着这个机会，翻起了蝠人之王的掉落品。

　　一件黄金器、九件白银器，这BOSS非常地吝啬。但这也可能和击杀方式有关，张扬能够杀掉BOSS，完全就是靠NPC开挂，照这样看，能够给一件黄金器已经很不错了！

　　而且，这件黄金器还是一把70级的双手斧，虽然攻击间隔是3.5秒，不是完美的3.8，但好歹也是70级的黄金级武器，绝对可以卖出让人满意的价钱！

　　【月蚀之斧】（黄金器，双手斧）

　　攻击力：1023-1423

　　攻击间隔：3.5秒

　　秒伤：349

　　装备：命中目标后，有10%的机率使你获得“敏锐”效果，无视目标10%的护甲，持续10秒。敏锐效果最多叠加3层。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　不过，这把月蚀之斧张扬并没有打算卖掉，而是准备送给古嘉罗，那个二团、也是大漠孤烟第二支S级战队中的主力狂暴战士，虽然那小子还有一把紫金级的武器，但那得80级才能装备，而他们今天晚上就要打第一场战队联赛，拿上这把顶级的武器好多也能增加一点取胜的把握。

　　白银器那根本就不用看了，都是直接丢小卖部出售的命，不过，除此之外BOSS还出了一张炼金配方，张扬立刻拍身上学了。

　　【巨魔回复药剂】（消耗品）

　　使用：每五秒恢复100点生命值，持续1小时。

　　需要等级：60

　　这巨魔回复药剂本身倒是不怎么样，一分钟就恢复1200点血量，一小时也才72000，仅比张扬的生命值上限高那么点。但别忘了张扬还有炼金领悟，就不知道变异后会产生什么样的效果了。

　　大白熊奔行如飞，终于带着两人来到了苜蓿村。

　　“蒂芬妮姐姐——”村口那群小毛孩眼都尖，老远就看到了他们，纷纷围了上来，又是拍手又是欢叫。

　　蒂芬妮跃下大白熊，向众小毛孩温柔一笑，神态可亲，难怪这些小毛孩都有一个长大后娶蒂芬妮姐姐为妻的梦想。

　　其他村民也从村子里跑了出来，看到蒂芬妮都是露出如释重负之色。而当蒂芬妮宣布蝠人之王已死，村子再也不会受到吸血蝠人的威胁时，村民们无不欢呼起来，有些人更是喜极而泣。

　　蒂芬妮将张扬带到她的住所——一座收拾得非常干净的小屋。

　　“战御，这是你的先古碎片，真是抱歉，这里面的力量都被我抽走了，要想再度恢复可能需要上百年的时间！”蒂芬妮将张扬那块钥匙碎片递了回来，充满歉意地说道。

　　张扬不由地暗想，NPC的上古魔法盾百年才能开一次，这大招的冷却时间够长，蝠人之王也不算死得太冤了！他接过钥匙碎片，道：“蒂芬妮，我特意从远方赶来，就是为了搜寻和这块先古碎片一样的残片，你能将你那块残片借给我吗？”

　　蒂芬妮微微犹豫一下，便笑道：“虽然这是先祖留下来的遗物，但百年之内是无法再使用了，况且，对我们威胁最大的蝠人也已经消灭，我用不着这块碎片了！既然你需要，那就送给你吧！”

　　说着，蒂芬妮将第二块钥匙碎片递给了张扬。

　　“叮！你获得了物品：虚空之钥碎片之五！”

　　耗时近十天，这第二块钥匙碎片终于到手了！

　　“还有，战御，谢谢你救了我！”蒂芬妮向张扬嫣然一笑，踮起脚尖，在张扬的唇角上轻轻一吻。

　　唇软如绵，丝丝甜蜜，浅尝辄止，却回味无穷。

　　“叮！你完成了任务：营救蒂芬妮，获得了500万经验值！”

　　太悲剧了，居然不给其他奖励了，这一吻的代价可真是大啊！

　　“对了——”蒂芬妮从怀中取出一本封皮灰褐的书籍向张扬递了过去，“这是我祖上传下来的秘术，我就是依靠这个才能逃出蝠人的看守，相信应该对你的冒险会有所帮助！”

　　“叮！你获得了物品：《土遁术》！”

　　张扬一惊，什么，《土遁术》！

　　【技能书：土遁术】

　　使用：教你学会土遁术。

　　需要职业：不限。

　　需要等级：70

　　已绑定。

　　真得是土遁术！赚发大了！

　　张扬连忙将技能书往书上一拍，先学到手，再查看技能的说明。

　　【土遁术】：使你可以在地底穿行，但移动速度降低50%，持续10分钟。冷却时间：1小时。

　　这可是超牛逼的技能，有着与虚空之影差不多的功效，就是可以绕过敌人层层重防，深入腹地！不同之处在于，虚空之影可以脱离战斗，并提高移动速度，而土遁术只是藏到一个敌人攻击不到自己的地方，并不能脱离战斗，而且移动速度减半，但优点在于技能持续时间够长！

　　不管怎么说，张扬都是赚大了！

　　“战御，有空可以多来村子里坐坐，我们苜蓿村永远欢迎你！”蒂芬妮真切地说道。

　　“好，我有空一定过来！”

　　第二块钥匙碎片搞定，张扬并没有立刻去瓦拉大湖泊寻找第三个七大臣后裔，而是直接撕开传送符回了雷雨堡，再传回白玉城。

　　再有一个小时，就是韩胖子他们要上场打第一场S级战队联赛，他当然得去捧场了！

　　先下线准备晚餐，解决了三个人的吃饭问题后，张扬登陆上线，而战队联赛也即将开始了。

　　目前，S级和A级两大战队联赛的赛事正进行得如火如荼，观战人数屡创新高，已是引起了各路商家的广泛重视，可以预见不久之后将会有真正的财团大鳄涌入《神迹》，抢夺这块巨大的蛋糕。

　　张扬把月蚀之斧交给了古嘉罗，这正太顿时又惊又喜，对着张扬不断地鞠躬，让众人都是大笑起来。

　　七点半，S级联赛第七场战斗打响，由华天战队迎战无界公会的“牛师傅”战队。

　　前七场比赛战罢，韩胖子他们以3：4落于下风，但也把战斗拖到了团队赛来一锤定音！可惜，虽然韩胖子很有自知之明地没有在团队赛上场，但他们中缺乏真正的大将人选，遗憾地输掉了团队战，并最终以总比分3：6落败。

　　张扬安慰了一下他们，并对古嘉罗大大褒奖了一番，这小子确实非常有潜力，未来必成大器，值得重点培养。

　　虽然二队失利，但张扬也得到了一个好消息，就是公会有位狂热的生活系玩家终于可以烹煮蛇肉了！

　　张扬连忙将蛇肉全部扔给了那位叫“苏珊大叔”的中年大叔，在经过至少3小时的烹煮后，新鲜的蛇肉大餐终于出炉了。

　　【美味的蛇肉】（消耗品）

　　使用：在20秒内恢复3万点生命值和2万点魔法值，并使你的敏捷属性提高50点，持续15分钟。进食只能在非战斗状态进行，一旦被卷入战斗，进食效果将自动打断。

　　需要等级：60

　　可惜，附加的属性是敏捷，而不是战士更需要的力量和体力。算啦，这50点属性反正是白送的，不要白不要！

　　张扬将蛇肉大餐分成了好多份，分别邮寄给了韩胖子、孙馨玉他们，好东西自然要拿出来分享的。

　　不过，这烹饪和钓鱼果然不是一般玩家受得了的！

　　像炼金制作药剂，即使初级的水平做一支也只要2秒钟，达到专家级后不但制作时间降到了1秒，更是可以一次制作4支药剂，绝对效率！可烹饪和钓鱼却不同，这两个技能是完完全全模拟现实，你现实中烧一盘菜、钓一条鱼要多久，在游戏中也需要同样多的时间！

　　对于大部份喜欢级别、装备的玩家来说，烹饪和钓鱼完全就是浪费时间！但哪里都不乏异类，像苏珊大叔就是其中的典型代表，天天晚上都会上线钓鱼烹饪，这是他的游戏方式。


第三百三十四章 前往翡翠岛

　　趁着苏珊大叔烹饪蛇肉的时候，张扬也搓起了巨魔回复药剂来。

　　“叮！你制作了巨魔回复药剂X4！”

　　……

　　“叮！你制作了巨魔回复药剂X4，因为炼金领悟，巨魔回复药剂产生了变异！”

　　……

　　“叮！恭喜你，你的炼金术提升到了大师级，一次可以制作的药水、药剂数量提高到6份！”

　　炼金术提升到大师级之后，张扬制作现阶段任何药水、药剂都不会再涨熟练度，需要学到新的配方、采到新的草药才能继续提升专业技能。不过，那就是90级之后的事情了。

　　【巨魔回复药剂（变异2）】（消耗品）

　　使用：每5秒恢复100点生命值，在被攻击命中时，有3%的机率恢复10%的生命值，持续1小时。

　　需要等级：60

　　这巨魔回复药剂产生变异的机率非常小，张扬虽然搓了大概有1000瓶的样子，但产生变异的却只有6瓶，其中变异等级最高的才5级，额外效果是在被攻击命中时，有3%的机率恢复25%的生命值。

　　照这么看，变异10的就能够恢复50%的血量！

　　可惜，这变异的药剂出的也太少了！但也可以理解，回血效果太逆天了，肯定要在数量上加以严格的限制。

　　张扬将大部份非变异的巨魔回复药剂分发给了孙馨玉等主力人员，自己则传送回了雷雨堡，打算前往瓦拉大湖泊，寻找第三位七大臣的后裔。

　　大白熊飞驰电掣，疾奔在茂密的森林中，张扬却突然收到了李茹的语音通讯。

　　“我说张大英雄，过来帮忙坦个BOSS吧，小女子有个任务要完成！”

　　怎么说也是老同学一场，张扬很爽快地答应下来，李茹加进公会后，还没有求过他什么事，这点小忙还是要帮的，反正是举手之劳。不过，他现在和卫烟儿组了队，正在给小丫头解释春哥和曾哥，所以也没有加入李茹的队伍，而是在问清楚坐标后，直接拍着大白熊赶了过去。

　　李茹目前53级，还在燃烧平原厮混，这练级速度不能说不慢。

　　张扬一路疾奔，花了大概两个多小时，才来到了目的地。不过，李茹几人因为等得太久，都去打小怪练级了，他等了一下，才见四匹坐骑疾奔而来。

　　除了李茹之外，另三人都是男性玩家，从他们争相挤在李茹身边就能知道，他们都对李茹有意思。

　　索爱人生、大刀王、拉风的猪，这是那三名男玩家的名字，无一例外，选择的职业都是盾甲战士，这不禁让张扬一阵纠结，他们这算是什么阵容，3坦克1法师，有效率可言吗？

　　那三人看着张扬，眼神中带着明显的敌意，充满了戒备之色。

　　看来，他们把每一个出现在李茹身边的人都当成潜在的情敌，都是满脸巴不得他赶紧离开的不耐。

　　“张扬，我给你介绍一下，这三位都是我们公司里的主管，名字就不说了！”李茹来到张扬的身边，送给他一抹挑逗的笑容，却让索爱人生三人都是嘴角微微抽搐了一下。

　　哦，张扬懂了，这三人可不光是为了追求美人那么简单，还看中了李茹的巨额身家。追到李茹就等于拥有了公司，一下子事业、爱情双丰收，啧，多理想！

　　张扬没心思与这些醋男一般见识，笑道：“BOSS在哪，赶紧去杀了，我还有别的任务要做！”

　　“我们都等你两个多小时还没有说，你又急什么！”大刀王率先发难，他受不了李茹看张扬的目光，心中腾地就起了一团火。

　　张扬只是对着他淡淡一笑，没打算理会。

　　李茹道：“就在这附近，一个白银级BOSS，你一个人搞得定吧？”

　　这燃烧平原是50级的地图，那白银BOSS最多就60级，张扬连70级以上的白银BOSS都能单挑了，自然没问题！他露齿一笑，道：“试试吧！”

　　“喂，你可不要乱拍胸脯，我们可不想陪你送死！”这回是拉风的猪，这三人原本互相敌视，但在张扬出现后，他们就暂时形成了同盟，联合起来挤兑张扬。

　　张扬不由地自嘲一笑，要不是他怕麻烦隐藏了人物信息，想来这三人绝对不敢对目前游戏中的第一人冷嘲热讽吧！他心中更是不耐，道：“快去BOSS那边吧！”

　　李茹他们要打的BOSS是一头通体银白色的巨狼，55级，血量就55万，但身边还带着10只小弟，都是53级的普通怪。也难怪李茹他们不敢打BOSS，人家一家老小有11个，他们即使再组个治疗也很难打，毕竟都是盾甲战士，输出有限。

　　张扬只想着快点完成任务快点走人，立刻拍着大白熊迎向怪群，长剑一荡就展开了攻击。

　　“白痴！”那三人都是连连摇头。

　　横扫出手，刚好激发了玄冥剑的特效，嗷嗷嗷，狼崽子们纷纷一翻肚皮，全部挂掉。

　　这一超高的伤害顿时让大刀王三人目瞪口呆。

　　张扬可无暇理会他们的心情，长剑荡扫中，把银狼BOSS的血量打得如同雪崩，刷刷刷地直下。

　　而银狼BOSS的基础攻击力不过4000，打在张扬身上只能造成1000出头的伤害，张扬只是用了一次狂怒恢复，就风卷残云般地把BOSS干趴下了。

　　“走了！”张扬掏出传送符，咻地一下回了雷雨堡。

　　“死张扬，老娘找那三个人过来，本想让你吃吃醋，可真是把老娘给气死了！”李茹立刻用语音通讯说道。

　　“何必呢，咱们是老同学，这不是挺好的！”张扬道。

　　“哼哼哼，老娘再想办法来勾引你！”李茹不甘心地挂断了语音通讯。

　　张扬也没有把这段小插曲放在心上，重新赶往瓦拉大湖泊。

　　瓦拉大湖泊，名符其实，整张地图中，有90%的区域都是一座巨大的湖泊，名字就叫瓦拉湖。70级的地图原本就非常大，这瓦拉湖简直就是一片汪洋大海，湖中还有几十座大大小小的岛屿，如同棋子一般分布在湖泊中。

　　张扬要寻找的七大臣后裔就在这其中的一座小岛上，名字叫克里斯安。

　　《神迹》中的角色天生就会游泳，但游泳的速度可不能和正常的奔行速度相比，大概只有角色奔行速度的十分之一，更不能和骑乘状态相比了！

　　要想用这种堪称龟速的方式找到NPC，真不知道要游到何年何月，再说人物可是有疲劳度的，游太久了肯定要生生累死！

　　张扬绕着湖泊策熊狂奔，想寻找渡船出航。

　　两个小时之后，张扬来到了一座小渔村，在一个小小的码头找到了一个老渔翁。

　　“老人家，我想租条船出航，请问你这里有渡轮吗？”张扬向老那渔翁问道。

　　老渔翁抬头看了张扬一眼，道：“你想到哪里去？”

　　“翡翠岛！”

　　老渔翁想了想，伸出两根手指，道：“20个金币！”

　　“行！”张扬没有讨价还价，用韩胖子的话说，哥每秒都是几十万的上下，犯不着为这点小钱浪费时间！

　　老渔翁连忙将五根手指全部伸了出来，道：“涨价了，50个金币！”

　　靠！

　　张扬将玄冥剑抽了出来，也不说话，就是叮叮叮地弹着剑身。

　　“……就20个金币，做人要讲信誉不是！”老渔翁连忙改口，一边用畏惧的目光看着张扬的长剑。

　　登上渔船，付过金币，老渔翁张起风帆，带着张扬驶进了碧波荡漾的瓦拉湖。

　　这虽然是风帆船，但速度绝对比得上核动力级别的驱逐舰，才半个多小时的时间，就已经可以看到一座巨大的岛屿遥遥在目。

　　“前面就是翡翠岛了！”老渔翁说道。

　　就在这时，天边却是一道白线卷了过来，没过一会，便能发现这条白线其实是一道两三米高的巨浪，正汹涌无比地打了过来！

　　嘭！

　　巨浪打过，渔船顿时被生生掀翻，张扬和老渔翁同时掉入湖水中。

　　激浪翻涌，余波不止，又把张扬冲出去了几十米远，这道骇人的浪头才算过去。张扬从水底浮了起来，不由地很是奇怪，这晴天白日的，既没有暴风、又没有地震，这浪头是打哪来的？

　　“哇——”老渔翁也从不远处冒了出来，顿时如丧考妣般哭嚎道，“我的船！我的船！”

　　贪财之人受到报应了吧！

　　张扬向前方的岛屿游了过去，先前老渔翁已经说了，那正是翡翠岛！

　　-1342！

　　正游动时，张扬只觉腿上一痛，一个伤害数字立刻从他的头顶飘起！他忙下潜，看到前方是茫茫湖水后，连忙又转过身来，只见在他面前，赫然就是一条足有四米长、粗比人腿的大型鳗鱼，通体亮银色，嘴边两条胡须长有一尺，似若龙须！

　　【亮银鳗蛇】（精英，野兽）

　　等级：73

　　生命值：73000

　　护甲值：400

　　就这当儿，那亮银鳗蛇又灵活地袭了过来，一口咬向张扬的手肘。

　　格档！

　　张扬迅速展开了反击，只是金耳熊王因为老渔翁坚持要多收100金的渡资，被他暂时解散了，少了一个火力点。


第三百三十五章 失踪的女儿

　　怒气积蓄足够后，张扬一记振荡波出手，利用这四秒钟的强控，把大白熊给召了出来。

　　一人一熊联手，顿时把亮银鳗蛇打得是血量暴跌。

　　不过这怪物既然叫鳗蛇，自然兼具了鳗和蛇的特点，不但可以放电，还能上毒。放电的效果是对目标造成5000点自然伤害，并麻痹目标2秒；上毒则是一个DOT效果，在15秒内让目标受到3000点自然伤害，不可叠加。

　　麻痹效果和昏迷一样，都是玩家无法行动，十分得讨厌，倒是毒药效果对张扬毫无效果，每一跳的伤害都被装备吸收了。

　　稍微花费了一些功夫，张扬便把鳗蛇给摁死，一摸怪物尸体，却只有两片“闪亮的鱼鳞”，卖掉也只有五六十个铜板，被他直接扔了。

　　慢慢向翡翠岛游了过去，这路上自然免不了要和许多鳗蛇为敌，顿时洒落了无数的鱼鳞。

　　人物在水里的移动速度实在太慢，张扬花了半个多小时的时间，才终于上了岸，回头望去，一路全是鳗蛇翻白的尸体。

　　翡翠岛到处是一片片碧绿色的森林，远远望去就跟一块翡翠似的，因此就有了翡翠岛的名字。

　　张扬骑上大白熊，在岛上寻找起来。但这岛屿却是大得惊人，堪比二三十级的练级地图，张扬走了很久，才在岛屿的最北边发现了一座庄园。

　　这庄园占地非常大，进门后是一个大花园，然后是一幢五层高的石堡。在庄园的门口，四个守卫正在尽心尽职地看着。

　　见到张扬的过来，其中一个守卫迎上前来，道：“你是什么人？”

　　这四个守卫都是70级的NPC，普通级别，但名字都是绿色的，代表了和玩家是友好的关系。

　　张扬勒停大白熊，道：“我叫战御，来自白玉城的冒险者！”

　　“冒险者？”四个守卫面面相觑，一人道，“既然是冒险者，肯定会接受雇佣吧！我们的大小姐前几天失踪了，虽然出动了大量的人手去寻找，却始终没有找到！你来得刚好，只要找到我们家大小姐，主人一定会有重赏！”

　　不由张扬拒绝，一名守卫已是热情地带张扬进入了庄园，进了城堡，来到二楼的一间书房。

　　书桌后面坐着一个四十多岁的壮硕男子，身材非常高大，正是张扬此行要寻找的七大臣后裔克里斯安。

　　【克里斯安】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：1400

　　“冒险者，你也听我的手下说了，我的女儿梅丽尔失踪了！年轻人，请帮我找回我的女儿，我一定会付给你优越的报酬！”克里斯安说道。

　　“叮！克里斯安向你发布了任务：失踪的女儿，是否接受？”

　　只能接受了！友方NPC虽然可以用无差别方式强行攻击，但打死之后既不给经验值、也不掉任何战利品，属于完全的吃力不讨好！

　　所以，想要绿名NPC的东西，那就只有乖乖地听他的安排，完成任务拿奖励，要么随着剧情的变化，由绿名转黄名、红名，那杀了就能出东西。

　　张扬接下任务之后就离开了庄园，然后打开任务列表，看看有没有什么提示。

　　【失踪的女儿】（任务难道：B级）

　　任务描述：克里斯安的爱女梅丽尔失踪了，你必然尽快找到她，野外对于一个少女来说实在太危险了！提示：梅丽尔喜欢到南边的天浪崖看海，说不定你可以在那边找到一些蛛丝马迹。

　　完成度：找到梅丽尔 0/1

　　张扬立刻往岛屿的南边奔去，穿过几片茂密的森林后，他出现在了翡翠岛的南部。

　　这所谓的天浪崖也就十几米高，张扬在附近转了一圈，发现地上隐隐闪着一个光点，走过去仔细一看，却是一粒被扯断了丝线的珍珠。

　　“叮！你找到了梅丽尔被扯断的项链，她肯定遇到了什么意外，快，继续在附近找找，说不定还有别的线索。”

　　扩大范围再找，张扬很快又发现了另一粒珍珠，从而确定了追踪的路线，一路捡起了十几粒珍珠，循踪来到了岛边的一片水域，再往前，就要下水了。

　　如果是现实中，还可能是匪人故布疑阵，但游戏中可没有那么复杂！张扬跳进湖里，闷头潜了下去，他有鱼人的肺这个物品，能够在水下呼吸，也不用担心会在水里淹死。

　　一番寻找，他在水下四五米处发现了一个洞穴，立刻就游了进去。这洞穴又黑又长，张扬游了大概有两分钟左右的时间，突然感觉到头顶出现了光亮，便浮出了水面。

　　这是一个岛中之岛，出现在张扬面前的是一个沙滩，沙滩上爬行着一只只足有牛犊大小的螃蟹，八脚横行，张牙舞爪，两只门钳巨大无比，就跟两口大闸刀似的。

　　【巨钳蟹】（精英，野兽）

　　等级：75

　　生命值：75000

　　护甲值：400

　　张扬刚刚走上沙滩，附近一只巨钳蟹就挥舞着两只大钳子夹了过来。

　　格档！

　　“滋滋滋——”巨钳蟹吐着泡泡，两只眼睛瞪得突起，很快又挥舞着两把钳子夹了过来。

　　“大螃蟹，你还是给我一边歇着去吧！”张扬剑刃舞动，与巨钳蟹的两只利钳纠缠在了一起，频频爆闪起火星子。

　　打到5%血的时候，那巨钳蟹居然拔腿开溜，张扬骑着大白熊是何等速度，很快就追上，三两下就把巨钳蟹残存的血量打光。但那只巨钳蟹这么一跑，顿时勾动附近另外两只巨钳蟹的仇恨，纷纷向张扬爬了过去。

　　张扬根本没有回复的时间，就又被卷入了战斗，还好，第一只巨钳蟹也就打掉了他1万不到的血量，他完全不用担心会应付不了。

　　很快，另两只巨钳蟹也被打得血量差不多，分别逃开，又勾到了附近别的巨钳蟹。这怪物引怪物，张扬一口气杀了十来只巨钳蟹，把附近一小块区域内的怪物都清光了，这才终于脱离了战斗。

　　为此，他也交代掉了几个长冷却的保命技能，一打完怪就立刻坐沙滩上吃点心恢复状态。

　　20秒之后，张扬血量回满，又是一条好汉了。

　　这些巨钳蟹都掉蚌壳，打开之后必定有块蚌肉，也有相当小的机率开出珍珠来。珍珠可以用来制作一些药品，而且也仅有开蚌壳才会出，算是比较稀少的物品。

　　张扬一路杀过去，一共开了78个蚌壳，但仅开出了三粒“小珍珠”。

　　闯过沙滩这道防线后，前方是一片礁石，许多下半身是龙虾模样、上半身是人型的怪物出现在张扬眼前，一个个手执长矛，看他们来来回回的巡逻，有一种说不出的古怪。

　　这就是传说中的虾兵蟹将吗？

　　【红尾龙虾人】（精英，野兽）

　　等级：76

　　生命值：76000

　　护甲值：400

　　没什么好说的，打！

　　还好，虽然是“虾兵”，但这些龙虾人远比巨钳蟹要好战，都是死战到底，没有跑路的。

　　但这里的龙虾人实在太多了，多到张扬一晚上下来都没有清完，只好先下线锻练身体，这是他的老习惯，在哪里都改不掉。

　　在小区里晨跑，虽然现在依然是二月份极是严寒的天气，但张扬穿得却非常少，一件运动衫将他壮硕的身体完全凸显了出来，一路跑过也不知道吸引了多少寂寞少妇饥渴的目光！

　　住在这里的女人不外乎两种，一么是大富人家，要么是被人包养的金丝雀。那些金丝雀的情人大都是半百老头，在某些方面必然得不到满足，看到强壮如张扬者，顿时春心荡漾。

　　张扬回到韩莹雪的家里，想到那些女人如同恶狼般的眼神，不由地一阵后怕，要不是他跑得快，说不定真有几个大胆的少妇会过来勾搭他。那眼神，他上一世在酒吧中可是见过太多了。

　　回到屋里，张扬便看到卫烟儿只穿着小体恤、一条背部有熊猫图案的小裤裤走了出来，打着哈欠进了卫生间。小丫头虽然胸部发育得不怎么样，但两条玉腿却是修长无比，皮肤晶莹剔透，比好多所谓的腿模都要来得好看。

　　张扬连忙扭过头，道：“小丫头，屋里还站着一个大男人，你注意点形象！”他虽然不介意欣赏美女，但卫烟儿在他心中就是一个小妹妹，想一想都有种罪恶感。

　　“咕噜噜！”卫烟儿正在濑口，过了一会才道：“你不是我的姐夫吗，不会那么禽兽想要姐妹一锅端吧！”

　　“……我啥时候成你姐夫了？”

　　“哇，贫血战士，你吃干抹净想不认帐了？”卫烟儿从卫生间里探出头来，“表姐可是把什么都告诉我了哟！”

　　那个妖女，果然靠不住啊！嘴里说得是信誓旦旦，但这一转身，就把他给出卖了！

　　张扬叹了口气，把买来的豆浆油条往桌子上一丢，他习惯吃这些，而不喜欢煎蛋、面包之类当早餐，结果韩莹雪和卫烟儿尝了一次之后，也跟着他学坏了。现在张扬每天早上都要跑出小区，在隔了两条街的地方买回这些早点，反正当是长跑健身了。

　　说话之间，韩莹雪也走了出来，她同样上身是一件体恤，下身是一条紧身裤，还算好点。可关键是早上起来，她不知道是忘了还是故意，居然没有穿凶罩，两团浑圆挺傲之物就那么耸立在张扬的面前，轮廓清晰可见。

　　“噗——”张扬一口豆浆顿时喷了出来，呛得他连连咳嗽。

　　不带这样勾引人的！

　　“妖女，快点去把凶罩戴上，都快要露点了！”张扬勉强道。

　　韩莹雪一挺酥胸，甜甜笑道：“那不是刚好便宜你了！”

　　“……不戴罩子容易下垂！”

　　韩莹雪这才一惊，转身回了房间。

　　卫烟儿也换好了衣物，一屁股坐在了张扬边上，对他挤眉弄眼，道：“贫血战士，你以后可惨了，非被表姐整死！”

　　张扬是满头乱麻，他一个余丽还没有搞定，现在又多了个韩莹雪，而孙馨玉似乎也对他另眼相看！就那么1%的时候，他奢想过大被同眠，但显然这个可能性要比他被孙馨玉一枪崩了小得多！

　　至于林钰，反倒是很少被他想起了。

　　也许，这一世还是不要再认识她更好，他已经惹了够多的情债！

　　算，车到山前必有路，不管了！

　　张扬重新上线，继续去车那些可怜的龙虾人，一直到下午六点，他终于清出了一条通路，来到了一座古老的宫殿遗址前。

　　这座宫殿早已经毁去，只留下残破的宫墙，隐隐可以看到最中间的位置有一座巨大的石头雕像，是一个男性鱼人的造型，上半身赤裸，肌肉暴突，双手持着一把三叉戟，下半身则是鱼身，但底部因为断墙的遮挡就看不到了。

　　张扬振了振玄冥剑，拍着大白熊走了进去。

　　咻！

　　他才刚踏入宫殿，一支利箭就激射而来，远程攻击可没有办法格档，张扬的头上立刻飘起“-1371”的伤害数字。

　　这时候，偷袭者也出现在了张扬面前，那是一个女性娜迦，人身、蛇躯，脸上有道道族纹，与精灵有些相似，手中拿着一把长弓，正在搭箭、瞄准！

　　【尖啸海妖】（精英，人型生物）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　张扬立刻拍着大白熊冲了过去，进入了怪物射击的盲区。

　　尖啸海妖突然嘬嘴长啸，发出一道肉眼可见的波纹，向张扬的身上轰了过去。

　　-1342！

　　一记伤害在张扬的头顶飘起，同时把他震退出了5米的距离。

　　尖啸海妖趁机一箭射出，又是一次1000+的伤害在张扬的头上飘起。

　　张扬一翻战斗纪录，才知道怪物的技能叫“尖啸音波”，能够造成一次伤害，并震退目标5米！

　　大白熊立刻冲了回去，张扬马上予以反击。

　　还好，尖啸海妖的音波技能发动的频率并不高，而且猎人怪在被近身后更是伤害极低，综合来说，这尖啸海妖和龙虾人的难度差不多。

　　收拾掉这只尖啸海妖后，张扬继续前进，但接下来出现的怪物，却是一只男性娜迦，双手执着长矛，显然是战士型了！


第三百三十六章 美人鱼

　　【尖啸娜迦战士】（精英，人型生物）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　属性和海妖一样，也会尖啸音波这个技能，但这可是战士型的怪物，没有近战不行的弱点，顿时对张扬造成了不小的麻烦。

　　慢慢向宫殿中央推进，一路上一只又一只娜迦倒在了张扬的利剑下。

　　一般来说，人型生物掉落布料，但娜迦却是异类，不出布却掉蚌壳，倒是让张扬开出了好多小珍珠。

　　半小时之后，他来到了宫殿中那巨大的石像前，终于看到了这座雕像的全貌。雕像的底部是一座巨大的圆形喷泉池，虽然宫殿已经废弃，但这喷泉却依然还在运作，道道清泉在不断地喷涌，流水叮东，十分得悦耳。

　　哗！

　　一名女郎从喷泉池中破水而出，秀发乌黑发亮，柔顺地紧贴在她雪白的胴体上，肌肤就好像上好的美玉，光滑、细腻。她的身上只有胸前贴着两片由贝壳组成的凶罩，护挡着她傲然隆起的两座山峰。

　　【梅丽尔】（普通，人型生物）

　　等级：70

　　生命值：7000

　　护甲值：70

　　她趴在喷泉的池子边上，俏脸枕在手臂上，一副若有所思的样子。

　　在喷泉池的周围，还有许多的女性娜迦在守卫着，大概是在防备梅丽尔的逃跑，每一个都全神戒备，小心翼翼地不断四下张望。

　　要救人，就得先杀人！

　　张扬拍着大白熊冲出，开始一只接一只地清着小怪。因为尖啸音波这个技能比较讨厌，张扬的打怪效率并不高，总共花了近一个小时，才把周围一圈的怪物全部清光。

　　如果光打开一个缺口的话，那么营救NPC时肯定会把周围所有怪物全部惊动，到时候以一敌百，张扬还没有那么大的本事——到80级装备上一身紫金器那还差不多！

　　在上一世，张扬就吃过几次这样的亏，后来就学乖了，知道不能贪省事，越想省反倒越耗时间！

　　啪！

　　绕着喷泉池转了一圈，最后一只娜迦也倒在了张扬的剑下，还爆出一只黑铁级的皮甲靴子。张扬拿着那只黑铁靴子不禁一阵瞪眼，黑铁器啊，好久都没有见过了！

　　小怪清光，终于可以去营救NPC了！

　　张扬驱着大白熊来到了喷泉池边上，那梅丽尔正趴在池边小憩，却被大白熊厚重的脚步声给惊醒，带着一丝茫然，她抬起头，用一双黑白分明的目光左右张望起来。

　　看到张扬和他坐下的大白熊时，梅丽尔露出了非常明显的惊慌之色，猛地张嘴就发出一声“啊——”地尖叫。

　　幸好，周围的怪物全部清掉了，否则被她这么一吼，肯定都要围过来了！

　　张扬连忙道：“别害怕，我不是坏人！我是你父亲派来救你的！”

　　梅丽尔似乎一点也不相信张扬，依然发出足以让人耳膜震破的尖叫声。

　　是不是不管三七二十一，卷起这个美女就跑？张扬走上前几步，而梅丽尔则吓得连忙往喷泉池的中间游去。

　　啪！

　　一条巨大的鱼尾拍过水面，鱼鳞粉红色，纤侬曲线，美不胜收！

　　张扬目瞪口呆，因为，这条鱼尾巴是连在梅丽尔身上的！

　　梅丽尔终于在张扬的面前露出了全貌，上身是美丽的人类女，肚脐以下则是一条粉红色的鱼身！

　　——美人鱼！

　　梅丽尔居然是条美人鱼！

　　张扬有点迷糊了，什么情况，大变活人呢？

　　梅丽尔惊恐地看着张扬，道：“你是谁？外面那些护卫呢，你把他们怎么了？”

　　……难道梅丽尔不是克里斯安的女儿？对啊，梅丽尔明明是人鱼，跟那些娜迦、龙虾人更要亲近点。

　　当然，也有可能梅丽尔的母亲是美人鱼、父亲是人类，混血儿。

　　“我叫战御，是来自白玉城的冒险者，路过翡翠岛的时候，受你父亲克里斯安的委托，特意来寻你！”张扬说道，至于那娜迦守卫自然是提也没提，这梅丽尔显然和那些水族大有关系。

　　梅丽尔看着张扬，却闭上了眼睛，双目一阵轻抖之后，才道：“我感觉到你说得的是实话！战御，我不想再回那个家了，你离开吧！”

　　不能把梅丽尔带回去见克里斯安，张扬就完不成任务，那第三块钥匙碎片也休想得到了！

　　张扬道：“梅丽尔小姐，能告诉我为什么你不愿意回家吗？”

　　梅丽尔犹豫了一阵，道：“好吧，你应该是一个为人正直的战士，我就给你说一个故事吧！”

　　她重新游到池边，双臂一撑，躺在了喷泉的池沿上，双手撑着下巴，一条粉红色的鱼尾轻轻拍打着白玉石制成的沿壁。

　　“我的母亲，西妮娅，是人鱼族的公主，也是人鱼族最美丽的女人！十七年前，她因为贪玩，在暴风雨来临的时候跑上了湖面，被风浪刮到了这座岛屿上，还受了很重很重的伤！这时候，克里斯安出现了，他救了我母亲！”

　　这不是和童话故事一样吗？人鱼公主被人类王子所救，然后谱写出一段可歌可泣的爱情故事，只不过克里斯安并不是王子而已。

　　梅丽尔身上的水珠渐干，在张扬的眼皮子底下，那条鱼尾幻化成了两条雪白而修长的大腿，当然，紧要位置还是有一片贝壳挡着。

　　她蹲坐在池沿上，双手抱膝，继续道：“我们美人鱼有一条规矩，就是如果被人所救，就必须答应对方一个要求。而克里斯安的要求，就是让母亲嫁给他！可那时候母亲不但已经有了喜欢的人，而且肚子里还有了我！”

　　故事到这里出现了转斩，王子不再是王子，而是摇身一变成抢亲的王老虎了！

　　“母亲求克里斯安，让他用别的要求来代替，但克里斯安却不肯！我们美人鱼一族是最守信誉的种族，母亲没有办法，只好忍痛嫁给了克里斯安！”

　　梅丽尔带着浓浓的悲伤说道。

　　克里斯安瞬间成了大反派，看来，要从他身上拿钥匙碎片，已经不用完成他交予的任务，而是等双方的关系变成敌对，直接轰杀他拣取掉落就行了！

　　“战御，你说，守信誉究竟是对是错？母亲坚守了信誉，结果却终日悲伤，每天以泪洗面，早早就已过世！”梅丽尔张大一双美丽的眼瞳看着张扬。

　　张扬想了想，道：“守信誉，要分对象的！对好人，那自然要讲信誉，但对于坏人，守信誉就是在伤害自己！”

　　梅丽尔拉过张扬的手，道：“所以，请你不要带我回去！克里斯安不是我的父亲，他是杀死我母亲的凶手！他每天把母亲关在庄园里，从来不允许她外出，担心母亲会逃跑离开！”

　　“母亲去世后，他又把主意打到了我的身上，要娶我做他的妻子！我只能连夜逃走，并联系上了附近的水族，请他们去找我真正的父亲，由他来接我回去！”

　　这样，事情就对上了，不过，张扬道：“既然你是自愿跟这些水族走的，那为什么一路上会留下你那条项链的珍珠碎粒？”

　　梅丽尔摇摇头，道：“那不是我留下的，应该是克里斯安派给我的守卫弄的！他一路跟着我们来到了外面的洞口，才被施特罗发现了他的踪迹，把他囚禁了起来，但没想到他还是留下了线索，把你引了过来！”

　　腾腾腾，就在这时候，杂乱的脚步声突然响起，克里斯安和五个精英级别的护卫出现在张扬的身后。

　　“冒险者，你干得不错，帮我找到了我的女儿！拿着，这是你的报酬！”克里斯安取出一只钱袋，向张扬丢了过去，“现在，你可以离开了！”

　　啪，钱袋入手，鼓鼓囊囊的，里面大概有百来个金币的样子。

　　“叮！你完成了任务：失踪的女儿，获得了100万经验值！”

　　“战士，请不要走！”梅丽尔看到克里斯安时，顿时花容失色，向张扬惶急地道，“保护我，直到我的父亲来带我走！正直而勇敢的冒险者，请伸出你的援助之手！”

　　“叮！梅丽尔向你发布了任务：拖延时间，是否接受？”

　　接受。

　　【拖延时间】（任务难度：A级）

　　任务描述：拖延足够多的时间，直到鱼人王子哥特罗赶来增援！提示：喷泉的雕像中有一条秘密通道，里面有许多机关，应该会起到很大的作用！

　　完成度：在30分钟内保证梅丽尔没有被克里斯安抓走 0/1

　　张扬看清任务要求后，立刻道：“梅丽尔，快去喷泉中间雕像的位置，找找看有没有什么秘密通道！”

　　“好！”梅丽尔听话地跃进了喷泉池，划出一条水线，游到了喷泉中间雕像的位置开始寻找起来。

　　克里斯安勃然大怒，道：“冒险者，你要跟我做对吗？”

　　张扬拔出玄冥剑，道：“你这强娶别人老婆的淫棍，祸害了人家的母亲不算，连女儿都不放过！你这样的恶棍不配再活在这个世界上！”

　　“混蛋，胆敢辱骂我伟大的克里斯安，给我杀了他！”克里斯安一挥手，那五名精英守卫立刻向张扬冲了过去。


第三百三十七章 争取时间

　　克里斯安立刻由绿名NPC变成了红通通的敌对怪物，而他的身上也立刻多了两个效果。

　　【扭曲之心】：攻击力提升1000%，免疫一切伤害，持续30分钟。

　　【自大】：移动速度降低50%。但每死掉一名守卫，则恢复10%的移动速度，持续30分钟。

　　30分钟无敌，攻击力提升10倍，但移动速度变缓，非常符合这个任务的中心思想：拖延时间！别说就张扬一个人，就是出动了成百上千人，系统也不会让玩家有偷工减料的机会，任务说要拖半小时，那就一定要拖足半小时，别想直接把BOSS推掉了事！

　　而那五名守卫的身上却多了个“追击”的效果，移动速度提升100%，持续30分钟！

　　张扬掉头就跑，绕着喷泉和那五名守卫玩起了捉迷藏。这五个怪物可是限制克里斯安移动速度的关键，可万万死不得，否则克里斯安恢复正常的行进速度，无敌加攻击力提升10倍，这谁受得了！

　　腾腾腾，五名守卫紧紧地追在张扬身后，而克里斯安却直接向梅丽尔追了过去。

　　张扬连忙跳进喷泉池中，向梅丽尔游了过去。

　　“找到了！”这时候，梅丽尔突然高叫一声，“卡卡卡”，雕像的底座突然裂开了一个通道，入口十分狭小，仅容一人通过。

　　“进去！”张扬连忙说道。

　　“里面没水，我进不去！”梅丽尔看向张扬，满脸的无奈之色。

　　——美人鱼只有在尾巴没有沾到水的情况下才能演化出双腿来！

　　张扬已是游到了梅丽尔的身边，一把将梅丽尔负在背上，弯腰钻进了通道之中。

　　“你们这些蠢货，还不赶紧给我把人追回来！”克里斯安带着减速效果，只能眼睁睁地看着张扬两人溜走，顿时大发雷霆之怒，向他的五个守卫大吼道。

　　“是，克里斯安大人！”那五名守卫纷纷钻进了通路，向张扬和梅丽尔追击而去。

　　张扬背着梅丽尔在前，大白熊则在屁股后面垫尾，这通道中并不黑暗，洞壁四周点缀着一颗颗蓝汪汪的宝石，即使在黑暗之中也散发出淡淡的清辉，使得整个通道变得隐约可见。

　　走出几十米后，这通道渐显宽敞，大概有四米来宽、两米来高，足以让人放开脚步狂奔了。

　　噔噔噔，背后的脚步声清晰传来，铠甲的靴子踩在通道内坚硬的石砖上，发出清脆的声音，在通道中发出一道道的回声。噔噔噔，回声越来越多，到最后也分不清哪个是从背后传来的脚步，哪个是回声。

　　张扬回头一看，只见那五名守卫正举着火把，从身后百米之处迅速接近而来！

　　他背着梅丽尔虽然感觉不到什么重量，但事实上却对他的移动速度产生了影响，大概只有正常速度的80%，此消彼长，因此被追兵赶上那是迟早的事情！

　　那五名守卫张扬并不放在眼里，但关键是，他又不能杀了这些守卫，不然没有移动速度限制的克里斯安就真得无敌了！

　　不是说这通道内有机关的吗？在哪呢！

　　张扬一边跑，一边在通道左右张望，又跑出几十米后，终于看到了前方的墙壁上有一杆摇柄。

　　【机关把手】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：1

　　护甲值：1

　　张扬连忙冲了过去，伸手抓着那暗红色的把手就是用力一拉！

　　卡卡卡！

　　一道石门从通道的顶部落了下来，“嘭”地一下重重地撞到地面上，将即将追至的五名守卫与张扬他们只差毫厘地分割开来。

　　【防御石门】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：100万

　　护甲值：1000

　　这石门应该能挡住这五名守卫好一会，但只要克里斯安一来，这道石门恐怕禁受不住他的三拳两腿！

　　张扬正想继续前进，却见无数鬼火般的东西蹿了过来，来到近处时，他才发现这些东西原来都是些灰扑扑的大老鼠，足有小猫般的大小，两只眼睛闪动着嗜血、贪婪的寒光！

　　【下水道老鼠】（普通，野兽）

　　等级：75

　　生命值：7500

　　护甲值：70

　　虽然只是普通怪，但架不住这数量多啊，那一眼看过去好像无穷无尽似的！

　　“啊——老鼠！”梅丽尔顿时发出一声惊呼尖叫，还用双手不停地拍打着张扬的肩，整个人一个劲地往上蹭，似乎觉得目前这个高度不太安全！

　　“废话，我看到了！”张扬大吼一声，把梅丽尔先放到一边，长剑挥出，振荡波——背着个人可无法进行战斗，就好像玩家骑在非战斗坐骑上，只能行进，而无法进行攻击。

　　咻！

　　一道锥形冲击波打出，在这个狭小的通道内，顿时充塞了整个平面，浩浩荡荡向前方轰出了三米的距离！

　　别小看这三米的距离，这些老鼠虽然在同类中体型算是巨无霸，但依然只有二十几公分的长度，又密密麻麻地挤成了一团，三米长的空间内，至少拥挤了上千只老鼠！

　　振荡波又是具有穿透性的攻击技能，只要在攻击距离内，那么就一定会吃到伤害！

　　顿时，近千个-723的伤害数字跳起，然后玄冥剑特效毫无意外地被触发，而且，还不止一次，像是放烟花似的不断触发！

　　-723！

　　-723！

　　……

　　张扬的眼前已经看不到任何东西了，只有无数“-723”的伤害数字在轰炸屏幕，这要是放在以前的网游中，一次性打出这么多的伤害，要么卡机、要么就直接掉线了！

　　至少过了一分钟的时候，这些伤害数字才停止了跳动，在张扬的前方全是一只只老鼠的尸体，幸存下来的老鼠不过几百只了！

　　吱吱吱！

　　这此老鼠发出愤怒的尖叫，向张扬围了过去。

　　这振荡波都已经冷却完毕了！

　　再来！

　　刷，锥形冲击波再度打出，又是一片接一片的伤害狂跳！

　　这一波攻击下来，就只有几十只老鼠还活着！

　　张扬哈哈大笑，横扫、雷霆重击先后轰出，把残余的老鼠杀得一干二净！

　　这些老鼠什么东西都不掉，但，张扬看了看经验值，居然硬生生涨了一格多！

　　天！要知道进入70级后，按正常速度升一级需要10天，一个格子就代表着一天一夜、在游戏中就是三天三夜不停地打怪，而张扬刚刚仅仅是一分钟多点就达成了！

　　还有比这个更牛的练级速度吗？

　　玄冥剑，在群杀练级的时候就是个BUG啊！

　　这里刷出来大量的老鼠，本意是让玩家和追兵同时受到阻挡。要是玩家先解决了老鼠，那么就可以继续逃跑；而若是五个守卫先破开了障碍门，那差不多就是GAME OVER了！

　　可没想到玄冥剑如此给力，这些老鼠也非常配合，体型小又挤得密集，而且振荡波又是穿透性的群伤技能，这三者结合在一起，终于形成了张扬一分多钟就涨了10%经验值的奇迹！

　　爽翻天了！

　　张扬现在最期待的，就是这通道内的机关多点，越多越好！

　　回头一看，身后的石门还有92万生命值，张扬连忙撒开腿就跑。

　　腾腾腾，他跑了大概三四分钟后，却猛然听到背后传来“嘭”地一声惊天巨响，然后那密集的脚步声立刻又响了起来！张扬知道，肯定是克里斯安赶到了，在这个打了鸡血的BOSS面前，什么路障都是渣啊！

　　但张扬已经为自己赢得了至少三分钟的时间！

　　第二个机关把手也出现在张扬的面前。

　　拉下！

　　轰！石门落下，同样是100万血量、1000的护甲值！

　　吱吱吱！无数的大老鼠从前方潮水般地涌了过来。

　　而在张扬眼里，这些老鼠出奇的可爱，那可是无数的经验值啊！

　　振荡波！

　　一片片伤害数字狂跳中，张扬的经验值以肉眼可见的速度增长着，突突突，涨了12%！

　　张扬扭头看了看梅丽尔，心道是不是在坚持到29分的时候把她给甩了，然后放弃任务再重新来过一遍？但，恐怕不太行吧，梅丽尔虽然现在只是普通级别的NPC，但任务上说她老子是人鱼族的王子，老妈也是美人鱼的公主，绝对是高智能型的NPC，得罪她一次，肯定会被她“记仇”！

　　算啦，不能因小失大！

　　梅丽尔被张扬怪怪的目光看得有些不好意思，羞涩地道：“战士，请不要用那种目光看我！”

　　张扬哈哈一笑，一边继续前进，一边胡说八道：“谁让你的美丽让太阳都黯然失色！”

　　梅丽尔吃了这记马屁，顿时俏脸羞红，却是十分受用，扭扭捏捏地用双手捧着脸蛋，左右摇晃个不停。

　　第三个机关、第四个机关、第五个机关……第七个机关！

　　一道金光在张扬的身上涌过，他华丽丽地升到了76级！

　　爽歪歪啊！

　　但，好事就到头了，在通道的前方现出了一个亮点，随着他们的前进，这亮点慢慢放大，最终变成了一个出口！

　　嘭！

　　大浪滔天，张扬两人一熊出现在一个半圆形的平台上，平台三面都是峭壁，最后一面则是一望无际的湖面，哗哗哗，一条条鳗蛇在湖水中游荡，数量多得着实惊人！

　　张扬道：“梅丽尔，我放你到湖里，你在水下待着，等你父亲到了就真正安全了！”

　　“不要——”梅丽尔连忙用两条白生生的胳膊紧紧地抱着张扬的头颈，“那些鳗蛇是我们人鱼族的死敌，它们会生生撕裂我的！”


第三百三十八章 王子到来

　　张扬看了看任务计时，目前已经过去了24分钟，还有6分钟，人鱼王子就会赶到来接走梅丽尔！

　　守吧！

　　过了两分钟，克里斯安的五名守卫出现在了张扬面前，都是厉喝一声，扬着他们的武器冲了过来。

　　张扬骑上了大白熊，让梅丽尔坐在他的身后，抱紧他的腰别松手，然后一咬牙，嗑下了一瓶变异5的巨魔回复药剂，额外效果是被攻击命中后有3%的机率恢复25%的血量，相当于每次受到攻击可以恢复0.75%生命值。张扬人宠合一有近6万的血量，也就是每次受到攻击可以回复450点生命值！

　　再加上巨魔回复药剂的正常效果，这回血量还是挺可观的！

　　振荡波出手，那五名守卫顿时全部被打进了昏迷！

　　这些家伙身上都带着“追击”的效果，跑得奇快，而且还是限制克里斯安的关键，又不能打死了他们，那就只好尽可能控制他们！

　　4秒后，五个守卫纷纷从昏迷效果中醒来，又向张扬追了过去。

　　这些怪物跑得太快了，张扬即使在骑乘状态也无法甩开他们，很快就被那五名守卫追上！

　　张扬只好调整熊头，与那五名守卫正面相对。

　　如果只有他一个人，张扬可以跃下大白熊用英勇跳跃、用雷霆重击来阻缓追兵，但因为多了梅丽尔这个累赘，他只能用大白熊来负载她，若是他跳下大白熊，那么大白熊将自动转变成宠物而非坐骑，没“脚”的梅丽尔只能躺地板了！

　　一边打，一边进行着走位，张扬尽量减少自己受到攻击的次数，同时等待着振荡波的冷却，目前只有这个技能才是最好的控制手段。

　　他不断地掉血，好在巨魔回复药剂的变异特效也在频频生效，血量下降的速度并不快！

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉重的脚步声中，克里斯安也出现在了通道出口，他咧嘴露出一抹狂笑，道：“你们，是逃不出我的手掌心的！”

　　啪啪啪，梅丽尔不停地拍着张扬的肩膀，道：“战士，他追过来了！怎么办，怎么办！”

　　张扬被她闹得心烦，吼道：“你再叫，我就直接把你扔给他！”

　　梅丽尔一吓，不敢再催促了。

　　张扬拉着五个守卫在这个平台上绕起了圈圈，克里斯安则像个老大爷似地追在更后面。

　　离任务期限还有2分钟。

　　但五个精英怪物的攻击力可不是盖的，每一次攻击都能对张扬造成1000多的伤害，张扬已经开过了一遍保命技能，血量却又见底，只好启动重装待发，再来一遍！

　　1分钟！

　　湖面的远方突然现出一道白线，隐约可以看到是一道两三米高的巨浪，正带着席卷天下的莫大气势，从远方汹涌而来！

　　“战御，再加把劲，我的父亲就要到了！”梅丽尔欣喜地尖叫道。

　　这浪头怎么和他刚到翡翠岛的时候，把他渡船掀翻的巨浪差不多？难道也是那人鱼族的王子搞出来的？

　　“父亲一直不知道母亲的下落，这些年始终在寻找，时不时就会发怒，掀起滔天的巨浪！”梅丽尔恰好给出了解释，“这都是施特罗他们告诉我的！”

　　“快，快给我把那个讨厌的男人给杀了！”克里斯安似乎也意识到了什么，向五个手下催促起来。

　　4万！

　　3万！

　　张扬的血量在不断地下降！

　　30秒！20秒！

　　那道巨浪越来越近，隐约还能看到在浪头之顶，站着一个人身鱼尾的男性鱼人，手执一柄黄金三叉戟，呼啸着发出滚滚如同雷鸣般的怒吼！

　　“快！快！”克里斯安自己走不快，只能连连使唤手下！

　　2万！1万！5000！1000！

　　刷，一名守卫又是一斧头斩了过来，张扬已经用掉了所有保命技能，又连续闪过三个怪物的攻击，但这第四下，却是怎么也躲不过了！

　　斧刃在他的眼前越变越大，这一击下去，他就要躺尸了！

　　叮！

　　就在这紧要的关头，一把金黄色的三叉戟却是如同箭矢一般飞射而来，将怪物劈过来的斧头硬生生地击飞！

　　火星四射！

　　锵！

　　这三叉戟上带着雄浑无比的力量，击飞斧头后，还硬生生地刺裂石面，有三分之一都没进了地面之中！

　　张扬死里逃生，不由地松了口气，目光一瞥，原来这任务的时限已经来到了0：00！

　　嘭！

　　巨浪拍到，水花四溅，如同雷鸣一般，震得人耳膜生疼，一条条粗长的鳗蛇就好像小泥鳅似的，被水浪巨大的冲击力给生生震死，翻起了白花花的肚皮！

　　而就在此时，那踩着浪花而来的男性鱼人一跃来到了地面上，左手一挥，白光涌过，鱼尾上的水渍立干，幻化出两条粗壮的大腿来，如同山岳一般挡在了张扬的面前！

　　【哥特罗，鱼人之王】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　靠，大人物出现了！

　　任务时间一到，克里斯安身上的两个效果也自动消失，移动速度恢复了正常，当然攻击力也恢复了正常，也没了无敌的能力！他将腰间的配剑抽了出来，道：“鱼人和人类签订过协议，互不侵犯，难道你想违背誓约吗？”

　　哥特罗伸出右手，对着插在地上的三叉戟虚空一招，那三叉戟顿时飞入他的手中。

　　他舞动着三叉戟在头顶转了一圈，发出呼呼的劲风，然后挥戟一指克里斯安，冷然道：“本王是来接女儿的！”

　　“父亲，就是他囚禁了母亲，害得她郁郁而终！”梅丽尔指着克里斯安说道。

　　这亲，认得好快！张扬在一边腹诽。

　　哥特罗杀气腾腾地看着克里斯安，道：“人类，你竟敢囚禁本王的未婚妻，其罪可诛，不可原谅！”

　　“他还以救了母亲为由，强迫母亲嫁给了他！”梅丽尔开始控诉克里斯安的罪行。

　　哥特罗勃然暴怒，喝道：“你这可恶的人类，竟然敢如此对待我的西妮娅！不可原谅！不可饶恕！”

　　克里斯安哈哈大笑，道：“原来你就是西妮娅每天思念的男人！可惜，她就算到死也没能再见你一面！”

　　“混蛋，给我去死！”哥特罗怒发冲冠，舞动着三叉戟向克里斯安疾奔而去。

　　“哈哈，那我就先把你宰了，再娶你的女儿当我的新娘！”克里斯安狂笑连连，挥剑直指对方，并命令那五个守卫道，“给我上！”

　　那五名守卫立刻挥动着武器向哥特罗攻了过去。

　　“给我滚开！”哥特罗大吼一声，三叉戟一舞，荡出一片寒光，顿时在那五名守卫的头顶跳起了3万左右的伤害数字！

　　玄灵级BOSS果然猛！

　　两秒过后，哥特罗三叉戟再舞，又对那五名守卫造成了3万左右的伤害！那几个总共才7万血量出头的精英守卫立刻只剩下一丝薄血了！

　　张扬跳下大白熊，把梅丽尔先放在一边，有哥特罗在场，梅丽尔便不会再有生命危险！

　　他打了个绷带，恢复了16000点血量，然后再度骑上大白熊，向那五个守卫冲了过去。

　　横扫荡出，也是一片4000+的伤害跳起。虽然他打不打那五个守卫都是接下来被哥特罗一击就倒的命，但闲着也是闲着！

　　果然，哥特罗再起一招，那五名守卫都是嘭嘭嘭地仰天而倒。

　　杀完小的，接下来自然就是大的了！不过，张扬可不敢冲在前面，他的保命技能全部在冷却中，血量还没抬满，被BOSS盯上那三两下就会被拍死！

　　哥特罗长啸一声，脚下虎虎生风，腾腾腾向克里斯安跑了过去，刷，三叉戟挥出，直刺克里斯安的胸口。

　　克里斯安自然也不会束手待毙，立刻挺剑相迎，两个首领级的NPC顿时战成一团。

　　张扬也冲了上去，即使不能造成太大的伤害，但帮忙上个五碎，削弱BOSS一点护甲也是好的！

　　再说了，完全被NPC打死的怪物，玩家是捡取不到任何东西的！

　　虽然同是首领级，但黄金级哪里能够和玄灵级相提并论，这可是相差了两个品阶，而且还不知道差了多少的等级！

　　嗤！嗤！

　　克里斯安的身上频频闪过血花，被哥特罗的三叉戟插得是欲仙欲死，伤痕累累！

　　90%，80%，70%……克里斯安的血量虽多，但在哥特罗的狂削下却是尿崩般狂泄！

　　克里斯安会释放旋风斩，频率很高，差不多每10秒就能挥出一次。但张扬也是有格档技能的，只要开启得及时，就丝毫不会受到任何伤害。

　　反正BOSS在打哥特罗，他的格档只要留给旋风斩就够了。

　　50%，30%，10%！

　　在玄灵级BOSS的压制下，克里斯安果断悲剧掉了！

　　“噗！”

　　哥特罗的三叉戟狠狠地刺穿了克里斯安的胸膛，又横向一撕，克里斯安的胸膛顿时被生生撕裂，鲜血狂喷而出！

　　“不——”克里斯安发出一声悲嘶，口中也是鲜血狂喷，不甘心地倒头而亡。

　　啪，一块银白色的金属碎片从克里斯安的身上滚落下来，除此之外，BOSS就什么东西也没有出了！

　　张扬伸手一捡，立刻收到了系统的提示：“叮！你获得了物品：虚空之钥碎片之二！”

　　没办法，在最后的BOSS战中，张扬完全就是打酱油的，有没有他的存在都不会影响到最后的结果，能给他钥匙碎片就算不错了。

　　就看这任务会给什么奖励了！

　　梅丽尔与哥特罗父女重逢，自然免不了一番嘘长问短，热泪盈眶。

　　许久之后，哥特罗才向张扬慎重地道：“战士，你救了我的女儿，本王欠你一个人情！”

　　“叮！你完成了任务：拖延时间，获得了1000万经验值！”

　　张扬泪目，这对父女话了那么久的家常，终于想到这还有另一个人了！

　　他道：“锄奸扶弱，人之本份，如此而已！”

　　哥特罗点点头，道：“人鱼一族，将永远是你的朋友！那么，就此告别！”

　　不是吧，哥只是故意谦虚一把，你人鱼之王财大气粗，不给个神器，怎么也得给个玄灵器、紫金器意思意思吧！

　　这鬼任务太抠了，就给了一片钥匙碎片！

　　还好，经验值很多，还升了一级，总算不是亏得太大！

　　“战御——”梅丽尔在与哥特罗相认后，身份顿时来了个三级跳，已是挂上了人鱼公主的头衔，品阶更是直冲紫金级，同样学会了哥特罗的法术，在自己的鱼尾上一拂，就消去了所有水渍，幻化出两条长腿来。

　　她走到张扬跟前，对着他深深地鞠了个躬，道：“谢谢你，为我所做的一切！”

　　既然已经装大方了，就继续装吧！张扬笑了笑，道：“梅丽尔，我会想你的！”

　　梅丽尔顿时羞涩一笑，红着脸一阵扭捏，半天才不知道从哪里摸出一只大概巴掌大的小乌龟，向张扬递了过去，道：“这是父亲刚送给我的礼物，我现在转送给你！你以后看到小龟，就等于看到了我！”

　　说完，她捂着红通通的俏脸，“嗵”地一下，就跳进了湖水中。

　　“叮！你获得了一只新的战斗坐骑：玄水龟！”

　　哥特罗有些惋惜地看了看张扬手中的小龟，同样一个纵身，跃进了白茫茫的湖水中。过了几秒，这对父女出现在距离岸边百米远的地方，踏着浪花呼啸而去。

　　远远的，张扬似乎还能看到人鱼公主梅丽尔那羞涩的表情。

　　他不由地一笑，低头去查看那头玄水龟的属性。

　　【玄水龟】（紫金级战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　在张扬的背包中，也自动出现了一根召唤坐骑的缰绳。

　　【玄水龟的缰绳】（紫金级战斗坐骑）

　　使用：召唤或解散出一只可供骑乘和战斗的玄水龟。在陆地上，你骑乘玄水龟时移动速度降低90%，但在水域中，你的移动速度将提高300%，并使你获得水下呼吸的效果。如果你在骑乘状态下死亡，则需要10分钟后才能继续召唤。同一时间，你只能召唤出一只坐骑。施法时间：2秒。

　　需要等级：30

　　已绑定。

　　紫金级的水下战斗坐骑，帅！怪不得哥特罗看到梅丽尔将玄水龟送给自己后一脸便秘的表情，原来这玄水龟是这么珍贵！

　　张扬不由地傻笑，这下赚啦！


第三百三十九章 玄水龟

　　因为玄水龟只有0级，目前只能以小宠物的形式出现，倒是可以和大白熊并存，张扬连忙用传送符回城，然后找了个怪多的地方练起了玄水龟的等级来。

　　宠物升级需求的经验本就不多，再加上张扬打得都是70级以上的怪物，玄水龟可是吃到了海量的经验值，没用多久就升到了30级，自动反召唤消失了。

　　张扬再度将玄水龟召唤出来时，金耳熊王就被玄水龟给取代了。

　　30级的玄水龟已经长得比成年海龟还要巨大，厚实的龟背如同磨盘似的，布满了块块玄奥的纹路，神奇无比。

　　【玄水龟】（紫金级战斗坐骑）

　　等级：30

　　生命值：18930（有体力光环）

　　集中值：100/100

　　护甲值：1140

　　攻击力：2890-3290（攻击间隔：3秒，秒伤：1030）

　　技能1：【生命共享】（被动）：将宠物和主人的生命值联结在一起。

　　技能2：【龟缩防守】：受到攻击时使自己和主人减少90%的伤害，持续10秒。消耗：20集中值。冷却时间：10分钟。

　　张扬十分满意，这意味着他又多了一个保命技能。

　　紫金级的骑宠真是强力啊，相比之下，金耳熊王虽然是75级的黄金骑宠，但原始生命值也只有19800，攻击力4212-4612，护甲值1400，并没有比玄水龟高出太多。

　　当然，金耳熊王还学了坚韧之躯，提高了30%的生命上限，再加上体力光环提升的16%生命值，就要比玄水龟高出一大截了。

　　不过，这玄水龟的移动速度真是不敢恭维，奇慢无比，半天才挪一下腿，那悠闲的劲头可以让性急的人憋得大脑充血！好在，张扬拥有驯服宠物这个技能，战斗坐骑并不一定需要骑乘，就让玄水龟在一边慢慢爬，自己则去拉怪过来，引到玄水龟的边上开杀。

　　接下来的时间，张扬就重点花在提升玄水龟的等级上，反正第四块钥匙碎片要到80级的地图才能获得，他现在去了也是讨不到什么好处，不急，反正这七块钥匙碎片缺一不可，他就是拿到了80级地图上的三块钥匙碎片，还得等90级地图上最后一块！

　　目前的重点，就是练级！

　　2月5号，张扬他们的纤纤战队又打了一场战队联赛，对手是剑指苍天大赛时，小组赛的老对手天使之翼，不过他们现在改名叫“腾飞科技战队”了。

　　这次是绝对的摧枯拉朽，以5：0的总比分拿下，积分数达到了2，并以8个小分在积分榜上排在第一的位置。

　　才隔了一天，韩胖子他们的华天战队也打了他们的第二场比赛，并最终以5：4艰难地拿下了对手，突破了鸭蛋的成绩。

　　2月10号，张扬的纤纤战队又以5：1拿下了荣耀公会的“千喜战队”，继续领跑积分榜。

　　到2月13号，张扬不但把玄水龟练到了75级，自己的等级也达到了77级！

　　【玄水龟】（紫金级战斗坐骑）

　　等级：75

　　生命值：38280（有体力光环）

　　护甲值：2100

　　攻击力：6271-7071（攻击间隔：3秒，秒伤：2224）

　　这属性，看得张扬是直流口水！无论是生命值还是护甲值，都要比张扬高出一大截，而相比于张扬2038-2238的基础攻击力，玄水龟的攻击力更是高得恐怖，如果它的攻击间隔达到3.8秒的话，那将更加恐怖了！

　　达到50级，玄水龟还领悟了一个新的技能。

　　【撕扯】：对目标造成相当于120%近战攻击的物理伤害。消耗：50集中值。

　　要是玄水龟没有陆地移动速度缓慢的缺陷，张扬肯定二话不说，直接用宠物技能镌刻卷轴把金耳熊王的冰寒之躯、坚韧之躯这两个技能“剪切”下来粘贴到玄水龟的身上！

　　可惜，只好再等更加强大的骑宠出现了！

　　今年的2月14号比较特别，不但是情人节，也是国人最大的传统节日——春节！

　　韩莹雪和卫烟儿因为亲人的背叛，也找不到别的人一起吃团圆饭，张扬更是孤家寡人了十来年，三人正好凑成了一桌。没想到的是，孙馨玉也没有回老家过年——她肯定不是周苏人，这点张扬可以肯定。

　　于是，2月14号，春节加情人节，四个人就坐在一张餐桌上一起过了。

　　张扬烹煮出了满满一桌菜肴，四人一边喝点红酒，一边说说笑笑，看着一年不如一年、却还是重头戏的春节联欢晚会，守岁、拜年，倒也另有一股温馨。

　　这天晚上，他们都没有上线，而是一起玩起了斗地主、拖拉机，直到第二天早上五点多，才打着哈欠回各自的房间补睡，当然，是戴着游戏头盔的，游戏并不影响睡眠。

　　一上线，就是众人络绎不绝的拜年声，好不热闹。

　　新年到，大家都很喜悦，不过韩莹雪和卫烟儿却是高兴不起来。纤纤集团的亏空远比她们想像得要糟，虽然接连出售了集团好几个子公司、分部，但依然没有填补完漏洞，形势极不乐观！

　　其实，纤纤集团的品牌依然很值钱，但因为负面新闻缠身，目前没有一家银行敢贷款给纤纤集团，竟然弄到了破产边缘！

　　韩莹雪和卫烟儿脑筋一动，把主意打到了张扬的头上，要他入股纤纤集团，帮助她们渡过难关。

　　要说，张扬别的没有，就是流动资金多！

　　清清小卖部、领地、再加一个矿洞，总共给他带去了近7亿的巨大收入！张扬原本还浑浑噩噩，只知道自己有很多钱，但绝想不到居然达到了这个数字，当时他看到这一排长长的存款数字时，还不可置信地反复数了几遍，这才肯定自己没有看花了眼！

　　纤纤集团可谓是百足之虫、死而不僵，只要度过目前这个难关，定可以凤凰涅盘、浴火重生！张扬对纤纤集团的前景非常看好，反正钱放在银行也是闲着，倒不如拿出来投资，他有领地、小卖部等源源不断地提供资金，不怕没钱花！

　　不过，光他这些钱还是不够，缺了3个亿的资金缺口！张扬便想到了李茹，这女人也是个有钱的主，而李茹一听张扬的要求，立马答应了下来，也没有多问，不禁让张扬感慨他要是骗子的话，李茹非得赔死！

　　李茹的公司一时之间也拿不出3个亿来，但她通过银行借贷，还是获得了3个亿的款项。

　　2月19日，纤纤集团召出新闻发布会，宣布了两位新股东的加入：张扬占21%的股份、李茹占10%的股份，成功融资10个亿，一举解决了集团目前所面临的困境。

　　韩莹雪和卫烟儿是摆脱了困境，可张扬却是深深地陷入困境！

　　因为，在两女的坚持下，张扬被迫接任了公司总裁这个职位！

　　他不由地大汗，道：“我又不懂经济，怎么当总裁！”

　　韩莹雪则娇媚一笑，道：“当总裁很简单啊，只要会签字就够了，你总不会你连张扬两个字都不会写吧？俗话说的好，有事秘书干，没事干秘书，不是你们男人最喜欢的！”

　　张扬翻了下白眼，道：“既然这么简单，那你们两个干嘛不当这个总裁？”

　　“雪儿还要上学，至于我嘛，本姑娘的任务是花钱，不是赚钱！”韩莹雪理直气壮地道。

　　虽然张扬还想反对，但经过董事会的投票，以3票赞成、1票反对的结果通过了张扬担任纤纤集团执行总裁的决定。就这样，张扬被坑了，在2月20号起，正式到纤纤集团就职上任。

　　穿上西装、打上领带，张扬人模狗样地进了公司，无论是坐电梯，还是一路走进办公室，路上的员工都是恭恭敬敬地打招呼叫“张总”，让他浑身都是不自在。

　　好吧，男人总得干出一番事业，这世上不知道有多少人羡慕他现在的位置呢！张扬这样安慰自己。

　　进了总裁办公室，他把门一关，拿出游戏头盔戴上，在这里一样玩。

　　他此时离78级已是不远，勤勤恳恳地打了一天怪，如愿以偿地又升了一级。

　　24号，因春节而暂时中断的S级和A级联赛继续进行。而D级联赛因为没有固定赛程，想打就能打，由系统按胜率积分自动配队，即使春节期间也没有落下，目前已经有少数战队达到了积分和胜率的要求，晋升到了C级联赛。

　　当B级联赛也开始运转之后，整个《神迹》的战队联赛就将真正形成系统的赛事。

　　就在张扬入股纤纤集团的第二天，他接到了韩胖子的电话，说是他的旧宅昨天晚上失火，所有东西全部付诸一炬！幸好公寓楼里的其他住户逃得快，没有闹出什么人命来！

　　失火的原因，警方正在调察，但张扬却想到了两个可疑的人。

　　第一，自然是刘威了，那家伙在张扬的手底下吃了几次小亏，以他睚眦必报的性格，肯定会加以报复！

　　第二，则可能是柳淑言这条漏网之鱼，因为忌恨他破坏了他们的阴谋，这是给他的一个警告，表明她绝不会善罢甘休！


第三百四十章 飞翔的荷兰人号

　　张扬想了又想，觉得还是柳淑言的嫌疑最大。如果是刘威的话，他早就可以这么干了，却偏偏要等他入股纤纤集团之后才发生，那自然是柳淑言得知消息之后，嫉恨交加的可能性更大。

　　他回去将事情一说，众人都是十分地愤怒，而韩莹雪和卫烟儿更是后怕，叮咛张扬要好好保护她们。

　　韩胖子则去动员他的力量，那家伙是附近一带的地头蛇，手下小弟多，总能探出些风吹草动。张扬已经说了，他们是流氓，不是警察，把柳淑言逮着后，先打一顿再审，反正这娘们又不是好人！

　　但柳淑言自从那天离开警局之后就失踪了，胖子这些天虽然一直派小弟在寻找此女的下落，却始终没有音讯。周苏虽然不是大城，但好歹也有六七百万的人口，要是柳淑言一意隐藏踪迹，这真不啻是大海捞针！

　　有一条毒蛇隐藏在暗处，随时都可能蹿出来咬上一口，这种感觉让人非常不爽！张扬与韩莹雪、卫烟儿商量，是不是重新换一个住处，谁料消息却被嘴快的卫烟儿捅了出去，引来了孙馨玉的无名怒火。

　　虽然韩莹雪说得简单，总裁就只要签签字，有事都扔给秘书干，没事还能干干秘书，轻松写意加愉快。但张扬还没有腐败到那程度，虽然真要他签名的时间并不多，但他却老是受到秘书的骚扰。

　　卫烟儿死去的老子绝对是风流人物中的佼佼者，他聘请的秘书居然多达六个之多！而且，个个是魔鬼身材的大美女，可见这死老头是何等的好色。

　　张扬接任总裁之后，这些女秘书就缠上了他，个个拿出看家本领来色诱他，大白天的也穿着个吊袜裤，走进门的时候，总会哎哟一声，把东西掉地上，然后或正对着张扬露出深深的乳沟和两座浑圆的凶器，或背对着他撅起丰满的屁股，短裙上撩，露出两条穿着各色丝袜的长腿，有几个甚至连丁字裤都露了出来，隐隐可见一抹春光。

　　张扬不是伪君子，这场面拿来欣赏那是非常养眼的，他也乐得过过眼瘾。但那些女秘书却是技不止此，时不时地就会给张扬送来一杯咖啡。

　　送咖啡就好好地送嘛，但每个人都会哎哟一声“失手”打翻了杯子，把咖啡洒在张扬的身上，然后带着三分歉意七分妖媚整个人扑上来替他擦拭。

　　有个特别风骚的，居然就把咖啡倒在了张扬的裤裆上，然后像头恶狼似地扑了下来，就要拉开拉链逗玩张扬的小兄弟！

　　这就太过了！

　　张扬当即宣布开除了这个秘书，一时之间吓得其他女秘书再不敢有什么出格的举动，连装扮都特别严肃，把自己包得严严实实地一点肉都不敢露。但时间一久，就发现张扬并不介意她们的小挑逗，只要别太过份就行，就又恢复了性感的打扮，每次进门还是会哎哟一声掉下东西，但咖啡却是很有默契地不送了。

　　张扬又回到了瓦拉大湖泊，这里的任务他只做了七大臣后裔的钥匙任务，其他任务是一个没做。

　　在他原本的计划中，是不打算在这里练级的，因为这里的水域占了绝大部份的空间，在没有飞行坐骑之前，玩家的行动将受到非常大的限制。

　　但现在有了玄水龟，他就没有这个顾忌了！

　　相反，其他玩家都会涌到另五张陆地型的地图上去练级，在瓦拉大湖泊，张扬就没有人与他抢怪，可以安安静静地练级了。

　　赶到湖边，张扬召唤出了玄水龟，而金耳熊王立刻化成一道金光收回了他的背包。坐在玄水龟宽厚的背上，这头大乌龟以慢到让人发指的速度，悠悠闲闲地一步步走向了湖水。

　　感觉着这蜗牛爬一般的速度，张扬不禁想起了一个笑话：说蜗牛不慎受伤，嘱乌龟去隔街的药店买药，结果两个小时过去，乌龟还没有回来。蜗牛就怒了，说：乌龟在搞什么，还没把药买回来！话才刚说完，就听到门外传来了乌龟的声音，说：你丫再说，我就不去了！

　　玄水龟慢吞吞地终于进入了水里，就那么一瞬间，它的动作突然灵活了起来，就跟一艘潜水艇似的，滋地一下飞速向湖底游去。

　　快！真快！

　　这玄水龟在水里的游动速度，丝毫不比大白熊在陆地上的奔行速度慢！而且，玄水龟不愧是紫金级的骑宠，潜水之后，它的背上自动出现了一个空气罩把张扬包裹起来，挡住了漫漫的湖水。

　　张扬来这里有两个目的，一么当然是练级，二来是为了水中特产的草药魔藻。

　　魔藻只生长在水域环境中，小湖小河中虽然也有，但产量不多，不能够和这里相媲美。这魔藻是炼制四级力量药剂另一种材料，拍卖行暂时又买不到，张扬只好自给自足了。

　　“叮！你对魔藻使用了采集！”

　　“叮！你获得了魔藻X3！”

　　可惜，他的草药学已经提升到了大师级，采集90级地图以下的草药已经不能提升熟练度了。

　　魔藻并不是特别珍惜的草药，因此守卫草药的怪物也并不强大，只是一只普通级别的行军蟹，被张扬三下五除二就干掉了。

　　一路采药、一路打怪，张扬很快就收集到近一组的魔藻。

　　小地图上突然出现一个光点，开始张扬也没有留意，只当又是一棵魔藻而已。但他很快就发现不对劲了，因为这个光点居然在慢慢地游动！

　　难道，这魔藻成精了，都会自己跑路了？

　　张扬十分好奇，连忙驱着玄水龟追了上去。还好，光点的移动速度并不快，张扬很快就追上了。

　　但，蓦然出现在他面前的景象，却让张扬惊讶得目瞪口呆！

　　在湖中，居然有一艘巨大无比的船只在行进！

　　对，不是在湖面上，而是在湖水下面，离水面至少有一百多米的地方！

　　这艘巨船大概有两三百米那么长，船帆张开，气势雄伟之极，犹如一头巨龙，充满了霸气！那桅杆上的巨帆在水流的涌动中阵阵荡漾，船帆上画着一只巨大的骷髅头，下面写着“飞翔的荷兰人”。

　　而在船身上，长满了各种水草青苔，大概其中就有棵魔藻，才会在小地图上显示，把张扬引了过来！船速其缓，完全可以和玄水龟在陆地上的移动速度相媲美。

　　张扬不由地一惊，这“飞翔的荷兰人号”不是传说中的幽灵船吗？相传，这曾经是一艘海盗船，抢劫了无数商船，拥有富可敌国的财富！某一次行劫时，他们遇到了一个法力强大的巫师，虽然他们最终杀掉了那个巫师，却也受到了那个巫师的诅咒，最终不知道所踪，大多数人说已经船毁人亡，但没想到居然成了“潜水艇”，怪不得再没有被人发现！

　　远远的，张扬就看到船上不断有只剩骷髅骨架的船员在来回游动，有的在清扫甲板，有的在瞭望台上拿着望远镜观察，好像他们还没有意识船已沉、人已死，还保留着生前的习惯。

　　海盗的财宝！

　　张扬怦然心动，拍拍玄水龟的脖子，这头灵龟立刻飞箭一般向沉船游去。这“飞翔的荷兰人号”可一直在湖底游荡，错过这次，还真不知道何年何月才能再遇上！

　　玄水龟很快就追上了巨船，带着张扬落到了甲板上。

　　锵锵！

　　两个骷髅船员同时将张扬卷进了战斗，都是抽出了腰间的配剑，张开白骨大嘴，向他发出了怒吼。

　　【飞翔的荷兰人号船员】（精英，亡灵）

　　等级：77

　　生命值：77000

　　护甲值：400

　　-6284！

　　玄水龟一口咬过，在其中一只骷髅怪的身上造成了巨大的伤害，同时撕扯技能发动，“-7620”，又一个伤害数字在那只怪物的身上飘起，瞬间就造成了近1万4的伤害，这太恐怖了！

　　不愧是紫金级的坐骑，无敌了啊！

　　张扬大赞，玄冥剑挥出，也对那只受创的骷髅怪发起了猛烈的攻击。

　　-1840！

　　相比起来，张扬的攻击力真是显得太寒酸了，完全不够看啊！

　　仅仅付出了2万点生命值为代价，张扬就把这两只怪物轰杀，在给自己扎了根绷带之后，他差不多把血量也给回满了。

　　这甲板上还有十来个骷髅船员，被张扬用破碎之矛一只只勾引过来杀掉，很快就把后甲板的怪物全部清理干净。不过，这后面的船舱是封闭的，要想进入船的内部，就必须另找地方。

　　张扬驱着玄水龟向前舱游去，免不了又是一番交战，砍翻了几十个在船帆上忙活的骷髅船员，才来到了巨船前方的甲板上。在船头的位置，一个体型高大、头戴海盗帽的男子正在操控着船舵，不时地发出“右满弦、升半帆”之类的大吼。

　　【大副马尔多】（白银级首领，亡灵）

　　等级：78

　　生命值：78万

　　护甲值：800

　　BOSS就要来得高级一点，这马尔多全身衣着毕挺，身上的血肉也没有腐烂，就两只眼睛中闪动着幽绿色的火焰，显示出了它亡灵的身份！


第三百四十一章 浮云公会

　　张扬并没有急着打BOSS，而是用破碎之矛将BOSS附近的小怪一只只勾引出来杀掉。

　　这些小怪毕竟都是精英怪，一起上来群殴的话，张扬也吃不消！

　　在马尔多毫无反应之下，张扬将他附近的小怪全部单独拉出来杀了，十几分钟后，就只剩BOSS孤家寡人站在船头上，一边还在呼呼喝喝，下达着一个又一个命令。

　　清完小怪，那自然就是开BOSS了！

　　玄水龟迅速向马尔多游了过去，四肢划水，速度飞快。

　　“咦，有生人！”当张扬进入马尔多的仇恨视野时，这BOSS昂扬起了头颅向张扬看了过去，一边将腰间的配剑拔了出来，哈哈大笑道，“小的们，生意来了，给我干掉这个肉票！”

　　小怪已经清光，自然不会再有怪物蹦出来，马尔多摆了一会姿势，却不见有手下出现，不由地恼羞成怒，嗖地一下，如同一条游鱼般向张扬急射而去，挥出了手中的利剑。

　　张扬一个格档之后，立刻展开了反击，玄水龟更是凶猛异常，输出比张扬还高，打得BOSS是嗷嗷直叫！

　　“该死的，我要切碎你每一根骨头，把你的肉熬成汤！”马尔多大吼着说道，一边狠狠地挥动着手中的利剑，频频在张扬的盔甲、盾牌上打出耀眼的火花。

　　张扬哈哈大笑，道：“你就做梦吧！”

　　“小小一个战士，竟敢在我马尔多大人面前逞能，老子杀过的人比你见过的还多！”马尔多也有话唠的潜质，跟张扬大打口水仗。

　　BOSS突然将左手挥了出来，血肉瞬间腐化，露出五根只剩白骨的枯手，拍在张扬的身上。

　　“叮！你受到了腐化之手效果的影响，护甲值减少100点，持续30秒。”

　　没几下功夫，马尔多又是一爪子挥了出来，把腐化之手的效果叠加到了两层，减掉了张扬200点护甲值。而且，这腐化之手不像碎甲只能叠加五层，而是可以无限堆叠，半分钟之后，张扬一身护甲就形同虚设！

　　-4572！

　　BOSS的伤害也陡然提升，每一次攻击都能对张扬造成4500以上的伤害，秒伤提升到了1500左右！

　　“哈哈哈，弱小的战士，现在知道我马尔多大人的厉害了吧！”马尔多啪啪啪地挥剑如风，对着张扬削个不停，“看我的绝招，水龙狂舞！”

　　咻！咻！

　　两个龙卷风似的漩涡随着BOSS的挥剑形成，大概就一人粗细，长有三米，向着张扬慢慢移动过去。

　　虽然不知道BOSS这个招数的作用，但肯定不是什么好东西，张扬连忙指挥着玄灵龟进行躲闪，一边趁隙对着BOSS加以攻击。反正这两个漩涡的移动速度非常慢，想要躲闪那是轻而易举的事情。

　　但马尔多没过一会又丢出两个漩涡，慢慢的这数量就积累了起来，在BOSS的身边浩浩荡荡地移动着。

　　张扬连忙向后退，想要把BOSS从这些漩涡堆中拉出来。但没想到BOSS追是追出来的，但那些漩涡好像拥有生命、意识一般，也跟着BOSS慢慢移动而去。

　　张扬一边打一边拉着BOSS跑位，从船头移动到船中，再从船中移动到船尾！

　　幸好，马尔多就只有78万的血量，而张扬和玄水龟合力，秒伤高达6000，只需要两分钟多点就能把BOSS搞定！张扬开了一次盾墙、龟缩防守、狂怒恢复，灌下一瓶四级生命药水、生命之泉，激活了一次套装的回血效果，可以说还是很轻松地就将BOSS给收拾了下来。

　　马尔多一死，张扬就显得有些大意，被一个漩涡卷中，顿时身形不由自主地旋转起来，直过了十秒钟才从漩涡中脱身。

　　刚才打BOSS的时候，要是也被这漩涡卷中一下，那说不定就要倒上大霉了！

　　张扬微微感慨一下，拍着玄水龟游到BOSS的边上，去拣取BOSS的掉落。

　　马尔多的掉落中规中矩，就三件白银器、七件青铜器。不过，白银器中有一件还是璃火项链的组合部件！这些天，张扬打到了三块璃火项链的碎片，再加上在拍卖行也淘到了一块，一直是五缺一的情况，现在拿到这最后的一块，终于可以把璃火项链给做出来了！

　　想想组合器还真是坑爹，他都已经要到80级了，才能把70级的装备做出来，说不定80级的BOSS一个开眼，直接掉根80级的紫金或是黄金项链给他，那这条璃火项链就直接悲剧掉了。

　　没办法，组合器本来就是游戏为了高端装备的稀少而做出的弥补，要是太好获得了，很容易引起高端装备的泛滥。像现在这样的数量控制，既能使普通玩家也有获得高端装备的机会，又不会对高端玩家造成冲击，可说是两全齐美！

　　把BOSS战利品全部收了起来，张扬正想进入船舱，目光一瞥，却看到船只的后方居然有9名玩家正在追踪而来！

　　他不由地一怔。

　　要知道，瓦拉大湖泊这张地图因为水域极大，并不是练级的第一选择。而且，这又是湖底，玩家在水中潜游会有“呼吸条”，时间一到不浮出水面呼吸的话，会被生生憋死！

　　也只有像张扬这样拥有水中坐骑的，才会跑到水下来练级！

　　可那九名玩家分明没有骑乘坐骑，而是直接游下来的，那他们的目的很明确，肯定是针对这艘飞翔的荷兰人号来的！

　　但这艘幽灵船虽然跑得慢，却一直处于运动状态，而且是在水下，若不是有任务指引，张扬不相信有哪个玩家会吃饱了没事做，专门潜到水里来寻找！

　　玩家在水中的游泳速度虽然不快，但这艘幽灵船却开得更慢，不一会功夫，那九名玩家就追到了船尾处！

　　离得近了，张扬便能用观察术查看他们的信息。

　　无一例外，这九人都顶着“浮云”公会的名字，从装备来看，只能分辨出一个是盾甲战士、两个猎人、两个盗贼，另外四人都是布衣，就不知道有几个治疗了。他们都带有一个“水下呼吸”的效果，应该是吃了水下呼吸药剂。

　　这些人中，等级最高的是一个猎人，73级，ID叫“迎风射十丈”，等级最低的是一个布衣，刚跨上70级，ID叫“布兰塔的夜”。

　　他们也发现了张扬，都是脸上露出了诧异的表情。

　　一个叫“雪狼湖”的盾甲战士道：“朋友，麻烦你到别的地方去练级，这艘船我们浮云公会包场了！”

　　他说得很客气，但语调中却是不容反驳的高傲。

　　不过，就算他说得再诚恳，张扬也没有意思把这艘幽灵船让出去！上一世他就听说过了，飞翔的荷兰人号上的大BOSS范德华·德肯是个极其稀有的BOSS，会掉落各种藏宝图，可以开出非常极品的装备、技能书来！

　　但也有个限制，就是德肯刷新三次之后，就不会再掉额外的藏宝图，和别的BOSS没啥区别！而越是击杀的次数靠前，BOSS掉落的藏宝图就越是珍贵！

　　毕竟，人家当海盗抢得东西也有限，不可能无限制地掉下去！

　　张扬可以肯定，现在的德肯绝对没有被击杀过，那么第一次推倒肯定大爆，掉落的藏宝图绝对可以开出极品的东西来！

　　所以，张扬怎么可能因为别人的一句话而放弃了BOSS，特别是对方还带着那么一副“我们没有杀你，就已经很仁慈”的傲慢表情！

　　张扬淡淡一笑，把自己的人物信息亮了出来。

　　他也不是个好战的人，能够吓退对方的话，他也不想喊打喊杀的。

　　“战御，地穴屠戮者，医师之友，雪灵城的英雄，半人马的勇士，白玉城的英雄，等级78，人类男，盾甲战士，＜大漠孤烟＞！”

　　这一串长长的头衔，顿时闪瞎了浮云公会九人的氪金狗眼。

　　“他、他竟然是战御！”

　　“剑指苍天大赛的冠军队的队长，MVP！”

　　“大漠孤烟的会长！”

　　“中国区唯一一个拥有两支战队打进S级联赛的公会！”

　　那九人都是惊叫连连，好几个人都露出怯退的表情。所谓人的名、树的影，张扬如今在中国区可是如日中天，谁都要震慑一二！

　　雪狼湖大概是这支小队的队长，他盯着张扬看了一阵，道：“战御又怎么样！他就一个人，而我们有九个，还怕他不成！要是咱们不战而逃，传出去不是给我们浮云公会丢脸！”

　　“现在在水里，人物的移动速度非常慢，我们的远程又那么多，肯定可以把他活活拖死！”另一个叫水月无心的猎人说道。

　　迎风射十丈也点点头，道：“要是把他给杀了，咱们浮云公会也算露脸了！还有，你们还记不记得，他可是在剑指苍天大赛上抽到了两件紫金器，咱们要是能够把它们爆出来的话……”

　　“那咱们就发财了！”另外八个人都是眼睛一亮，露出了意动贪婪之色！

　　现阶段，白银器是主流装备，每件的售价从几百金到上千金不等，端看属性和装备的位置，像武器之类的就非常值钱。而黄金器依然属于奢侈品，基本只在大公会的上层人员间流动，当然张扬的小卖部也偶尔会出售，但那属于杯水车薪。

　　能够在市面上流通的黄金器，现在主要是出自白银BOSS掉落的组合器部件重铸而成，售价从几万到十几万不等，一些极品的武器、戒指、项链甚至可以卖到几十万金！

　　至于紫金器，那完全是有价无市，遍数中国区，大概就一剑倾城手里有一件，其他都在大漠孤烟的手里。

　　想想看，黄金器都能卖个好几万，那紫金器会有多值钱？

　　百万级别！

　　就跟黄金器刚出来的时候一样，至少要百万金才能拿下！

　　所谓人为财死、鸟为食亡，财帛动人心！那九人都是难耐贪婪之心，看向张扬的目光中，充满着觊觎！

　　杀！

　　就算打不过又怎么样，顶多损失点经验值！但万一把对方的紫金器爆出来了呢？

　　那九人的呼吸立刻变得沉重起来！

　　张扬只看看他们的表情，就知道他们的心中在想些什么！他不禁暗暗一叹，既然如此，那他也可以放手大开杀戒了！

　　“咻！”

　　迎风射十丈率先发难，将一支利箭飞射向张扬！

　　“叮！你受到了雪狼湖小队的攻击，现在你拥有10分钟主动还击的时间！”

　　在系统的一声提示中，浮云九人的名字在一瞬间全部变成了红名！

　　张扬轻喝一声，玄水龟立刻向对方的布衣堆中冲去！虽然他先前分不出哪个是牧师、哪个是法师，但战斗一开始就明朗了：人物的头像下有施法条，看他们施放法术的名字就能知道职业了！

　　这些人显然知道张扬拥有横扫这样的群伤利器，在战斗一开始就分散开来，不给张扬一网打尽的机会！

　　玄水龟在水中是何等奇速，就两三秒的时间，已是迫近一名法师！

　　“怎么可能跑这么快！”

　　浮云的九人都是瞠目结舌，你丫的开挂了，在水里也这么能跑？

　　-6724！

　　-8242！

　　玄水龟一次普通攻击、一次撕裂，瞬间对那法师造成了1万5左右的总伤害！那法师就1万3左右的生命值上限，直接从满血状态被秒杀，连开冰箱、用闪现法术都做不到！

　　一切都发生得太快了！

　　啪啪啪！

　　各种伤害和控制技能也在张扬的身上爆起，但以他目前的装备，白银器级别的物理职业一击能够能他造成近千伤害已经很不错了，倒是法系的攻击很猛，伤害可以过2000！

　　一轮攻击下来，张扬掉了近一万血量，可他现在与玄水龟生命共享，生命值上限高达85900，比同等级的精英怪还要恐怖，这万把点的伤害，他还不放在眼里！

　　他立刻灌下一瓶初级自由行动药水，解掉了身上的振荡射击减速效果！

　　玄水龟在张扬的控制下，疾向另一个法师追去！

　　那法师倒也算聪明，知道玄水龟的攻击猛到让人崩溃，二话不说，直接开启寒冰屏障！


第三百四十二章 赤金蟹

　　在水中作战，骑乘玄水龟的张扬拥有绝对的优势，他想打哪个，就能迅速接近对方展开攻击！而对方在水里根本游不快，只能靠技能来脱身或是硬顶。

　　玄水龟在水中灵动之极，让对方两名盗贼、一名盾甲战士只能追在屁股后面吃西北风，根本没有进行攻击、控制的机会！

　　对方的法师一进入“冰箱”，张扬立刻指挥着玄水龟杀向浮云方最后一名法师——他们的四布衣分别是3法师和1牧师。

　　嘭！

　　第三名法师也干脆俐落地把寒冰屏障给交代出来了！

　　张扬再换目标，直指对方的牧师布兰塔的夜。

　　恐惧尖叫！

　　布兰塔的夜对着张扬嘬口长啸，发动了保命技能！

　　【恐惧尖叫】：使周围两米内的所有目标因为恐惧而逃跑，持续5秒。冷却时间：1分钟。

　　战士之怒开启，立解恐惧效果！

　　布兰塔的夜大惊，忙给自己加了个圣洁护盾，同时吟唱起了治疗法术。他知道是不可能与张扬比速度，逃跑是不现实的，还不如直接给加血来得有用！

　　-2726！

　　-8073！

　　-8874！

　　布兰塔的夜身上的护盾在玄水龟的第一下普通攻击中就直接崩碎，但好歹也吸收了4000左右的伤害，可接下来玄水龟的一记撕裂再加上张扬战士之怒后必定产生暴击的毁灭打击，直接把只有1万3生命值上限的布兰塔的夜送去了墓地！

　　九去其二！

　　从第一名法师死亡到牧师挂掉，不过四五秒钟的时间，浮云那些人完全被打了个措手不及。当牧师死亡时，另两名法师还在“冰箱”中没有出来！

　　张扬哈哈大笑，玄水龟又向迎风射十丈疾游而去。

　　驱散射击！

　　啪！

　　张扬终于中招，骑在玄水龟上在水中不断地打起了转来！

　　“快，就趁这时间，把他控制住！”雪狼湖连忙在队伍频道中说道，“两个盗贼快点过去晕他，老焦，你先来，偷袭加肾击控制10秒！然后是冬瓜，再分别用消失技能来一遍，可以把战御控制整整40秒，就不信弄不死他！烟火、老枪，快点取消冰箱，都快给我输出！”

　　愿望是美好的，现实是残酷的！

　　玩家在水中的游动速度本来就慢，而盗贼进入潜行状态后，那速度更是慢到了让人发指的程度！虽然驱散射击可以迷惑张扬4秒，但这点时间远远不够两名盗贼接近到张扬身边！

　　就算是另一名猎人水月无心又补了一个驱躯射击也不够！

　　而在此期间，浮云方根本不敢对张扬出手，因为迷惑状态只要受到一丁点的伤害就会醒过来！他们都在等两名盗贼形成的控制链，那可是足足有40秒的强控！

　　张扬微微一笑，身形突然倒折，向已经脱离寒冰屏障的两名法师杀了过去！法系克坦克，他自然要第一时间轰杀这两个法师，解决掉心腹大患！

　　闪现！

　　那两名法师连忙与张扬离开距离，但闪现只能向一个方向跃出10米，在玄水龟的面前，水中10米距离它连半秒钟不到就能游到！

　　啪！

　　浮云方第三人倒下了！

　　在PK中，玄水龟太厉害了，移动过程中足够它恢复50点集中值，保证在攻击每一个敌人的时候都能发动一次普通攻击加一次撕裂技能，造成1万5左右的伤害！张扬只要在再补上一刀，非坦职业绝对都是被秒的份！

　　紧接着，最后一名法师也倒下了！

　　法系一去，张扬再无顾忌，接下来就是毫无悬念的屠杀了！

　　不到一分钟的时间，浮云公会剩下来的五人全部被送回了墓地，特别是那两个盗贼，从头到尾根本就没有出过手，被张扬抓到潜行时涌动的波流，直接用横扫打了出来，再被玄水龟一咬一撕，直接就挂！

　　风卷残云，势无可挡！

　　打扫战场，这九人倒是有三人掉出了装备，被张扬毫不客气地收进了背包！机会，张扬已经给过他们了，既然他们贪心，那就要付出代价！人，总要为自己做出的事情负责！

　　张扬进入了船舱，却并没有立刻开始打怪，而是躲在了舱壁后面耐心等待。要是浮云公会那九人复活后直接离开，那他也不为己甚，但若是还要进入船中偷袭他，就别怪张扬先下手为强了！

　　人的贪婪之心果然是无穷的，浮云九人复活后，果然没有离开，啃过点心恢复状态后，他们一起进了船舱，想要趁张扬打怪的时候偷袭他！

　　却没想到张扬根本没有离开，就在船舱入口等着他们！

　　灌下一个变异5的怒气药水，张扬直接横扫出手，打了对方一个措手不及，还因为对方挤成一团，触发了玄冥剑的特效！

　　两次4000+的伤害跳起，9人都损失了一半左右的血量，又被张扬接着轰出一记振荡波打得全部陷入了昏迷！

　　玄水龟一口一个，杀得那些人丢盔弃甲，哇哇大叫。

　　接着，张扬又是英勇跳跃，继续强控！

　　一轮攻击下来，仅有三名法师开启了寒冰屏障才得以幸免！可接下来，他们能干什么呢，仍然只能被张扬活生生地砍死！在水中，在玄水龟的面前，逃跑什么的全是浮云！

　　十来分钟后，浮云九人再度复活，却在第一时间遭到了张扬的偷袭！刚复活的玩家只有20%血量，瞬间被张扬杀得干干净净！

　　三次下来，张扬已经入手了十来件白银器，算是小有收获！

　　终于，浮云公会九人的尸体直从船上一一消失，看来，他们是直接在墓地虚弱复活了！

　　张扬并没有立刻行动，而是又等了半个小时左右。因为对方可能故意在墓地复活，让他以为他们放弃了，然后又悄悄地掩过来进行偷袭。但显然他是多虑了，看样子雪狼湖他们是被张扬杀怕了！

　　张扬淡淡一笑，指挥着玄水龟向幽灵船的内部游去。

　　船舱中有大量的亡灵海盗，一个个潜伏在暗处，直到张扬逼近的时候，才突然杀了出来。但毫无例外地被张扬和玄水龟联手绞杀！

　　浮云公会，怎么觉着好耳熟呢？

　　张扬一边杀怪前进，一边在脑中想着，他总觉得听说过浮云公会的名字，但具体的信息却是记不起来了。

　　直到清完了这一层，顺着楼梯来到第二层船舱的时候，张扬才猛地记了起来！

　　在上一世，浮云公会倒也是赫赫有名的大公会，曾经打入过S级联赛，排名还相当地靠前！

　　浮云公会的会长叫蓝凤凰，据说是个大美女，另外还有三名副会长，分别叫帅气不发、落草天王和伯牙怕拔牙。这四人在现实中就是好朋友，从小学开始就是同学，一路做到了大学毕业，这感情可真是深挚无比！

　　除了友情之外，三名男生都非常喜欢蓝凤凰，这让蓝凤凰非常地难办，朋友感情太深，无论她做出什么样的选择，都会伤害到其中的两个、甚至三个！

　　最终，蓝凤凰还是选择了帅气不发。

　　落草天王和伯牙怕拔牙也只能祝福他们两个，黯然退出了这场多角恋爱。可在两人婚后不久，落草天王和伯牙怕拔牙却意外地从酒醉的帅气不发那里知道，蓝凤凰之所以会选择他，是因为她被帅气不发迷奸之后弄大了肚子！

　　落草天王和伯牙怕拔牙顿时就眼红了，冲动这下砍死了帅气不发，分别被判了20年和22年长刑！

　　蓝凤凰也在伤心之下黯然退出了《神迹》，浮云公会就此解散！

　　张扬上一世进入《神迹》的时候，正好是浮云公会刚刚解散，所以他有些印象，却又记不太清楚。

　　是不是应该给落草天王、伯牙怕拔牙和蓝凤凰提个醒呢？张扬不是救世主，但有时候只是举手之劳，却能挽救四个人的命运，又何乐而不为呢？

　　但他应该怎么说呢？在事情没有发生之前，他们四个人的感情可比金石，说任何一个人的坏话都只会被他们嗤之以鼻！

　　就给他们每个人发一封匿名信，警告一下，至于听不听，就不是张扬能够做到了！

　　把关于浮云公会的事情先放到一边，张扬继续前进，又是无数个亡灵海盗倒在了他的长剑和玄水龟的利嘴之下！

　　呼！

　　一道火红色的流影突然划过张扬的眼前，奇快无比，张扬定睛一看，顿时露出了欣喜之色。

　　那是一只通体火红色的螃蟹，只有巴掌般的大小，赤红的八足晶莹剔透，仿佛上好的鸡血石！两只大钳子一夹一放，正对着张扬做出防御的姿态，两只横眼不时地一鼓一鼓。

　　【赤金蟹】（稀有黄金级战斗坐骑，野兽）

　　等级：0

　　生命值：50

　　注：可封印。

　　张扬连忙打开语音通讯器，对韩莹雪道：“雪妖女，快去跟冰块要相思符来我这，有只黄金级的战斗坐骑！”

　　韩莹雪顿时一声欢呼，啪地挂上了语音通讯，大概是去找孙馨玉了。

　　张扬换上相思符：阳，没过一会，便见一道白色的人影刷地出现在他的边上。

　　韩莹雪没想到张扬是在水下，顿时手足乱舞，如同溺水一般。

　　张扬哈哈大笑，把鱼人的肺交易给她，让韩莹雪可以在水下进行呼吸。


第三百四十三章 幽灵船长

　　那赤金蟹晶莹剔透的卖相极讨人的喜欢，韩莹雪顿时乐得眉飞色舞，忙从背包中取出一根封印缰绳来，向赤金蟹套了过去。

　　小赤金蟹受惊，绕着韩莹雪滴溜溜地转了起来，似乎要摆脱她的控制一般。

　　23%、36%、45%……啪，封印失败。

　　“100金没了！”韩莹雪肉痛，又掏出一根封印缰绳向赤金蟹套了过去。

　　17%……57%……89%……100%！

　　这妖女的运气不是一般的好，才两次就成功驯服了这只黄金级的战斗坐骑！

　　不过，张扬想到韩莹雪骑在大闸蟹上横行霸道的模样，不由地暗暗发笑，那肯定挺有意思的！

　　既然来了，那就一起打怪吧，多个人加血总是好的！

　　两人往前进，虽然韩莹雪在水里游得慢，但张扬的血条长达8万，再慢也不至于把张扬给慢死。反正张扬在前面打怪，她就慢慢悠悠地游，游到了，就丢个恢复术，加个神性恢复，怪差不多死了可以分享经验值了。

　　一路绞杀怪物无数，赤金蟹也是频频升级，很快就达到了30级，可以骑乘了！

　　【赤金蟹的缰绳】（黄金级战斗坐骑）

　　使用：召唤或解散出一只可供骑乘和战斗的赤金蟹。赤金蟹既能在陆上爬行，也能在水中游动，并使你的移动速度提高100%，如果在水中，你还能获得水下呼吸的效果。如果你在骑乘状态下死亡，则需要10分钟后才能继续召唤。同一时间，你只能召唤出一只坐骑。施法时间：2秒。

　　需要等级：30

　　已绑定。

　　这赤金蟹有点万金油的感觉，在陆上跑得并不是太快，但在水中也不是太慢，属于什么都会、又什么都不精。

　　但韩莹雪却非常满意，她也终于有一只战斗坐骑了，而且黄金级的品阶不低，美得她笑个不停。

　　赤金蟹目前有两个技能，第一个自然是骑宠的通用技能生命共享，第二个则是“利钳撕扯”，对目标造成100%的近战攻击伤害。

　　张扬看到韩莹雪骑在个大螃蟹的身上，顿时哈哈大笑。

　　韩莹雪甩给他一个媚眼，道：“傻御，你以为自己骑在乌龟上的样子很帅吗？”

　　“我这叫有型，你嘛……”张扬含笑不语。

　　“哼，本姑娘就喜欢横行霸道！”

　　有了赤金蟹代步，韩莹雪的游动速度立刻变得快捷起来，虽然不能跟玄水龟相比，但也不会被甩下太多。

　　而随着赤金蟹的等级不断提升，韩莹雪也提供了一定的输出，当然，因为等级压制的关系，这伤害也低得可怜。

　　很快，第二层的怪物也被清理干净。

　　才下到第三层，便见一个航海士模样的中年男人正趴在桌子上画着什么，神情专注。

　　【航海士扎罗】（白银级首领，亡灵）

　　等级：79

　　生命值：79万

　　护甲值：400

　　区区白银级BOSS，就算没有韩莹雪在场，张扬交待掉一些大技能也能单挑，更别说还有韩莹雪这个超级大奶了！

　　不到三分钟的时间，张扬就将BOSS轰成了一堆碎骨，毫无难度！

　　BOSS没出什么好东西，要是能掉个组合器部件，那张扬也能奢望下以后整个黄金器出来，但几件白银器和青铜器就只有直接扔小卖部的命了。

　　两人继续前进，随着赤金蟹的等级不断地提升，能够提供的帮助也越来越大。当然，和玄水龟那是没得比的！

　　不消多长时间，第三层、第四层船舱中的亡灵海盗都被清理完毕，两人来到了船长室，直面最终BOSS！

　　这是一个身材有些偏矮的中年男人，但体型却是非常壮实，穿着海盗服、戴着海盗帽，左手齐腕而断，装着一只银光闪闪的铁钩。他翘着双腿坐在椅子上，旁边有一只打开的宝箱，他正在将桌上的金币一枚枚地丢进箱子里，一边丢还一边数，脸上的神情满足之极！

　　【船长爱德华·德肯】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：80

　　生命值：800万

　　护甲值：1500

　　张扬不由地一笑，道：“妖女，BOSS数钱时的表情跟你差不多啊！”

　　韩莹雪嫣然而笑，甜腻地道：“可是他有本姑娘漂亮吗？”

　　“……自恋！”

　　“本姑娘这叫自信！”

　　“这几天怎么不用姐姐改用本姑娘了？”

　　“姐姐显老，还是本姑娘好，而且，人家确实还是姑娘嘛！”

　　妖女又要开始祸害人了！

　　张扬连忙拍着玄水龟迎上BOSS，道：“爱德华·德肯，把你的财宝统统交出来吧！”

　　BOSS的仇恨范围很大，张扬才上前没几步就勾到了爱德华·德肯的仇恨，BOSS勃然大怒，啪地一下，先是一脚将宝箱盖子踢上，再伸手一捞，将桌上的金币全部收进钱袋中，然后才从腰间抽出一把配剑，向张扬迎了过去。

　　“乳臭未干的小子，老子横行无忌的时候，你还没有出世呢！”

　　叮叮叮！

　　剑盾相撞，爆闪出道道火星——虽然这是在水中。

　　韩莹雪没有冲到BOSS边上，让赤金蟹也发起攻击，而就是站在远远的地方，给张扬上各种治疗法术。她的谨慎是有道理的，因为BOSS多都有范围型的攻击技能，她还是离张扬和BOSS远一点比较安全。

　　再说了，赤金蟹目前也只有58级，对上80级的黄金BOSS那么厚的护甲基本也造成不了多少伤害，这个险还是不要冒的好！

　　-7774！

　　爱德华·德肯的伤害还是很猛的，一剑就能对张扬造成近8000的伤害！但像张扬这种顶级坦克，格档技能绝不会浪费任何一个冷却，每次都能恰到好处地好挥作用，使得六秒之内，他仅仅只会吃到BOSS两次伤害！

　　6秒承受1万5左右的左右，秒伤也就2500多点，韩莹雪完全可以轻松加起，张扬都不必开启长时间的保命技能，连红瓶都不需要灌！

　　虽然BOSS的血条长得要死，但慢慢磨，也照样磨得死，谁让韩莹雪的治疗能力强大呢！

　　“你们这两个臭小鬼，别想抢走我的财定，我要碾碎你们的骨头！”BOSS愤怒狂叫，左手银钩突然一划，漫天的金币顿时从空中掉落下来，就跟下雨似的！

　　“叮！爱德华·德肯释放了财富如山！”

　　叮叮叮！

　　无数的金币砸落下来，迅速在地上聚积，就好像潮水似的，很快就淹没了张扬和韩莹雪的腿部！虽然张扬极想驾着玄水龟往上游，但漫天的金币雨却像一块块金砖硬生生把玄水龟给砸了下来，只能眼睁睁地看着自己被金币淹没，最终只露出一个脑袋在外头，完全不能动弹！

　　BOSS则趁机进攻，啪啪啪地在张扬身上制造出大量的伤害！

　　“傻御，别打BOSS了，快点装钱啊！”韩莹雪财迷地尖叫着。

　　这财迷！

　　因为不能用格档，也得不到治疗，张扬的血量刷刷刷地从8万往下狂跌，10秒钟的时间降了一半左右！还好，这时候“财富如山”这个技能的持续时间终于结束了，满屋子的金币顿时不翼而飞！

　　“我、我的钱！”韩莹雪充满激动地叫道，回过头来看向BOSS的目光，则充满着杀气，开始对着BOSS搓起了惩戒之光，“可恶的BOSS，快把钱还过来！”

　　“……先给我加血！”张扬连忙大叫，这财迷真得没救了！

　　韩莹雪这才气鼓鼓地给张扬刷血，咬牙切齿地道：“傻御，给我把这个臭BOSS给剁了，敢抢本姑娘的钱！”

　　张扬一边迎击BOSS，一边道：“好像，那些钱本来就是BOSS的！”

　　“我说是我的，就是我的！”

　　爱德华·德肯的财富如山绝对是大杀器，能够把范围内的玩家强控10秒，要是换了一个坦克，刚才不交待盾墙、圣盾技能的话，肯定就挂了！而盾墙、圣盾又是多长的冷却时间？BOSS过个半分钟再来一次财富如山，拿什么来挡？

　　战斗坐骑的价值无疑就体现了出来！

　　增加玩家、特别是坦克职业的生命值上限，可以极大地增加坦克的生存能力，变相地降低了BOSS的难度！

　　所以，战斗坐骑的数量才会那么稀少！至少，高品质的战斗坐骑绝不会出现得太多！

　　要是把玄水龟换成青铜级的战斗坐骑，那增加的生命值上限最多1万，即使是以张扬此时的装备，依然难逃被BOSS在一次财富如山的控制时间内生生扁死的命运！

　　由此可见，高品质的骑宠是何等的珍贵！

　　“没有人可以偷走我的财富！”爱德华·德肯大吼，手中配剑挥舞中，卷动的水流都是汹涌波动，气势非常地惊人！

　　韩莹雪对着张扬狂刷血，虽然说，玩家的生命值上限越高越好，但同样要把半管血量拉满，1万血和10万血可绝不是一样的概念。她刷了好久，张扬的生命值还是只有6万多，不由地抱怨道：“傻御，你整那么多血量干嘛，加你可真累！”

　　要是没有这么多的血量，刚才就要挂掉了！

　　张扬心中说道。


第三百四十四章 宝藏

　　爱德华·德肯的财富如山技能运用得很频繁，大概一分钟就会释放一次！如果张扬不是撞大运得到了玄水龟，即使以他的装备都得饮恨于此！

　　野外BOSS，游戏方在设计时从不考虑平衡性，只有一个真谛，那就是用人数去堆！

　　10个人摆不平，就上100人！100人搞不定，就上1000人、10000人！

　　像爱德华·德肯这个BOSS，游戏方显然是想让玩家用多坦克的阵容去推。可没想到一只玄水龟的出现，却完全改变了局面，原本可能需要几百上千人才能推倒的BOSS，现在只要两个人就能摆平了！

　　80%、60%……BOSS的血量缓慢但稳定地持续下降！

　　“我不会把财宝交给你们的！休想！休想！”爱德华·德肯每掉落10%的血量，都会歇斯底里地大叫，然后左手银钩一扫，向四面八方丢射出一道道锋锐的铁钩！

　　这些铁钩的基础攻击力达到了1万点，而且，一丢就是三连发，如果不开保命技能的话，现阶段就算是坦克职业也很难承受得了这样恐怖的伤害，更别说是其他职业了！

　　好在韩莹雪也有了战斗坐骑，赤金蟹虽然只有58级，但因为品阶高，生命值已经达到了14320，把韩莹雪的生命值上限撑到了31240，再加上张扬的体力光环，韩莹雪的生命值已是突破了3万5，足以硬吃BOSS的“流星银钩”技能！

　　同是黄金级BOSS，但也有大小之分！像爱德华·德肯就绝对是大BOSS级别，同等级的玩家想要推倒这样的BOSS，肯定要付出鲜血满地的代价！

　　但张扬和韩莹雪却偏偏都有了水下战斗坐骑，使得不可能变成了可能！

　　30%……20%……10%……5%！

　　爱德华·德肯那幽绿色的双眼突然爆闪起腥红的光芒，整个人仿佛被鲜血洗礼过一般，赤红色的模样仿佛上古时期降下来的恐怖荒兽，散发出让人惊赫的气息！

　　“叮！爱德华·德肯发狂了，造成的伤害提升100%！”

　　“靠，BOSS狂暴了！”爱德华·德肯原本就攻击力强大无比，这伤害还要翻倍，那又要多猛！张扬连忙道：“一起用神鬼乱舞！”

　　咻！咻！

　　两道虚影几乎同时从张扬和韩莹雪的体内涌出，在水中幻化成两个手执重剑的人型，然后迅速没入爱德华·德肯的身体内，开始大搞破坏！

　　-10000！

　　-10000！

　　……

　　“啊！”BOSS被巨大的伤害打得是愤怒无比，左手一挥，流星银钩技能再度发动！

　　这可是攻击力增加了100%后的流星银钩！

　　张扬连忙将牺牲技能丢到韩莹雪的身上，同时开启了盾墙。他所有的保命技能都留着呢！

　　10秒之后，BOSS还剩下15万的血量，但盾墙效果也消失了！

　　-17345！

　　爱德华·德肯一剑削过，在张扬的身上造成了恐怖的伤害！

　　“靠，BOSS真猛！”张扬连忙道，“妖女你靠近我一些，等下要是BOSS再丢铁钩子，我开‘舍我’护盾！”

　　果然，BOSS进入狂暴状态后，技能发动就没有了规律，才十秒钟之后又是一记流星银钩丢了出来——还好，财富如山是不放了，要不然这两个技能一起用，绝对无敌了！

　　张扬开启舍我护盾后，立刻又以狂怒恢复回满了血量，在BOSS的狂暴状态下，韩莹雪已经加不起血量了！

　　乌龟君的龟缩防守技能启动，10秒内承受的伤害减少90%！

　　BOSS还有10万血量！

　　5万！

　　龟缩防守技能结束！

　　重装待发，盾墙、舍我护盾再来！

　　4万！3万！2万！1万！

　　“不——”爱德华·德肯发出一声怒吼，两脚一蹬，仰天倒了下去，尸体随着水流一飘一荡。

　　“终于过了！”张扬松了口气，他可是大技能全开过了，BOSS只要再能撑个几秒，死得就是他和韩莹雪了！会狂暴的BOSS真心伤不起啊，可能玩家辛辛苦苦干掉了BOSS99%的血量，却被BOSS在最后1%的时候翻盘反杀！

　　“……刚才BOSS扔出了金山银山，但死了之后就掉8个金币？”韩莹雪数着BOSS掉落的钱币，一副快要杀人似的模样。

　　“行了，掉钱还不如拿装备，一件黄金器怎么也得值个几万金呢！”

　　“可还是黄澄澄的金币看着更让人心情愉悦啊！”

　　“……那是你好吧？”

　　两人对视一笑，都是兴致十足地去翻BOSS掉落的战利品。

　　——三件黄金器、八件白银器，都是80级的，另外还有一张藏宝图！

　　张扬看到这张藏宝图的时候，就知道BOSS的掉落中，就这价值最高！因为爱德华·德肯“一生”总共才会掉落3张藏宝图，而这第一张藏宝图，又肯定是最最珍贵的！

　　【土灵手套】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+134

　　力量：+54

　　敏捷：+27

　　装备：受到攻击时吸收104点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　三件黄金器中，张扬收获了一副手套，而韩莹雪则拿到了一根法杖，虽然不是紫金器这样的极品，但依然是不可多得的强力武器！

　　【凝血权杖】（黄金器，法杖）

　　魔法攻击力：1198-1598

　　装备：使你的法术暴击机率提升1%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　最后一件黄金器则是皮甲的帽子，但属性并不好，加的体力太多而力、敏太少，不适合输出，被张扬和几件白银器一起塞进了背包，直接拿到小卖部去出售。

　　至于那张藏宝图，张扬则珍而重之地收了起来。

　　“傻御，咱们现在就去挖宝吗？”韩莹雪兴奋地道。

　　张扬点点头，道：“现在就去！”

　　藏宝图画得很清晰，海盗的财宝就在瓦拉湖西方的一个小岛上！

　　两人离开了幽灵船，向着藏宝图指示的方向游了过去。张扬并没有浮出水面，而是在湖底潜游，好方便他采摘湖底的魔藻。

　　有美相伴，一路上倒也不会无聊，两人说说笑笑，不知不觉间已是两个小时过去，来到了目的地，而张扬也收获了大概一组多的魔藻。

　　这是一座小岛，大概就一个篮球馆那么大，但岛上山势陡峭，居然有百米来高。但山上却没什么树木花草，望过去一片荒凉，连只鸟兽都看不到！

　　两人登陆上岸，衣服出水后就自动晾干，不会影响到舒适度。

　　在岸上就显然不适合再骑玄水龟了。张扬把大白熊召了出来，取代了玄水龟，而韩莹雪则依然坐在赤金蟹上，一路都是横着走的，让张扬又是一番大笑。

　　这山荒凉得连只怪物都没有，两人很快就来到了这座孤山的半山腰。这里有一个山洞入口，但却被一块巨大的石头给赌住了，张扬试过用玄冥剑去攻击，但一剑砍上去石头没事，玄冥剑却损失了10%的耐久度！

　　伤不起啊！

　　还好有藏宝图在，指明了开启机关的方法。

　　张扬在大石头附近找到了一块巴掌大的小圆石，按照藏宝图的指示，左转三圈、右旋七圈、再左旋四圈、右旋两圈！

　　卡卡卡！

　　大石头自动向边上挪开，现出了一个黑漆漆的山洞来。紧接着，只见一支支火把自动燃起，把山洞内部照得几乎是纤毫可见。

　　“我觉得还是说‘芝麻开门’要更帅一点！”韩莹雪说道。

　　两人走了进去，只见这是一座巨大的山洞，那些海盗几乎把这座孤山给挖空了，内部宽敞无比，到处是一堆推的金银珠宝，在熊熊火光的照印下，散发出五颜六色的光彩，都要炫花人的眼睛了！

　　而在每一堆财宝的前面，都有一个持着武器的石雕像，似乎在默默地守卫着这些财宝。

　　韩莹雪顿时眼泛冒金光，指挥着赤金蟹立刻横了过去。

　　卡、卡卡、卡卡卡！

　　就在这时候，那堆财宝前的石雕像突然发出了剧烈的颤抖，碎屑不断从它的身上抖落下来，小石子撞地，发出嗒嗒嗒的脆响，在这个空旷的山洞中回声大作！

　　“没有人，可以拿走我们的财宝！”那尊石像突然活了过来，蓦地睁开了一双毫无情感的眼睛，手中的大板斧已是呼啸着韩莹雪劈了过去。

　　-4892！

　　韩莹雪的头上立刻飘起一个伤害数字，吓得她尖声直叫，忙拍着赤金蟹逃向张扬。

　　张扬哈哈大笑，道：“这就是贪财的下场！”

　　“还不快点救我！”韩莹雪惊呼。

　　张扬拍着大白熊迎了过来，玄冥剑挥出，劈在石像的胸膛上，顿时发出一声闷响，火星乱溅。

　　【宝藏守护者】（精英，道具类）

　　等级：78

　　生命值：78000

　　护甲值：600

　　精英怪，小意思！

　　张扬与大白熊联手狂攻，韩莹雪也拍着赤金蟹上前助阵，很快就把这个守护者打成了一堆碎石，哗啦啦地散落一地。

　　打完怪，韩莹雪的第一件事自然是收取那成堆的财宝。张扬也上去拿了一块，收进背包中后，钱币的数量确实增加了，但增加的数目极为有限，一捧金币装进背包，就只加了几个铜币。

　　系统可不会白送玩家那么多钱呢！

　　虽然捞不到几个钱，但韩莹雪却是乐得眉开眼笑，央着张扬把一座座石像全部激活后杀掉，好让她把这里一座座金山全部收走。

　　反正打怪有经验，张扬也没有拒绝，将一个个宝藏守护者激活后砍翻，倒也收获了不少的经验值。

　　这一路慢慢吞吞地，过了至少半小时，两人才来到了山洞的最深处。

　　一只长约三米、宽一米的石案上，摆着一只紫光缭绕的箱子。箱子不大，却异常地精致，上面刻满了各种异兽，有种说不出的美！

　　“紫金宝箱！”张扬眼睛一亮，轻呼道。

　　然而，两人都没有轻举枉动，因为在这个石案之后，也有一个石像在那站着！而且，这尊石像足有三米来高，手中握着一把巨大的斧头，模样狰狞无比！

　　张扬又把玄水龟给召唤了出来，这最后一尊石像应该是BOSS级别的存在，不然也不会用它来看守紫金宝箱了！玄水龟虽然跑得慢，但攻击力强、血量高，还自带一个“盾墙”技能，不跑位的话还是玄水龟要更好！

　　他没有骑上玄水龟，而是直接走近了那尊石像。

　　瑟瑟瑟！

　　无数的石屑落下，那尊石像也在瞬间“活”了过来，“嘭”，它猛地踏出了一步，双眼睁开处，爆闪过一道明亮的光华！

　　【守护者安达西亚】（黄金级首领，道具类）

　　等级：78

　　生命值：780万

　　护甲值：2000

　　“唉，有了藏宝图还要打，还让不让人活了！”韩莹雪抱怨道。

　　张扬向BOSS扔出一个破碎之矛后，立刻就往回跑，一个跃身骑上了玄水龟。乌龟君跑得慢没有关系，等BOSS自己上门来就行！

　　“吼！”安达西亚怒喝一声，挥起大板斧向张扬追了过去。

　　战斗开始。

　　不过，安达西亚虽然同样是黄金级的首领，但强度根本不能和爱德华·德肯相提并论，除了普通攻击后，就一个毁灭打击有点威力，但张扬既然知道BOSS有这个技能，就把格档的冷却用来抵挡BOSS的毁灭打击，毫无压力！

　　对于张扬和韩莹雪来说，安达西亚只不过是一个血条超长、攻击力猛一点的精英怪而已，也就是击杀的时间长点罢了！

　　大概20分钟后，BOSS便一声厉啸，碎成了一地的小石块！

　　但气人的是，这里的守护者无论是小怪也好，BOSS也罢，都是不掉任何战利品！其实也可以想像，他们的战利品其实早就掉出来了，就是他们所守护的财宝，端看玩家有没有能力击杀他们去拾取了！

　　“哇哈哈哈，紫金宝箱！”韩莹雪一下子就扑到了石案上那只箱子上，双手抱着箱子，脸庞则不断地磨擦着箱盖，就差流口水出来了。


第三百四十五章 天霜、月露

　　“……你流口水就流口水，千万别滴到箱子里去！”张扬调侃道。

　　韩莹雪给了他一个大白眼，就去开箱子。

　　【泰坦披风】（紫金器，披风）

　　体力：+141

　　力量：+40

　　敏捷：+20

　　装备：受到攻击时吸收81点伤害。

　　装备：每次使用毁灭打击，都有10%的机率重置格档的冷却时间。

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　居然是泰坦套装的部件！

　　张扬大喜，这么一来，他就有四件泰坦装了，只要再得到一件，就能出第二个套装效果！

　　大赞！

　　“唉，本姑娘真是大红手呀！”韩莹雪自恋地看着她那双纤纤玉手。

　　“得得得，回头给你包个红包，快点继续摸东西！”

　　【死亡勇士之心】（紫金器，饰品）

　　装备：受一切控制技能的持续时间减少50%。

　　使用：免疫所有伤害和控制，并使你的伤害提高50%，持续10秒。冷却时间：1小时。

　　需要等级：80

　　这饰品才是真正的极品，强力到没边了！

　　韩莹雪向张扬伸出两根手指，意思是这回要两个红包了！

　　张扬爽快地点点头，这件饰品实在太值了！常驻效果减少50%的控制技能时间，这在PK中可是能够起到决定性的作用，就比如盗贼完美的控制链，却会因为这件饰品而崩溃！

　　更何况，还有一个主动效果，开启之后不但能够获得10秒的无敌，还能够提升50%的伤害，虽然冷却时间是长了点，但足够值回票价了！毕竟，这还只是紫金器而已！

　　韩莹雪再摸，这回，没有装备了，而是两本技能书！

　　【组合技：天霜】

　　使用：教你学会天霜。

　　特殊限定：拥有技能月露者无法学习

　　需要职业：不限

　　需要等级：70

　　【组合技：月露】

　　使用：教你学会月露。

　　特殊限定：拥有技能天霜者无法学习

　　需要职业：不限

　　需要等级：70

　　韩莹雪不由地稀奇，道：“傻御，组合技又是什么技能？这两本技能书，看起来有点联系，可偏偏又不能一个人学习！”

　　张扬点点头，道：“组合技就好像武侠片里的联手技，光是一个人是不能施展的，必须要两个人才行！”

　　“就好像杨过与小龙女的情意绵绵刀、奸夫淫妇剑？”

　　“那两位什么时候改学这两门功夫了？”

　　“那就干柴烈火掌？”

　　“……天霜还是月露，你要哪个？”张扬果断地没有和韩莹雪纠缠。

　　韩莹雪想了想，道：“我还是拿月露吧，符合本姑娘月中仙子的身份！”

　　张扬又是一阵大汗，拿起天霜往身上拍。

　　【天霜】：以施法者为中心，对周围30米以内的所有目标每秒造成5000点混乱伤害，持续30秒。在此期间玩家必须保持吟唱状态，移动、或进行任何其他动作都会使技能中断，而玩家也不会受到任何伤害。天霜必须与月露同时使用，且施法时两名玩家必须手握手。冷却时间：3天。

　　不愧是组合技，厉害！

　　另一边，韩莹雪也把《月露》学了。

　　【月露】：以施法者为中心，对周围30米以内的所有目标每秒造成5000点混乱伤害，持续30秒。在此期间玩家必须保持吟唱状态，移动、或进行任何其他动作都会使技能中断，而玩家也不会受到任何伤害。月露必须与天霜同时使用，且施法时两名玩家必须手握手。冷却时间：3天。

　　可惜，唯一的缺点就是不具备成长属性！

　　相比于神鬼乱舞，天霜月露的冷却时间更长，但伤害更高，而且还是范围性的攻击技能！缺点是，一定要两个人站在一起同时施放才能发挥作用！

　　“哈哈哈，有了月露，本姑娘以后也是强力输出了！”韩莹雪纤手插腰，仰天狂笑。

　　“喂喂，箱子里还有别的东西吗？”张扬忍不住打断她花痴般的模样。

　　“哦，还有一个破剑柄！”韩莹雪又摸出一把只剩剑柄的东西来，样子非常老旧，但剑柄上的纹路非常玄奥，显然，这把剑在完好时必然非凡！

　　“……组合器吗？”

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　“自己看呗！”

　　【神秘的剑柄】：该物品将触发一个任务。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼

　　需要等级：70

　　这是宝箱中最后一件物品，当韩莹雪把剑柄拿出来之后，箱子就自动消失了。眨了眨眼睛，韩莹雪不满地道：“闹了半天，本姑娘一直在为人民服务，没一件是自己的！”

　　“你好歹也得了一个技能好吧！”

　　“……是一半好吧！而且，还得和你这个臭男人一起才能用，唉！”韩莹雪故作无奈地摊手耸了耸肩。

　　“那真是对不起你了！”

　　张扬接过韩莹雪递来的剑柄，这任务她做不了！

　　激活剑柄后，张扬的任务列表中立刻多了一个任务。

　　【神秘的剑柄】（任务难度：D级）

　　任务描述：你得到了一把破碎的古剑，但你却从残留的剑柄中感应到了一股上古的力量！限于贫瘠的知识，你无法辨别出其中的奥秘，但你灵机一动想到了白玉城的老铁匠班德拉斯，可能那位知识渊博的匠师会知道什么！

　　完成度：询问班德拉斯关于神秘剑柄的来历 0/1

　　“现在就回去吗？”韩莹雪问道。

　　“除非你还打算留下来吃晚饭！”

　　“哼！”

　　两人都撕开了传送符，经过长时间的大战，他们都需要回去补给一下，并修复一下装备。

　　由雷雨堡中转，他们回了白玉城，张扬先去把新得的装备鉴定了出来，然后又去了拍卖行。前几天好像有奸商在炒作宠物技能书，张扬原本想给玄水龟买本《野性回复》，却没想到这本原来很常见的宠物技能书居然在拍卖行断货了！

　　他再查找一下，只见宠物技能书全部都没了，偶尔挂着的几本也是完全不靠谱的天价！他知道这肯定是奸商在准备贮货，要炒高宠物技能书的价格，却刚好影响到了他！

　　打开搜索栏，选择宠物技能书，点下搜索键之后，出现得结果吓了他一跳！

　　货是有了，而且还很充足，但这价钱……前几天一本《野性回复》只不过卖20金左右，但现在居然飙到了500金，还不带还价的，底价和一口价都是500金！

　　太黑了！

　　张扬一看出售者的名字，对方居然没有选择匿名出售，而是光明正大地显示出来了——侏罗纪爱人。

　　咦，居然是这个大奸商！

　　张扬猛然想了起来。这位老兄可称得上是《神迹》中的第一奸商了，哄抬物价、低买高卖那是他的拿手好戏，偏偏他的市场嗅觉敏锐，抓住了很多次的商机，是上一世靠《神迹》成为亿万巨富的代表性人物！

　　不过，侏罗纪爱人的炒作手段也向来是被其他玩家诟病的，买过他高价出售商品的玩家说到这个人的时候，都是恨得牙痒痒的！

　　以张扬目前的财力，20和500对他来说并没有太多的差别。但他却非常不爽被这个奸商坑钱！要张扬说，宁可把钱扔水里也不想送给这个奸商，好歹钱扔水里还能看到水花呢！

　　以后再买吧，反正宠物技能书出得多，也不可能一直维持在这个价位，也就能高价挂个几天而已。

　　张扬来到了铁匠铺，先把璃火项链重铸了出来。

　　【璃火项链】（黄金器，项链）

　　体力：+59

　　智力：+24

　　装备：增加46点火焰抗性。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：70

　　看到璃火项链的属性，张扬就只有翻白眼的份了！这种增加魔法抗性的装备适用性非常小，因为火焰抗性占据了太多的装备属性，使得在输出方面显得不尽如人意。

　　还好，这至少是黄金器，又是出现得比较少的项链、戒指类物品，虽然属性不太好，还是可以卖得出去的！

　　张扬摸出了神秘的剑柄，向班德拉斯递了过去，道：“大师，你知道这把剑柄的来历吗？”

　　矮人铁匠接过剑柄，查看一阵后，原本漫不经心的表情顿时变得严肃起来，一双小眼睛瞪得大大的，道：“这是一把充满神力的宝剑，即使只剩下了剑柄，却依然拥有着强大的力量！”

　　张扬心中一动，道：“大师，还有办法将它复原吗？”

　　班德拉斯缓缓摇头，沉吟了良久，才道：“上古的技艺早已经失传，至少我没有办法再重铸出它的剑身！不过……我感觉到这把残剑中依然存有强大的力量，只要能够引发出这股力量，说不定会出现意想不到的变化！”

　　“叮！你完成了任务：神秘的剑柄！”

　　靠，连经验值都不给一点！

　　张扬问道：“大师，那应该如何引导出这股力量？”

　　班德拉斯又对着剑柄仔细查看，道：“剑柄之中有三个魔法阵，封印了剑柄中的力量！只要把这三个魔法阵封印解开，我想这股力量就不会再受到压制！”

　　“那应该怎么解开封印？”

　　“我只是一个铁匠，魔法阵不是我的强项，也许你应该去问问玛吉，她是一个魔法师，也是一个历史学者，她应该可以帮到你！”班德拉斯将剑柄递回给了张扬。

　　“叮！班德拉斯向你发布了任务：向玛吉探听消息，是否接受？”


第三百四十六章 达到80级了！

　　【向玛吉探听消息】（任务难度：A级）

　　任务描述：根据班德拉斯提供的消息，你决定去寻找玛吉，向这位魔法师、历史学者打听解开神秘剑柄封印的方法。玛吉隐居在纷乱之地，你需要克服种种困难才能找到她！注：玛吉只会出现在死亡模式的纷乱之地。

　　完成度：获得解开神秘剑柄封印的方法

　　纷乱之地是80级的副本，25人模式，前前后后一共有7个BOSS，算是比较多了。别的副本中，怪物都有明显的势力归属，像10级的副本是地穴人、30级是狼人，但纷乱之地却比较特殊，7个BOSS一共有4个势力，都想独霸称王，因此就有了纷乱之地的名字。

　　不过，既然是80级的副本，那暂时就可以不用考虑了。况且是25人副本，得等上好长一段时间了！

　　张扬想了想，目前的重点还是先把等级提升80级，把80级地图上的三把钥匙碎片拿到。想想70级地图上得到三把钥匙碎片的时间，估计他把另三个钥匙碎片拿到之后，大概会里也应该能够凑出足够达到等级的玩家去纷乱之地了！

　　离开铁匠铺，张扬先去银行把以前采集的魔眼草取了出来，然后跑去炼金店买药瓶。炼制1瓶四级力量药剂需要用到2份魔眼草、1份魔藻，他终于弄齐材料了。

　　“叮！你制作了四级力量药剂X6！”

　　……

　　“叮！你制作了四级力量药剂X6，因为炼金领悟，四级力量药剂产生了变异！”

　　【四级力量药剂（变异3）】（消耗品）

　　使用：使你的力量提高100点，并额外增加3%的暴击机率，持续1小时。

　　需要等级：60

　　张扬一口气搓了大概有400支四级力量药剂，其中有32支发生了变异，还幸运地出了2支变异10的，增加的额外暴击机率达到了10%！

　　可惜，玩家在同一时间只能保持一个药剂效果，力量药剂和巨魔回复药剂不能同时吃。

　　嗑上四级力量药剂，张扬开始了疯狂练级，争取尽快达到80级。

　　战队联赛还在如火如荼的进行，纤纤战队一路高歌猛揍，还没有输过，牢牢占据了积分榜第一的位置。相比之下，韩胖子他们的华天战队就要逊色多少，排在了倒数第二的位置。

　　3月9号，张扬终于达到了80级！

　　获得了一个技能点，学到了一个新技能，更重要的是，他放在银行仓库里的装备终于可以穿了！

　　首先，自然是四件泰坦装，泰坦头盔、泰坦护腿、泰坦壁垒、泰坦披风，然后是两件紫金级别的戒指禁锢之戒和兽人先祖之环、还有紫金级别的饰品死亡勇士之心，最后是两件黄金器炽热防御者之靴和土灵手套。

　　头盔、护腿、披风都是三级宝石插槽，一共五个孔，而三级体力宝石一个就可以提供50点体力，比二级体力宝石的20点体力翻了个倍都不止！

　　一口气换下9件装备后，张扬的人物属性顿时出现了天翻地覆的变化！

　　【玩家：战御】

　　等级：80

　　生命值：69880（有体力光环，泰坦套装三件套增加10000点生命值上限）

　　护甲值：2200

　　伤害吸收：1658

　　攻击力：2421-2621

　　现在唯一的短板，就是他的攻击力了，玄冥剑虽然是群伤神器，但毕竟只是60级的黄金器，单体伤害已经跟不上张扬的水平了。

　　达到80级之后，张扬终于可以去继续寻找虚空之钥的残片了！

　　第一站，他选择的是永夜大峡谷，要找的NPC叫卡纳·乔布。

　　80级的地图总共就3张，张扬选择先去永夜大峡谷的原因无非就是更近一点罢了！但说是近，那也只是相对于另两张80级地图极光平原和黑羽森林而言的，从雷雨堡出发，张扬整整跑了7个多小时，才终于进入了永夜大峡谷。

　　永夜大峡谷，顾名思意自然是一座巨大到无以复加的峡谷，这里一年到头都有浓密的乌云遮蔽天空，永不见天日，阴气沉沉，植物稀少，是亡灵最活跃的场所！

　　越是接近等级高的地图，张扬就越是熟悉。像50级这种地图因为比较多，张扬上一世就去过三四张，就到60级离开了。但80级的地图就三张，玩家要升到90级，这三张地图基本都会去转一下。

　　不过，张扬上一世虽然在永夜大峡谷升了至少3级，但记忆中却从来没有卡纳·乔布这个人的印像，对他所在的卡林镇也是一片茫然，只能按照小册子上“北部”这个模糊的说法，一路瞎逛。

　　在花费了七八个小时后，张扬还是来到了卡林镇，一座历史非常悠久的古镇，所有的建筑都有些年头了，露出一种古老的气息。

　　这古镇中的居民很多，人来人往地非常热闹。但张扬找了几个镇民问讯，都没有问出卡纳·乔布的住处，还说从来没有听说过这个人的名字！

　　既然任务指引到这，那么肯定就有线索。

　　看来要去问上点年纪的人！

　　张扬追上一个花甲老头，跳下坐骑，道：“老伯，你知不知道这镇里有一个叫卡纳·乔布的人？”

　　“卡纳？”那老人停下脚步，露出一丝回忆之色，“老约翰的儿子，小卡纳？知道，我当然知道，小时候我还亲手抱过他！怎么，他回来了？唉，可惜，他回来晚了，老约翰十几年前就生病过世了！”

　　张扬道：“老伯，卡纳究竟上哪去了？”

　　老头想了想，道：“二十多年前，卡纳加入了军队，但从此之后就没有了他的消息！唉，这孩子从小就充满了正义感，是个很好的小伙，愿众神保佑他！”

　　张扬连忙又问，道：“卡纳在哪里当兵？”

　　“好久以前听说是在黑碳岗，这么多年过去了，肯定已经不在那里了吧！”老头摇摇头，不再理会张扬，慢吞吞地继续走路。

　　张扬拍拍大白熊，立刻向黑碳岗行了过去。

　　那地方他倒是有些印像，上一世练级的时候去过，但模糊的记忆中，那里好像没有什么军队的存在！

　　又是一个多小时的赶路，张扬来到了黑碳岗，这里到处是一片焦土，寸草不生！在小山岗上，还插着几面早就破败不堪的旌旗，似乎预示着昔年这里曾经有军队的驻扎。

　　张扬拍着大白熊慢慢来到了山岗上，却见这山岗上居然是一片坟墓，粗略数一下，至少有五六十座！每一座坟墓上都刻着一个人的名字，张扬一个接一个地看了下来，突然目光凝滞在一块墓碑上。

　　那上面写着卡纳·乔布的名字！

　　这个七大臣的后裔挂掉了？

　　小册子既然说钥匙碎片在卡纳手里，而不是老约翰，那么钥匙碎片肯定被卡纳带在了身上，现在人死了，难道要自己挖坟不成？

　　张扬想了半天，还是决定做一回盗墓贼，因为到这里线索已经断了，除了这个坟头，他也没别的地方好去寻找了！

　　……挖坟！

　　说干就干，张扬跳下大白熊，权把玄冥剑当铁锹，去开掘卡纳·乔布的墓穴。大白熊也不甘寂寞，用两只毛茸茸的大爪子也在那不断地刨着土。

　　“住手，你在干什么！”张扬正挖得热火朝天时，一声愤怒的大喝也从他的背后传了过来。

　　张扬转过身来，只见一个四十多岁的中年男子正捧着一束鲜花走了过来，满脸都是愤怒的表情。

　　【老兵施罗尔德】（精英，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：8万

　　护甲值：450

　　注：曾经是驻守黑碳岗的一名老兵。

　　早不来、晚不来，偏偏要在他挖坟的时候来，显然关于卡纳的后续消息要从施罗尔德身上得来了！

　　张扬收起玄冥剑，大白熊也有样学样地把两只大爪子收到了背后，意图掩盖它曾经挖人祖坟的罪证！他迎上施罗尔德，道：“大叔，为什么要阻止我？”

　　施罗尔德已经气得脸都绿了，先把手里的鲜花放到一边，然后双手握拳，怒道：“你打扰了死者的长眠！年轻人，我要好好教训你一顿！”

　　不由分说，施罗尔德已是一阵风似地扑了过来，向张扬轰出了一记铁拳！

　　NPC的名字已经从绿色变成了红色，标志着这场架是不打也得打了！

　　张扬“锵”地又抽出了玄冥剑，轻喝一声中，骑上大白熊迎上了施罗尔德。

　　大白熊升到80级后，血量已是达到了32700，攻击力4789-5179，而张扬本身的生命值更是达到了69880的高度，人宠合一，总生命值近乎11万，已是超越了普通精英的血量！

　　论血量，NPC比不上张扬；论攻击力，那更是瞠乎其后！以张扬目前的防御能力，NPC一拳打过来只能造成1300多的伤害，如同跟他搔痒似的！

　　张扬根本不用开任何长冷却的技能，直接就把施罗尔德的血量砍到了谷底！

　　但施罗尔德在只剩1点血量时，却是处在了不可攻击的状态，与此同时，张扬也收到了系统的提示。

　　“叮！你打败了施罗尔德，你可以选择：1、杀了他，2、向他询问卡纳·乔布是怎么死的！”


第三百四十七章 寻找卡纳

　　这还用选择吗，肯定是不杀了！

　　张扬收起架在施罗尔德脖子上的玄冥剑，道：“大叔，我并没有恶意！我是卡纳·乔布的远房亲戚，受他父亲临终时的嘱托，一定要找到卡纳！就算是他已经死了，我也必须亲眼看到他的尸体！”

　　施罗尔德从地上爬了起来，拍拍身上的尘土，露出一丝疑惑之色，道：“你认识卡纳？”

　　“那当然，我是他的堂侄！”张扬毫不脸红地乱扯了个关系，幸好没被卫烟儿看到，不然被小丫头逮着了把柄又要说上好几天了！

　　施罗尔德神色阴沉，道：“你一定要惊扰卡纳的亡魂吗？”

　　张扬拍拍玄冥剑，道：“我不相信卡纳就会这么死了，除非亲眼看到他的尸体，我才会相信众神真得把卡纳接回了天上！”

　　施罗尔德脸上的神色不断变幻，久久才叹了口气，道：“你猜得没错，卡纳并没有死，他的坟墓是空的！”

　　“所以你才不想让我挖开坟墓？”

　　“……是的！”

　　张扬眉头一扬，道：“为什么？”

　　施罗尔德又叹了口气，似乎一下子变得苍老了很多，对着远方看了一会，才道：“年轻人，你想听一个故事吗？”

　　来了，来了！

　　张扬点点头，道：“能够聆听长者的教诲，是年轻人的福份！”

　　“哈哈，年轻人，你可真会说话！”施罗尔德的心情似乎好了些，脸上绽出了笑容，道，“二十二年前，我加入了军队。你知道，我们这地方乱得很，所谓的军队也就是十几个镇共同花钱请来的雇佣兵！我们这些来当兵的，都是家里穷，才会拿性命来赚钱！进入军队之后，我就认识了卡纳，他是一个非常强大的战士，而且，不像我只为了挣点钱糊口，卡纳是真心想为这里的人民做点什么！”

　　施罗尔德继续道：“我们一起消灭亡灵、清除猛兽、打击强匪，我和卡纳也成了好朋友！大概是二十年前吧，有一天卡纳和我经过藏原村侦察的时候，发现一伙强盗正在洗劫村庄，我们立刻就上前战斗。但……”

　　施罗尔德的目光中射出强烈的愤怒，声音也高昂了起来：“那些强盗虽然蒙着面，但我们杀死了他们几个人后，卡纳揭开了其中一个的面罩！我们才发现，这些强盗居然是我们自己人！是雇佣军旗下的一支团队！”

　　他猛地一拳打在边上的墓碑上，巨大的力量居然将那块久历风雨而腐蚀的墓碑给生生打碎了！施罗尔德倒是丝毫没有在意，还对着那座坟墓吐了口痰，道：“我们立刻回去报告了情况，但换来的，却是这些号称同伴的围攻！原来，他们都是一伙的！强盗就是军队、军队就是强盗！”

　　张扬一言未发，只是听着施罗尔德的倾诉，心道军匪一家亲的情况，自古皆有啊！

　　“但他们低估了卡纳的实力，他一个人就把这支驻守在黑碳岗的部队全部干掉了！我们曾经考虑过把消息传出去，但雇佣军的势力太大了，他们已经形成了气候，如果直接撕破脸，那肯定将发生一场大战，太多无辜的人会受到牵连！卡纳便决定隐姓埋名，在暗中组织一股势力，去推翻雇佣军首领卡扎罗的统治！”

　　施罗尔德露出一抹冷笑，道：“所以，我为卡纳建立了一个假坟，伪造了他的死亡，对外则宣称我们遭到了亡灵的偷袭，只有我一个人侥幸活了下来！没有人知道卡纳还活着，而卡扎罗也不可能利用卡纳的亲人去威胁他！”

　　其实，卡纳死了还简单点，大不了做一次盗墓贼，拿到了钥匙碎片就能走人！可现在显然要再去找他，不知道还会有什么样的任务在等着呢！

　　张扬道：“大叔，卡纳现在在哪里？”

　　施罗尔德看着张扬，道：“年轻人，我可以相信你吗？”

　　张扬举起右手，道：“以战神的名义起誓，我绝不是卡扎罗一伙的！”

　　施罗尔德又是一番思量，才道：“好吧，直觉告诉我你是一个可以相信的勇士！卡纳目前在白石峰，以强盗的名义建立了一个根据地，但他从来没有打劫过穷人，而是专门攻击那些雇佣军的地盘，削弱他们的力量！另外，卡纳现在的名字是史密斯，乔·史密斯！”

　　“谢谢你，施罗尔德大叔！”

　　张扬召出大白熊，向着西边的方向奔了过去。

　　又是一小时的赶路，张扬来到了一座山势陡峭的险峰下。这山峰大概高有三四百米，一片荒凉，只有几株大树孤零零地生长着。

　　张扬循着山道往上走，才走了没几步，只见两名手执武器的劲装大汉突然从一块大石头的后面跳了出来，二话不说，对着他就砍了过来。

　　【白石劫掠者】（普通，人型生物）

　　等级：81

　　生命值：8100

　　护甲值：80

　　普通级别的怪物，张扬根本不用放在眼里，他理也不理，直接拍着大白熊继续向前跑。

　　两只怪物自然穷追不舍，一路尾随着张扬向山上跑。

　　“入侵者！”没跑出几步，又是三个白石劫掠者从石后窜了出来，向张扬发起了攻击。

　　只要不是精英怪，来再多张扬也不会放在眼里！

　　继续跑。

　　经过一道巨大的木门之后，他进入了强匪的老巢，道路左右两边都是一间间的瓦房，里面都有强盗怪的存在，纷纷被张扬引了出来，在他的屁股后面开起了长长的火车，至少有百人的规模。

　　他不得不停了下来，因为前面出现了BOSS！

　　【小队长阿菲尔】（白银级首领，人型生物）

　　等级：81

　　生命值：81万

　　护甲值：900

　　张扬转回身来，迎向身后浩荡的怪物大军。

　　-0！

　　-0！

　　-0！

　　……

　　面对张扬铜墙铁壁似的防守，怪物的攻击无一例外都被完全抵消，没有造成哪怕是一丁点的伤害！

　　横扫出手！

　　一片5000+的伤害数字跳起，但可惜的是，居然没有触发玄冥剑的特效。

　　一秒公共冷却转完，张扬又是一个振荡波打出！

　　相比于横扫，振荡波的单体伤害虽然不高，但覆盖面却要大得多，而且是穿透性的攻击，怪物越多、越密集，这技能的效果就越强！

　　顿时，至少二十几个“-1093”的伤害数字疯狂跳起，其中还有几个出了暴击！紧接着，玄冥剑的特效触发，马上又是一片新的伤害数字跳起！

　　不过，也只是触发了一次而已。

　　10秒之后，张扬又使用了一次横扫，但依然没有触发玄冥剑的特效。直到第五次使用横扫时，才终于触发了，荡起一片可观的伤害数字！

　　5分钟下来，百来只小怪全部被清理干净，但玄冥剑的触发次数相比于以前却下降了一倍左右！

　　张扬不由地微微皱眉，像这种装备的触发特效，虽然写着是2%，但实质上还有潜规则！那就是只有当玩家与装备要求的等级差不多时，才会达到标示的机率，而随着玩家等级的提升，这个机率其实是在不断下降的！

　　玄冥剑要求装备的等级是60级，在60级、70级阶段，这2%的触发机率一点折扣也没有打！但随着他升到80级，这机率就开始陡降了！

　　现在还有1%左右的触发机率，但到了90级，恐怕就只有0.5%了！

　　这是游戏公司为了让玩家提高装备的更新换代的速度而特别加以的限制，否则，有些极品装备真得可以用到死！

　　可惜了玄冥剑的特效啊，绝对的群杀利器，看来顶多到90级就要退出历史的舞台了！

　　张扬一边感慨着，一边把玄水龟给召唤了出来。

　　突破了80级，这头紫金级骑宠的属性也获得了突飞猛进，而拍卖行宠物技能书的价格也回落了，张扬终于买到了野性回复。

　　目前玄水龟的属性是：生命值50480（有体力光环），护甲值2400，攻击力7038-8038，绝对强力！

　　张扬跑前几步，对着阿菲尔扔出了破碎之矛，然后立刻跑了回来，翻身跳上了玄水龟，坐等BOSS上门。

　　“入侵者，居然敢在白石峰撒野，看我阿菲尔不将你撕成碎片！”BOSS立刻高吼一声，扬着一把大锤子就向张扬追了过去。

　　-2982！

　　一记伤害顿时在张扬的头上飘过。

　　80级的白银BOSS肯定比70级的要强力不少，但张扬的防御能力却比79级的时候强了近一倍，因此相比于70+级的时候，张扬受到的伤害反而变少了！

　　张扬哈哈大笑，立刻予以反击。

　　骑在玄水龟的身上，张扬的移动速度虽然慢得让人发指，可BOSS又不是玩家，可不会玩什么风筝战术，只知道挥着大锤子要把张扬敲成肉饼，丝毫没有走位的想法！

　　五碎之后，张扬和玄水龟的攻击输出达到了最大化！

　　特别是玄水龟，在它7500左右的平均伤害前，BOSS区区450点护甲起到的伤害减免效果极小，秒伤达到了恐怖的4100，比之张扬的3300还要高出一截！

　　真不愧是紫金级的骑宠啊！

　　而BOSS对张扬的秒伤，只有可怜的1000点，要打下张扬人宠合一12万的血量需要2分钟的时间！而反过来，张扬和玄水龟联手的秒伤达到了7400，要轰下BOSS81万的血量，也只需要2分钟不到！

　　而且，这完全就是跟BOSS硬拼，根本不需要开启任何保命、回血技能！

　　换上大半身紫金器、又拥有紫金级的骑宠，张扬已经可以完虐同等级的白银BOSS了！

　　阿菲尔的血量如同尿崩般狂降，在下降到10%时，BOSS一声长啸，停止了攻击，头像下出现一个施法条。

　　圣疗术！

　　玩家的圣疗术是瞬发的，但阿菲尔的这个圣疗术却有一秒钟的吟唱时间！

　　张扬立刻一个破魔击丢了过去。

　　免疫！

　　张扬又开启了禁锢之戒的特效，可以使目标昏迷2秒！

　　还是免疫！

　　靠，既然无法打断，干嘛还要给一秒钟的吟唱时间，直接瞬发得了！

　　+202500！

　　一个巨大的绿色数字在BOSS的头顶飘起，阿菲尔瞬间恢复了四分之一的血量！还好，他身上还挂着毁灭打击的负责效果，使得圣疗术的回血量大大折扣！

　　张扬明白了，BOSS的圣疗术有1秒钟时间的施法，并不是要让玩家去打断，而是去补毁灭打击的！

　　不过，BOSS纵使多了20万血量也用，只是让他多苟延存喘半分钟而已！

　　再一次把阿菲尔的血量打进了10%，这次BOSS可没有圣疗术可用了，只能眼睁睁地看着血量越来越少，最终被玄水龟狠狠地咬了一口，啃光了最后一丝血条！

　　“叮！你杀死了阿菲尔，获得了81万经验值！”

　　阿菲尔爆出了几件白银器和青铜器，被他一股脑儿扫进了背包，重新把大白熊召唤出来，张扬继续向山上前进。

　　刷！

　　一道寒芒闪过，在张扬面前也出现了一把长矛，另一头则握在一个绿皮兽人手中，正咧着嘴，露出两排尖锐的利齿向他咆哮。

　　【白石精锐强匪】（精英，人型生物）

　　等级：82

　　生命值：82000

　　护甲值：450

　　遇到精英了，张扬也不敢招惹太多，毕竟精英怪的攻击力还是相当可观的，能够对他造成不低的伤害！

　　大白熊怒吼一声，一个野蛮冲撞冲到绿皮兽人的身前，挥出大熊爪就拍了过去。

　　以金耳熊王目前的属性，就算是和同等级的精英怪单挑也能稳稳胜之，更何况还有一个更猛的张扬在上面压阵！那绿皮兽人只是徒劳地抵抗一阵，便倒在了血泊之中。

　　但无法群杀，张扬的推进速度无疑大大降低，玄冥剑的作用也是锐降！看看大白熊单次伤害就有5000的攻击力，再比比他2500左右的平均伤害，张扬不由地泪奔！

　　他连大狗熊都比不过，跟乌龟君更是差得远了！

　　人不如宠啊！

　　要去搞把紫金级的武器才行！


第三百四十八章 势无可挡

　　虽然说无法群杀怪物影响了推进的速度，但这也是相对的！张扬的攻击力在目前阶段依然可以归属到一流行列——当然，相比于孙馨玉、卫烟儿他们的超一流，还是有些不如！

　　但配合骑宠金耳熊王，张扬仍是一个人型兵器般的存在，更关键的是他的防御，一路打过来根本不需要坐下来吃点心恢复状态，没血了一个狂怒恢复就全部解决问题，如同一台永动机，这效率就不是孙馨玉、卫烟儿这种纯输出可以比得了的！

　　两个多小时后，张扬冲到了第二道关隘前，又一个BOSS拦住了去路。

　　【三首领巴拉格】（白银级首领，人型生物）

　　等级：82

　　生命值：82万

　　护甲值：900

　　这是一个绿皮兽人，身材高大魁梧，右手握着一根巨大的狼牙棒，不时地挥动几下，把附近的大石头一一敲成了粉碎。兽人是联盟四大族中最原始、但也是最彪悍的种族，这巴拉格就下身系着一条兽皮制成的短裤，浑身近乎赤裸，脑后的长发足有一尺多长，在风中猎猎作响，浑身的肌肉更是如同一块块肉疙瘩！

　　不过，区区白银级BOSS张扬根本连准备都不需要，把玄水龟召唤出来后，张扬直接以破碎之矛开怪，与BOSS造成了一团！

　　巴拉格是战士型的怪物，除了平砍攻击外，还会旋风斩和毁灭打击！但BOSS的技能冷却时间和玩家是不一样的，巴拉格的旋风斩是每20秒用一下，而毁灭打击则长达30秒，但附带的减少50%治疗的效果也是持续30秒，并不会出现断档！

　　可惜，张扬根本就不需要回血，一管血量就能把BOSS轰杀了！

　　不过两分钟的时间，巴拉格就在张扬的剑下俯首称臣，爆出几件白银器和青铜器，还有一张炼金配方，可以用来炼制四级治疗药水。

　　虽然四级治疗药水可以直接在商店里买，但那价钱太贵了，比不上自己搓出来的划算！最最关键的是，张扬有领金领悟，可以整出变异过的药水来，就不知道这四级治疗药水变异后会是什么效果了。

　　打完了BOSS，张扬又把坐骑换回了大白熊，继续往山上走。

　　路上的小怪依然是精英级别，张扬一边打怪，一边采集着沿路的草药，这山上盛产紫心兰花，可以用来炼制烈焰药剂，提升火法师的攻击力。

　　前前后后四个小时下来，他一共采集到了近132株紫心兰花，也来到了三号BOSS面前。

　　【二首领库鲁尼】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：83

　　生命值：166万

　　护甲值：1500

　　进入80级地图后，黄金级BOSS的含金量明显缩水，这要在70级的地图，库鲁尼的血量绝对要上800万，但到了80级地图，就是紫金BOSS挑大梁，黄金级BOSS只能沦为配角！

　　库鲁尼居然是一个身材矮小的地精，同兽人一样，这个种族也有着绿油油的外表。但身材却比矮人还要矮，真不知道矮人当初是怎么夺去“矮人族”这个称号的！

　　地精的特征就是鼻子特别尖长，跟皮诺曹似的，头上没一根头发，光秃秃地可以当镜子用！

　　这库鲁尼就镇守在山道上，右手拖着一把比他人还要高的巨斧，左手还拎着盾牌，摆明了就是个坦克职业！

　　张扬又把玄水龟给召唤了出来，他现在底气十足，拥有单挑黄金级BOSS的勇气和实力！

　　破碎之矛！

　　-5380！

　　居然暴击了！

　　库鲁尼顿时发出一声怒吼，提着大斧子就向张扬冲了过去，喝道：“人类，竟然偷袭伟大的库鲁尼，库鲁尼要把你切成碎骨炖汤喝！”

　　张扬翻身骑上了玄水龟，静候BOSS的到来。

　　-6024！

　　-7423！

　　-1976！

　　玄水龟一次普通攻击、一次撕扯，再加上张扬划出的一剑，瞬间对BOSS造成了1万5的伤害！

　　“该死的，你弄痛库鲁尼了！”BOSS怪叫着挥出了手中的利斧。

　　格档！

　　-383！格档反伤。

　　-1516！盾牌猛击。

　　可惜，如果现在张扬能凑出泰坦五件套，盾牌猛击就能造成双倍伤害，攻击力要提升不少！

　　格档！

　　-582！

　　BOSS护甲太高，张扬自然第一时间上五层碎甲，但才上到第二个，库鲁尼突然将盾牌一举，把他的攻击给格档了！而且，以张扬如此高的免伤，居然还会被格档反伤打出582点的伤害，说明BOSS的格档反伤的基本攻击力达到了5000！

　　不愧是BOSS，玩家要达到5000点的格档反伤，那可是需要5000点的力量！张扬现在才1133点力量，还差得远呢！

　　这是一场坦克对坦克，盾甲战士对盾甲战士的战斗！

　　坦克，又向来被称为乌龟，因为他们坚固的防御就跟乌龟壳似的！所以，现在就是两只、不，是三只忍者神龟之间的战斗！

　　BOSS和张扬一样，会利用格档这个技能来免伤，但这技能的冷却时间要长达15秒，远远不能和张扬的6秒冷却相比！

　　不加格档技能点的坦克果然不是好坦克啊！

　　库鲁尼几乎拥有盾甲战士所有的技能，振荡波、雷霆重击、还有盾牌猛击，还好，并没有持盾防御这个被动技能，打上去的伤害只会受到护甲的减免，而不会受到20%的额外免伤。

　　BOSS的伤害还是很猛的，单次攻击可以造成6000多的伤害，即使扣掉6秒一次的格档减伤，依然有2000多的秒伤！

　　1分钟不到，张扬的血量就跌到了谷底。

　　狂怒恢复！

　　+120360！

　　一个能够让韩莹雪黯然失色的超高绿色治疗数字在张扬的头上跳起，瞬间把张扬的血量抬满！

　　反观BOSS，在张扬和玄水龟的联手之下，血量也掉到了74%！

　　也就是说，张扬需要坚持4分钟才能把BOSS剁死！

　　正常来说，黄金级BOSS在80级的地图上虽然遭到了很大的削弱，砍掉了很多血量，但依然不是玩家可以单挑的！可张扬拥有的回血保命手段实在太多了，狂怒恢复、生命之泉、血瓶、变异的巨魔回复药剂、盾墙，一遍不行，还能重装待发了再来一次！

　　特别是生命之泉，这是以百分比的形式回复生命值的，张扬的血量高达11万，这50%就是5万5啊！

　　张扬依次开启技能，喝下血瓶、生命之泉，再加上项链的特效触发后，还能获得5000的伤害吸收，可怜的BOSS真心遭不住，硬生生被张扬砍到了10%的血量！

　　当然，张扬也付出了相当地代价，除了盾墙的大技能基本是全部交待了出去。

　　“叮！库鲁尼变得疯狂了！”

　　打进10%血后，BOSS身上血光一闪，进入了狂暴状态！

　　-15782！

　　库鲁尼瞬间化身猛男，一斧头劈下来，对张扬的伤害顿时飙升！

　　盾墙早留着呢，就是防着BOSS会狂暴！张扬果断开启了盾墙！

　　盾牌泰坦壁垒的装备特效能够延长5秒的盾墙，张扬的盾墙持续顿时高达15秒！

　　砍！狂砍！

　　9%、8%、7%……3%！

　　15秒后，库鲁尼只剩下3%，5万的血量了！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“叮！你杀死了库鲁尼，获得了166万经验值！”

　　啪！

　　地精BOSS两腿一翘、斧头一扔，躺地上挂掉了，爆出一地的战利品。

　　张扬的目光立刻被一把散发着金黄色光泽的斧头吸收住了，忙伸手摸了起来。

　　【地精斩首斧】（黄金器，单手斧）

　　攻击力：732-1132

　　攻击间隔：2.6秒

　　秒伤：358

　　装备：使你的暴击机率提高1%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　可惜，不是2.8秒的极品！但好歹也是80级的黄金级武器，鉴定出来后伤害可要比玄冥剑强多了！

　　以后，杀单个怪就用地精斩首斧，杀群怪就用玄冥剑！

　　张扬将地精斩首斧收进了背包，又去看BOSS其他的掉落。这库鲁尼的掉落可真是杂，还出了一个增加背包空间的混沌珠、一张魔法卷轴和一张符文学的图纸。

　　【魔法卷轴：极度亢奋】（消耗品）

　　使用：使团队成员（最多10人）的攻击力提升30%，但护甲值降低50%，持续30秒。

　　需要等级：80

　　这张卷轴在打BOSS的时候非常强力，反正输出职业的护甲本来就少得可怜，扣掉50%也无所谓，但30%的伤害提升那可是实打实的！特别是张扬小队的九人还个个有神魔乱舞这个技能，伤害提升30%……这可不是闹着玩的！

　　把混沌珠用掉，张扬的背包空间达到了90格。可惜，混沌珠出的数量太少，玩家即使打到了一般也就自己用掉了，很少有拿出来卖的，张扬即使想直接把背包空间弄到200格都不行！

　　他现在学了采药，因为炼金顿悟身上又是各种变异等级的药水药剂，背包空间真是不太够用！


第三百四十九章 血修罗毛塔

　　击杀库鲁尼之后，张扬的面前就没有怪物了，走过一条狭窄的山道后，他来到了山顶，这里就一座宽大的瓦房。而在瓦房之外，正站着一名身材修长的中年男子赤着上身在练拳，露出浑身健美的肌肉。

　　【乔·史密斯】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：170万

　　护甲值：1500

　　注：白石山贼团大首领。

　　BOSS的仇恨视野极大，二话不话，直接腾腾腾地奔了过来，挥起一只大拳头向张扬砸去。

　　“卡纳！”张扬大喝一声。

　　BOSS一愣，攻击嘎然而止，他露出一丝凝重之色，道：“你是什么人？”

　　张扬笑了笑，道：“卡纳·乔布，老约翰之子，二十年前隐姓埋名，当起了山贼头子，没错吧？”

　　在张扬的眼前，BOSS顶上的名字突然变成了“卡纳·乔布”，关系状态也从红名变成了绿名，显然这场架是打不起来了。

　　卡纳的眉头更得更紧，道：“年轻人，你是怎么知道的？”

　　“施罗尔德，他告诉我的！”张扬说道。

　　卡纳微微沉默，一双眸子中隐隐还有着杀意，道：“你究竟有什么目的？”

　　“我需要你身上的一件东西，和这一样——”张扬从背包中取出一块虚空之钥的碎片，在卡纳的面前晃了晃。

　　“咦，你怎么也会有灵魂碎片？”卡纳露出了明显的吃惊之色。

　　好嘛，阿隆索斯说不知道虚空碎片是啥，蒂芬妮说是先古残片，现在卡纳又说是灵魂碎片！看来千年以降，虚空之钥真正的名字和作用，已经湮灭在历史长河中了，被七大臣的后裔冠以各种各样的其他名字。

　　张扬笑了笑，道：“所以说，我和你还是有些渊源的！卡纳，我需要你手里这块碎片，来完成一桩任务，你要怎么才肯把灵魂碎片让给我？”

　　卡纳露出了沉吟之色，道：“这灵魂碎片虽然拥有相当的魔力，但对我已经没有什么帮助了，倒也不是不可以给你！不过，想要白白拿走那也是不可能的！”

　　他在张扬的面前慢慢踱起了步来，道：“我要先看看你的实力！这样吧，你先去给乌鸦岭，给我把驻守在那里的军队首领血修罗毛塔的人头拿来！”

　　“叮！卡纳·乔布向你发布了任务：击杀血修罗毛塔，是否接受？”

　　接受。

　　张扬道：“好，我这就去将毛塔的人头带来给你！”

　　卡纳哈哈大笑，顿了一下，道：“你能闯到这里，大概是把我那些手下全部干掉了吧？”

　　“没错！你会找我麻烦吗？”

　　“不会！”卡纳痛快地摇摇头，“那些人全部是亡灵之徒，真正的山贼，我招揽他们不过是利用他们去对抗那些肮脏的雇佣军，狗咬狗而已，死了就死了！”

　　靠，够狠！

　　张扬招出大白熊，顺着山道往下跑。

　　【击杀血修罗毛塔】（任务难度：B级）

　　任务描述：卡纳·乔布要你去宰了血修罗毛塔！此人是雇佣军中的一个小头目，生性嗜杀，但实力可不简单，你最好多带上一些朋友！提示：血修罗毛塔驻守在东边的乌鸦岭。

　　完成度：将血修罗毛塔的人头交给卡纳·乔布 0/1

　　一路飞驰，张扬很快就来到了乌鸦岭。

　　这是一座比白石峰更加荒芜的山岭，远远地就能看到山上到处是一座座的坟墓，一只只红眼乌鸦蹲在墓碑上，时不时发出一声呱叫，扑赤赤地飞上天空。

　　这乌鸦岭并不高峻，山势很平，就跟一个小土丘似的。从山坡开始，山岭的四周修葺起了一道高高的围墙，仅有山道上一个通道可以出入。

　　张扬远远地望过去，只见这山岭的守卫异常森严，到处都是全副武装的兵士，这些怪物都是精英级别，等级也达到了82级，非常地凶残！

　　光是外面能够看到的，就有数百之众，要是再算上那兵营中没有现身的，这数量还要高出许多！而且，这些怪物三五成群，都拥挤在一起，想要将它们单独拉出来清掉简直是不可能的事情！

　　而要一口气面对如此多的怪物，即使是张扬也得掂量掂量！

　　……算了，还是避开这些怪物直接去找BOSS吧！

　　张扬心念想道，开启了遁地术！

　　技能一启动，他脚下的泥土就如同流水一般软了下来，张扬整个人都没进了泥土中，就跟在水里游动一样，破开泥土一路向山上“游”了过去。

　　遁地术非常地神奇，张扬即使深处地下，也能看到地上的情景，泥土丝毫没有影响到他的视线！

　　虽然遁地的时候移动速度会降低50%，但因为不需要打怪，张扬的行进速度还是很快，十分钟的技能持续时间，足够他穿行到半山腰以上了！

　　遁地效果结束，张扬也被硬生生挤上了地面，出现在了一座营帐中。

　　顿时，三个士兵打怪的怪物立刻围殴了过来。

　　【乌鸦岭卫兵】（精英，人型生物）

　　等级：82

　　生命值：82000

　　护甲值：450

　　张扬一次格档加一次平砍，获得足够的怒气后，打出了一记振荡波，把那三只怪物同时打进了昏迷，忙用这强控的时间把大白熊给召唤了出来。

　　“嗷——”大白熊甫一现身，就对着一只卫兵怪发起了猛击，张扬翻身骑上，属性顿时飙升。

　　他可以遁地，但宠物可不行，只会在他头顶对应的地上跟着跑。所以张扬先前把大白熊反召唤了，免得一路跑上去被怪物狂扁。

　　虽然这三只都是精英怪，但在张扬的面前还是丝毫不够看，没几个功夫就被他收拾下来，掉出几块丝绸。

　　出了营帐，张扬继续向山上走。此时，他距离山顶已不过四分之一的路程。

　　“入侵者！”

　　刚出营帐，就是一把锃白的斧头砍了过来，劲风呼啸。

　　张扬凝目望去，只见攻击者依然是个精英士兵，同营帐内的一样，厉害是不厉害，凶倒是很凶！

　　乒乒乓乓，在张扬面前，一切精英怪都是纸老虎，瞬间被打倒在地，爆出几十个可怜的铜币来。

　　“真穷啊！”张扬感叹道，这系统为了维持金币的价值，在钱币的产出上可真是卡得够狠的。

　　一边感慨着，一边继续向山上走，虽然避开了至少四分之三的怪物，但前面还是有很多小怪要打。又是一番大肆屠杀，张扬在半小时后终于来到了山顶，他回头看看，想道要是没有遁地术的话，这打上来至少要2个小时了！

　　一座巨大的营帐出现在张扬的面前，营帐前面有四个卫兵把守，不过营帐紧闭，张扬并不能够看到里面的情形，也不知道那血修罗毛塔在不在这里！

　　还是先把玄水龟召唤出来再说，战斗状态可是不能换宠物的！

　　张扬召出玄水龟后，向其中一名守卫丢出了破碎之矛。

　　-2567！

　　“哪来的毛贼，竟敢来乌鸦岭找死，不知道我们的大人就是血修罗毛塔吗！”那四名守卫都是执着武器冲了过来。

　　张扬翻身上了玄水龟，道：“哥哥今天就是来杀毛塔的！大龟，给我冲！”

　　玄水龟立刻以最大速度迈动四肢，却如同放慢镜头似的，高高抬起的一条腿半天硬是没有放下来！

　　“靠，真丢哥哥的脸啊！”张扬哈哈大笑，挥起玄冥剑向已经奔来的四名守卫挥了出去。

　　“大龟啊大龟，你看人家都跑了几十米到点了，你丫的还没有跨出一步，这叫什么事！”张扬一边对四名守卫展开攻击，一边调侃着玄水龟。

　　好在玄水玄不会抗议，不会绝对要把张扬一巴掌扇地上去了。

　　叮叮当当，一番交锋之后，血量最少的一名守卫突然扯着喉咙叫了起来，道：“毛塔大人，有刺客！有刺客！”

　　“哪个不开眼的小贼敢来行刺本大人！”一个身材魁梧无比的大汉猛地掀出营帐走了出来，上身的衣物敞开着，露出了毛茸茸的胸口，还有好几道狰狞无比的伤疤！

　　他右手拎着一把斩马刀，左手则是一只酒瓶子，一边说一边还在大口灌着酒。

　　【血修罗毛塔】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：84

　　生命值：168万

　　护甲值：1500

　　那名大呼的守卫立刻扑到了毛塔的脚下，道：“大人，有刺客！”

　　“没用的废物，连个刺客也摆不平，老子要你何用！”毛塔一瞪眼，挥起斩马刀就向那守卫的头颈砍了过去。

　　“噗——”那守卫的人头顿时被斩马刀一刀削掉，在空中划过一道弧形落进了边上的乱石堆中，无头的尸体中喷涌出大量的鲜血，如同泉水一般。

　　啪，这守卫推金山倒玉柱般摔倒于地。

　　靠，够狠，真不愧是血修罗，对自己人都那么毒！

　　“嘎嘎嘎，卡扎罗大人要老子这几天不要出去做买卖，老子正嫌闷得发荒，竟然有人自动送上门来，这样的玩具老子可要好好地过过瘾！”

　　毛塔肩扛斩马刀，大步向张扬走了过去，刀身上兀自还在滴敞着鲜血，嘀嗒嘀嗒地扫了一地！


第三百五十章 寻找泰坦胸甲

　　张扬手下加紧，一BOSS加三小弟，他也吃不消，先把小的清了！

　　还好，这三个精英守卫也没有多少血量剩下，在张扬狂风暴雨似的轰炸下，都只剩了一丝丝的残血，没几下就呜呼倒地了。

　　“蠢货，我要一刀刀把你切成碎片，让你惨叫上三天三夜，这可是我喜欢干的事！”毛塔怪笑着说道，一边挥动着斩马刀对着张扬呼啸着砍去。

　　-6273！

　　BOSS的伤害还是非常猛的，一刀斩过就有6000以上的伤害！虽然黄金级BOSS在80级的地图上血量遭到了阉割，但攻击力却依然非常得生猛！

　　骑在玄水龟上，张扬就是一个肉靶，完全没有走位的可能！

　　有句话说，迅雷不急掩耳！不是不想捂耳朵，而实在是雷声太快了！BOSS的攻击虽然达不到雷声的速度，但在乌龟君的龟速相衬下，即使小怪的攻击也快得如同电闪雷鸣，张扬只能全盘硬吃！

　　当然，虽然有行动不利的缺点，但玄水龟的优点却是更大！强力的输出，可观的生命值上限，都足以弥补行动力不足的缺点！

　　再说了，BOSS的攻击本来就快，就算张扬骑在大白熊上也不可能做到闪避！但，若是BOSS放类似于火雨、冰雹的范围技能，乌龟君就肯定是躲不了了！

　　张扬上完五碎，他和玄水龟的输出顿时达到了最大化，特别是玄水龟，一次撕扯下去能够对BOSS造成8000多的伤害，暴击后更是接近17000！

　　恐怕，中国区目前还没有哪个玩家的单次攻击可以和玄水龟相比吧！

　　张扬不由地感叹道。

　　“弱小的家伙，快哭泣吧！”BOSS把斩马刀舞得虎虎生风，一边流着口水，眼神中满是兴奋，充满了嗜血的光芒。

　　张扬哈哈大笑，一边毫不示弱地进行着反击，道：“今天看哥哥屠了你这个修罗！”

　　“大言不惭，除了大首领外，老子还没有怕过任何人！”毛塔勃然大怒，把两只原本就跟铜铃似的眼睛瞪得更圆。

　　98%、95%、92%……BOSS的血量开始稳步下降。

　　90%！

　　“哈哈哈，好有趣的玩具，让老子来陪你好好玩玩！”BOSS放声狂笑，手中斩马刀一旋，重重地劈在地上。

　　一道刀光没入土中，以BOSS为中心，30米以内的地面上顿时隐隐闪动着凛冽的光影！

　　“叮！血修罗毛塔释放了遮天刀幕！”

　　张扬的第一反应就是赶紧跑开，可坐下的乌龟君半天都没有动弹一下，张扬无奈，只好硬吃BOSS这一记大招！

　　咻咻咻！

　　无数道炫丽的刀光如同放烟花一般，从地底飙升而出，如同暴雨一般！只是，雨点是从天空落下，而这刀光是从下往上升！

　　－612！

　　－612！

　　……

　　刀光涌动中，张扬的头顶不断飘起600多的伤害数字，一连跳了十次才停了下来！

　　张扬不禁暗叫侥幸，虽然BOSS这记大招加起来也不过扣掉了他6000多的血量，但事实上BOSS每一波的伤害高达5000点，只是因为张扬免伤能力太变态了，才硬生生降到了600多！

　　想想看，这要是输出职业吃到这样的伤害，那十秒下来就是5万的伤害！而且，这招还是范围性的，那一死可是一大片！

　　幸好，这5万伤害不是一次性打出来的，不然张扬就要哭了！

　　“咦，小子你倒还有两下子！”毛塔拔出拔马刀，又向张扬挥了过去。刚才，BOSS也是一直保持着引导的姿势来释放这记大招，虽然对BOSS来说那是一次大招，但10秒才对张扬造成6000多的伤害，实质上巨亏！

　　张扬哈哈大笑，道：“血修罗，我说过要斩下你的脑袋！”

　　“不知天高地厚的小子，看我怎么拆了你一身骨头！”毛塔愤怒咆哮，他才是可以予生予死的大人物，岂能容忍张扬的嚣张！

　　乒乒乓乓，两人打得热闹无比！

　　以如今张扬的装备、技能和物品准备，已经完全可以和黄金级的BOSS单挑！更何况毛塔还悲催地有了个“遮天刀幕”这个技能！这技能原本是对付玩家群殴的神技，可面对张扬一个人的时候，就成了极大的败笔！

　　80%……50%……20%……BOSS的血量以极快的速度掉落，张扬和玄水龟的联手秒伤达到了7000+，这火力输出比一般的五人小队还要强大！

　　“浑蛋，你弄伤我了，我要杀了你！老子要用最残酷的方法折磨你！”随着血量的一点点减少，毛塔的台词也开始变了，由开始的傲慢变得有些歇斯底里、气急败坏。

　　张扬可不管那么多，继续狂削BOSS，在没有推倒BOSS之前，一切都有可能产生变数，只有死人才是最安全的！

　　10%，BOSS浑身闪过一道血光，进入了狂暴状态，伤害提升50%！

　　张扬也没有客气，开启了戒指兽人先祖之环的特效，这玩意他还没有用过！

　　立刻，一个绿皮兽人的光影从张扬手上的戒指中涌动而出，这是一个兽人先知的模样，手中提着一根法杖，老态龙钟，似乎随时都可能一脚走进坟墓的那种。

　　老兽人召唤出来后，慢慢吞吞地挥起了手中的法杖，一道白光缓缓在法杖上聚起。

　　戒指的特效说“释放兽人先祖之魂，对敌人造成巨大的伤害”，可张扬看老兽人这架势，可丝毫不像能够给别人造成大伤害的模样，别一动手就把自己给交待了出去！

　　“哈哈哈，弱小的战士，这就是你的倚仗吗？这老头难道是你的爷爷，哈哈哈，就让老子把你们两个一起干掉！”毛塔哈哈大笑，斩马刀挥过，将张扬和绿皮兽人全部覆盖在攻击范围内！

　　顺劈斩！

　　刷，斩马刀直接划过了老兽人的虚影，砍在了张扬的身上。

　　－11202！

　　狂暴后的BOSS真心伤不起，攻击力飙涨得太恐怖了！

　　这时候，老兽人的法术也终于准备好了！其实，也没有几秒钟的时间，但因为在战斗中，就是一两秒钟的延时也会让人觉得长到受不了！

　　咻！

　　老兽人的法杖中涌出一团炽白的光芒，向BOSS射了过去。

　　别看老兽人慢慢吞吞的，但这道白光却是奇快无比，根本不容BOSS有什么躲闪的机会，已是打在了毛塔的身上！

　　滋！

　　一道道炽白的电流顿时在BOSS的身上狂跳，如同银蛇乱舞，非常得壮观！

　　这时候，BOSS的身上也多了一个负面效果。

　　【炽电乱舞】：受到狂暴的电流轰击，无法行动，并每秒承受10000点自然伤害，持续10秒。

　　张扬不由地哈哈大笑，道：“乱说话要遭雷劈的，知道教训了吧！”

　　趁着BOSS被这炽电乱舞困住的10秒，他连忙展开了狂攻。

　　－10000！

　　－10000！

　　……

　　而张扬和玄水龟联手也能提供7000左右的秒伤，短短的10秒内，联手轰下了BOSS17万的血量，直接把毛塔给轰杀成渣了！

　　“啊——”毛塔发出一声凄惨的悲呼，高大的身体轰然倒下。

　　终于干掉了！

　　从80级地图开始，黄金级BOSS顿时成了打杂的，无复以往的强大！

　　张扬伸手在BOSS的战利品中一翻，首先将毛塔血淋淋的脑袋装进了背包中，这是任务物品，当然要第一时间拾取了。

　　任务完成，他才开始查看这一次的战利品。

　　BOSS出了2件黄金器，分别是布甲的手套和皮甲的衣服，没一个张扬用得到的。另外还有7件白银器，虽然张扬看不上眼，但拿到小卖部去出售，可又是一笔不匪的收入！

　　这些天因为张扬一直在单独行动，少了他这么一个识途老马的指引，九人队打到的装备数量顿时大减，让韩胖子一直埋怨张扬不讲意气，发财都不带着自己！

　　张扬哈哈大笑，便把小卖部的收益以分成的形式分配给韩胖子他们，目前他们这些人都占了5%的“股份”。既然入了股，那装备是谁打的也无所谓了，反正每月一结，坐等收钱就行了。

　　别小看这5%的分成，小卖部的收益虽然不能和领地相比，但一个月的纯利润也在3000万左右，5%就是150万，这可是稳定无比的收入，一年下来，张扬小队中的成员个个都能成为千万级别的富豪！

　　能够被张扬看中收进固定小队的，都是技术、实力顶尖之辈（当然，韩胖子另论），说得难听点，用每年千万的代价能够收买他们，还是赚了呢！

　　要知道，张扬上一世在A级联赛征战的时候年收入就已经过了千万，更何况百发一中、梦不回他们都是S级的实力！

　　反召唤掉玄水龟，张扬同样以遁地术离开了乌鸦岭，然后召出了大白熊，一路回到了白石峰，站在了卡纳·乔布面前。

　　“啪！”

　　张扬将毛塔血淋淋的脑袋扔在了卡纳的面前。

　　卡纳微微一怔，拿起毛塔的脑袋看看，随手就扔下了山顶，道：“年轻人，你的速度有些出乎我的意思，这么快就把毛塔这个蠢货给宰了！”

　　“叮！你完成了任务：击杀血修罗毛塔，获得了200万经验值！”

　　张扬微微一笑，道：“现在，我应该已经证明了自己的实力了吧！”

　　卡纳背剪着双手，道：“年轻人，不要太自大了！”

　　他看着张扬，又道：“来，跟我过过招，让我看看你究竟有强！”

　　一瞬间，卡纳的名字就从绿名变成了红名！

　　刷！

　　卡纳猛地就是一拳轰了过来！

　　张扬连忙将盾牌高举，格挡技能发动。

　　－120359！

　　格挡技能居然无效，张扬直接被打得只剩1点残血，整个人不由自主地跌下了坐骑，半跪在地上，口中更是哇哇哇直吐血！

　　“哈哈，年轻人，有信心是好事，但太过了就是自大、骄傲了！”乔纳收回了拳头，人物状态又变回了绿色友好。

　　呸，这明明就是系统故意要让玩家失败，要不然，85级的黄金级BOSS哪有这么厉害！

　　没办法，认了吧，这显然又是触发了什么剧情或是新的任务。

　　卡纳踱着步，道：“卡扎罗要是那么容易对付的话，我20年前就已经杀掉他了！他的实力，比起我来只强不弱，你连我一击都接不下，又怎么可能对付得了卡扎罗！”

　　张扬一边吃点心恢复状态，道：“卡纳，那就眼睁睁看着卡扎罗继续荼毒无辜的人民吗？”

　　卡纳又来来回回地踱了几步，道：“我知道有一件强大的法器可以打败卡扎罗，但要获取这件法器的难度实在太高了！20年来，我一直想去寻找那件法器，却始终没有付诸于行动……不是我怕死，而是一旦我死了，就没有人可以抵抗卡扎罗了！”

　　来了，来了！张扬当仁不让，道：“卡纳，就让我来帮你寻找那件法器吧！”

　　“你？”卡纳看着张扬，露出一丝犹豫之色，“你的实力虽然还行，但说到要去寻找‘泰坦胸甲’，那还是太勉强了！”

　　嗯？泰坦胸甲！

　　张扬立刻眼泛金光，一个箭步就冲到了BOSS跟前，几乎是凑在卡纳的脸前，道：“你是说泰坦胸甲？”

　　卡纳大窘，忙伸手去推张扬，道：“年轻人，我可是性取向正常的人，你给我离得远一些！”

　　张扬哈哈大笑，道：“卡纳，告诉我泰坦胸甲在哪，我一定给你找来！”

　　卡纳犹豫一会，才道：“好吧，既然你执意如此，我就告诉你吧！”

　　他目视长空，缓缓道：“传说中，在史前神话时代，强大的泰坦天神打造了一套泰坦套装，拥有无上神力！可惜，在众神大战中，即使是不朽的神器也要殒落，泰坦套装在大战中受到了巨创，失去了原本的神力，八件套装部件分散在大陆各个角落！但即使失去了神力的泰坦神装，在凡人手里依然是强大无比的法器！”


第三百五十一章 黑水深渊

　　泰坦套装居然还有这么大的来头？

　　不过，既然是泰坦大神亲自打造的物品，即使已经殒落损坏，但怎么也不该只是紫金级的品质！

　　张扬忍不住将他的泰坦壁垒摘了下来，递向卡纳，道：“卡纳，这是我无意中寻找到的泰坦壁垒，据说也是泰坦神装中的一个部件，你帮我看看！”

　　“哦？”卡纳露出一丝惊奇之色，接过张扬递来的盾牌仔细查看起来。他神情专注，过了好一会才将盾牌递还给张扬，笑道：“年轻人，这块泰坦壁垒只是仿制品，并不是真正的泰坦壁垒——虽然我不得不承认，这块盾牌的做工非常讲究，其中也蕴含着巨大的力量，应该是出自某个名家之手！”

　　……仿制品！这就可以完美地解释为什么会有那么多的套装出现，仿制品而已，多点又怎么样？

　　张扬不禁笑着摇了摇头，道：“卡纳，你的意思是，那件你正在寻找的泰坦胸甲，是正品真货？”

　　“不错！”卡纳点头，道，“真正的泰坦神装拥有强大无比的力量！泰坦胸甲可以抵抗一切凡人的攻击，如果可以穿上那件神装，我们就有对付卡扎罗的把握了！”

　　张扬神色一正，道：“卡纳，告诉我该怎么才能找到泰坦胸甲？”

　　卡纳又是一番迟疑，才道：“泰坦胸甲在黑水深渊的最深处，被一条巨大的蟒蛇看守着！这条该死的大蛇简直通灵了，知道泰坦胸甲拥有强大的神力，竟然把泰坦胸甲吞进肚子里，不断吸收其中的力量！该死，泰坦胸甲中的力量迟早会被那条大蛇吸收干净，到时候就一切都完了！”

　　张扬立刻道：“我这就去把泰坦胸甲抢回来！”

　　卡纳点点头，道：“那你一定要注意安全！”

　　“叮！卡纳·乔布向你发布了任务：夺回泰坦胸甲，是否接受？”

　　接受！

　　张扬再次离开了白石岭，前往黑水深渊。

　　【夺回泰坦胸甲】（任务等级：S级）

　　任务描述：卡纳·乔布需要你立刻去黑水深渊从巨蟒莫皮手里夺回泰坦胸甲！战士，你必须赶快，每多隔一天，巨蟒莫皮就会多吸收走泰坦胸甲中一部份的力量！黑水深渊在大峡谷的北部，你最好多带几个朋友，巨蟒莫皮可不是那么好对付的！

　　完成度：夺回泰坦胸甲 0/1

　　居然是S级难度的任务！

　　如果是B级、A级的任务，张扬二话不说，肯定就自己上了！但S级难度的任务，那BOSS就绝不会是阉割过的黄金级BOSS，肯定是目前最高难度的紫金级BOSS！

　　张扬本想立刻把韩莹雪他们叫上，把九人固定小队开过来干BOSS，但他立刻又想到了任务的关键，“要快”！虽然任务中没有明确规定任务完成的时限，但既然是S级的任务，就有任务评分，完成任务的时间绝对会加入计分！

　　他想了想，决定还是不浪费时间，而是直接去找BOSS，把友谊之珮最后一次的使用次数给用掉！

　　当然，他还是会把韩莹雪带上，如果两个人就能搞定BOSS，那张扬还是会把最后一次的召唤机会给留下来。反正韩莹雪只要问孙馨玉拿相思符：阴，就能立刻传送到他的身边。

　　张扬一边赶路，一边打开了与韩莹雪的语音通讯，道：“妖女，去问冰块拿相思符，等下我这边要你来加血！”

　　“不用这么麻烦，相思符一直在我这呢！”韩莹雪娇笑着说道，“那性冷淡想要本姑娘把相思符还给她？哼，想得美！”

　　张扬不由地头大，这两女之间的关系看来有点问题啊！

　　“那你现在就过来吧，有你在我清小怪的速度也能快一点！”张扬说道。

　　“谢皇上宠召！”韩莹雪娇滴滴地说了一句，咻地一下，就出现在了张扬的身边。

　　“……你打算演杨贵妇还是赵飞燕？”

　　“武则天，杀夫废儿，自立为帝！”韩莹雪甩给张扬一个媚眼，召出了疾风战狼——赤金蟹只能增加100%的地面移动速度，战斗时倒是无所谓，只需要在小范围内移动，但要长途赶路的话，还是使用常规坐骑的好。

　　两人一路向东走，很快就来到了大峡谷的北部，看到了一条流敞着黑色液体的河流，一路延伸进一座巨大的深渊，河流湍急无比，卷起了惊涛骇浪。

　　“……要怎么进去？你不会说要从这条臭水沟游进去吧？”韩莹雪翻着白眼说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“黑水并不代表着是臭的，说不定是石油呢，多珍贵！”

　　“哟，粘乎乎的，恶心死了！”韩莹雪嫌恶道，“早知道我应该晚点过来的！”

　　“少废话，快把赤金蟹召唤出来，走了！”张扬喝斥道。他算是总结出来了，韩莹雪就是个欺软怕硬的主，你凶过她的头，她就软了。

　　果然，韩莹雪虽然又撇了撇嘴，但还是乖乖把赤金蟹给召唤出来了。

　　张扬也把玄水龟召了出来，两人进入黑水河中，顺流进入了茫茫不可揣测的巨大深渊！

　　河流很快就没进山谷，一路向下低走，陷入了一片黑暗之中，也不知道过了多久，两人的前面突然现出一片光亮，他们赫然已经出现在了一座巨大的深渊之中，两边都是高峻的陡壁。

　　嘎——

　　头顶有秃鹰飞过，却是一只只早已经掉光了羽毛、血肉，只剩枯骨的亡灵巨鸟，还在遵循着生前的本能，寻找着鲜血和腐肉进食。

　　而在河道的两边，也是无数只剩骨架的各色动物，在盲目地游动着，眼洞中则闪动着幽绿色的亡灵邪火。

　　黑色河流的流淌速度到这里急缓下来，几乎陷入了凝滞的状态，但这里距离深渊的底部还有老大一段的距离，依然可以顺着河流往前游，并不用上岸打怪。

　　张扬却道：“妖女，我们走岸上！”

　　“为什么？”韩莹雪是个绝对的懒人，能够不打怪的话，那她绝对没有多余的好战心情。

　　“有草药！”张扬微微一笑，从小地图上可以看到，这里的河流两岸有着丰富的草药，其中还不乏需要长时间才能刷新的珍稀药材，像是古稀藤，刷新时间长达24小时，极其珍贵！

　　才上岸，一头剑齿骨虎就飞扑了过来，两只锋利的尖牙犹如利剑，直刺离它最近的韩莹雪。

　　【黑水剑齿骨虎】（精英，亡灵）

　　等级：84

　　生命值：84000

　　护甲值：450

　　－6102！

　　一个伤害数字立刻从韩莹雪的头顶飘起，还好，她人宠合一，生命值也快接近5万了，这点伤害还是小意思！

　　“傻御，快救命啊！”其实有了黄金骑宠后，韩莹雪的单挑能力比张扬还强！宠物输出、她则负责加血，区区一个精英怪物又何足道哉？

　　但她的第一反应就是向张扬求援，大大满足了张扬的虚荣心。从这点来说，她不愧有妖女之称，对于如何激发男人的保护欲已形成了本能反应。

　　张扬挺剑迎上，先是一个嘲讽把怪物的仇恨拉回来，再配合玄水龟一通乱咬，顿时把怪物的仇恨稳稳拉住。

　　赤金蟹此时也被韩莹雪练上了76级，攻击力相当可观，虽然不能和玄水龟相媲美，却也足以让大部分输出职业自惭形秽了！在一人一龟一蟹的合攻下，黑水剑齿骨虎很快就化成了一堆碎骨，送给了张扬和韩莹雪不菲的经验值。

　　“有大腿抱就是好啊！”韩莹雪跳下坐骑去捡怪物的掉落。

　　张扬在玄水龟上把一条右腿翘了起来，递到了韩莹雪的跟前。

　　“干什么？”韩莹雪对张扬瞪眼睛。

　　“你不是要抱大腿吗？”

　　“……”

　　有了韩莹雪在场，张扬自然肆无忌惮地拉起怪来，他召出了大白熊，骑上在怪物堆中转了一圈，一口气拉上了几十只怪物，然后开始群杀。

　　可惜，玄冥剑的特效触发机率在张扬达到80级后急剧下降，别看1%和2%只是相差了1%，但事实上却足足相差了1倍！

　　即使如此，玄冥剑在目前阶段依然是不可替代的群伤神器，虽然横扫触发特效的次数大大减少，但振荡波还是非常给力，频频跳起的伤害让怪物们销魂不已。

　　五六分钟后，张扬和韩莹雪的身边已是累起了一片片的白骨，让人疑是进入了万人埋骨地。

　　韩莹雪则是兴高采烈地收拾起满地的战利品来，她和卫烟儿都有颗粒归仓的好习惯，绝不会浪费哪怕是一个铜板！张扬则跑到草药点挖药草，两人各忙各的。

　　战利品捡完，草药挖起，两人继续前进，又拉了一大波怪物车掉。

　　韩莹雪非常满意，虽然张扬是盾甲战士，但拥有玄冥剑和一大堆群伤技能的张扬比任何输出职业练级起来都要来得给力！像卫烟儿虽然也能群杀升级，但也仅限于普通怪物，因为她根本不可能承受得了精英怪物的围殴！

　　只有张扬，在防御强悍的同时也拥有不俗的攻击力，再配上一把玄冥剑，造就出了一个群杀王者来！

　　与张扬一起，她的练级效率最高，人也相对轻松，自然最想抱张扬的大腿了。


第三百五十二章 巨蟒莫皮

　　两人一路推进，如同蝗虫过境，无论是怪物和草药统统都不放过！

　　不过，他们即使想偷懒也没有办法，因为黑色的河流已经到头了，正打着漩涡卷进一个巨大、深不可测的地洞中，要是两人没有上岸的话，一不小心说不定就会被卷进去！

　　而真要被卷进地洞中，两人可没有长上翅膀能够飞出来！要么用传送符回城，要么自杀了在墓地直接虚弱复活，不管是哪一种都是大亏而巨亏！

　　三小时后，他们来到了这深渊的最深处，收获了无数经验值和草药，韩莹雪更是把背包都给塞满了。

　　远远的，两人便看到一条巨大的蟒蛇正蜷曲着身体盘在一块巨大的山岩下面，那躯干居然比得上列车的粗细，真像是一列巨大的火车在那盘着！

　　这巨蟒浑身覆盖着又厚又重的鳞片，每一片蛇鳞足有井盖那么大，让人望而生寒。

　　还没有走近，两人便闻到一股浓重的腥臭传了过来，闻之欲呕。

　　韩莹雪连忙用手捂住嘴巴和鼻子，恼道：“这条臭蛇究竟有多久没有洗澡了，天哪，快要被它熏死了，还怎么打哟！”

　　“再把嗅觉敏感度调小一点吧！”

　　两人都把嗅觉敏感度再度调小，这才好了一点。

　　【巨蟒莫皮】（紫金级首领，野兽）

　　等级：85

　　生命值：850万

　　护甲值：2400

　　韩莹雪两眼一翻，道：“傻御，你不会就想两个人打紫金级BOSS吧？”

　　“嗯，是有这个想法！”

　　“……死道友不死贫道，你自己上吧，我还是回城了！”韩莹雪还真掏出了传送符。

　　张扬大汗，道：“试试看嘛，真要不行，我就把友谊之珮用了！”

　　韩莹雪这才收起了传送符，骑上赤金蟹躲在张扬的身后，道：“傻御，你可以上了！”

　　张扬先把友谊之珮装备上，然后又跑前一段距离后将玄水龟召唤出来，对着BOSS就是一记破碎之矛飞射出去。

　　－2451！

　　破碎之矛有着无视护甲的特效，虽然BOSS的防御厚达2400点，但在破碎之矛前却一点用也没有。

　　“嘶！”

　　巨蟒莫皮吐着红信，狂怒地卷起粗长的身躯，向张扬盘卷而去。

　　三四十米的距离在BOSS面前就如同不存在一般，巨蟒莫皮尾巴一抽，一条巨大的蛇尾已如钢鞭一般向张扬抽了过去。

　　格档！

　　张扬眼疾手快，泰坦壁垒高高举起，恰到好处地封挡住了BOSS这一记凌厉的攻击。

　　巨蟒莫皮蛇躯一扭，将粗长的身躯直接缠绕到了张扬身上，然后用力一勒——

　　－11824！

　　张扬立刻受到了一次巨大的伤害。

　　韩莹雪连忙奶力全开，给张扬拼命加血。

　　BOSS一卷之后，立刻又倒退了回去，依然卷起尾巴，向着张扬狠狠地抽了过去。

　　－12012！

　　紫金级的BOSS就是狠，伤害动不动就是上万，完全不是黄金级BOSS可以媲美的。

　　也亏得张扬人宠合一，血量都突破了12万的大关，要不然换了别的坦克来，极有可能被BOSS连环招数直接秒杀带走！随着玩家等级的提升，战斗坐骑也越来越成为一种必须品，至少对坦克来说，有没有骑宠可代表着完全不同的生存能力！

　　巨蟒莫皮的攻击狂野莫名，是不时地就尾巴扫地乱卷，荡起呼啸的劲风，如同十三级飓风刮过。这是范围性的攻击，即使韩莹雪远在30米之外依然吃到了攻击，一下就跳起了19000的超高伤害！

　　韩莹雪连忙大叫，道：“傻御，快点用友谊之珮！”

　　吃了两次这样的扫击后，即使韩莹雪也撑不住，她单加张扬一个就十分勉强，现在自己还要大量掉血，即使牧师擅长群补也撑不住！

　　毕竟，她还才78级，穿得还是一身60级的黄金器套装，相比于紫金级BOSS的强力还差了一大截！如果她也能装备一套紫金器，那绝对可以把张扬和她自己加起来！

　　张扬看到BOSS使出扫尾大招，就知道光靠他们两个人根本不可能把BOSS拿下来！他立刻开启了友谊之珮，把最后一次的召唤次数用掉。

　　“嗷——”斯迈尔洛的幻影甫一出现，就仰天发出一声怒吼，手中血影剑一荡，二话不说就向巨蟒莫皮冲了过去！

　　－143210！

　　斯迈尔洛一剑划过，立刻对BOSS造成了重创！

　　巨蟒莫皮暴怒异常，不断地盘曲着肢体向斯迈尔洛的幻影缠去，但面对地圣级的BOSS，巨蟒莫皮的伤害就显得极其有限，仅能造成几千点的伤害，跟斯迈尔洛幻影的攻击力根本不成正比！

　　接下来，就是两大BOSS之间的战斗，张扬和韩莹雪只需要在一边看看戏就行了！

　　可惜啊，最后一次BOSS的召唤机会也用掉了，要能再搞到类似的饰品就好了！

　　张扬一边看着斯迈尔洛的幻影狂虐巨蟒莫皮，一边贪心不足地想道。

　　“傻御，别不知足了，你都用友谊之珮杀了三个紫金级BOSS，还要枉求太多的话，可是要被天打雷劈的！”韩莹雪说道。

　　张扬大惊，道：“妖女，想不到你还会读心术，果然还真没有叫错你！”

　　“瞧你那一脸的表情，有哪个会猜不到！”韩莹雪不以为然地说道。

　　“小丫头现在怎么样？”张扬没话找话说道。

　　“也就那样吧，好歹是从她父亲的过世中恢复过来了，还发了狠心说要考个好大学！”

　　张扬暴汗，道：“就她三天打渔两天晒网的劲头，还真是敢想啊！”

　　韩莹雪飞给他一个大白眼，道：“烟儿其实很聪明的！”

　　“喂，说昧良心的话，可是会被天打雷劈的！”

　　“……”

　　两人说话之间，巨蟒莫皮已经被斯迈尔洛的幻影打得差不多了，现阶段放一个地圣级别的BOSS出来那绝对就是在作弊，有哪个受得了？

　　“叮！你所在的小队杀死了巨蟒莫皮，你获得了425万点经验值！”

　　不过两分钟的时间，巨蟒莫皮已被生生剁死，巨大的尸体摊开，如同一条倒翻的列车，连绵足有数百米之长！

　　斯迈尔洛的幻影回到张扬的身边，收剑而立，如同一个最忠实的护卫。

　　“喔喔喔，发财喽！”韩莹雪这时候就不嫌BOSS恶心了，立刻跑到BOSS的身体边上去拣取满地的钱币和装备、技能书等战利品。

　　“咦？”她先将十几个金币拣了起来，又去拿一件样子非常古朴的盔甲，却是根本拿不起来，不由地惊奇无比，道，“傻御，这是怎么回事，这件装备我怎么拿不起来？”

　　张扬哈哈大笑，道：“这是我的任务物品，你要拿得起来就怪了！”

　　“好哇，有好任务也不共享给我，本姑娘算是看清了你的心肝脾肺肾！”韩莹雪佯怒道。

　　“傻妞，你一过来我就想共享给你，不过任务助手提示这个任务无法共享，也就是说这个任务只能被一个人完成！”

　　张扬走过去把那件盔甲捡了起来，立刻收到了任务助手提示“夺回泰坦胸甲”任务已经达成目标！

　　【泰坦胸甲】（任务物品）

　　描述：虽然这件战甲已经残破不堪，但你依然可以感觉到一股浩大的力量！在这股力量面前，你不由自主地感觉到自己的渺小！

　　张扬估计这任务做完，他肯定可以拿到泰坦胸甲作为任务奖励！只不过，玩家拿到手的，那肯定是“仿制品”了，神装可不会在80级的时候出现！

　　韩莹雪撇过泰坦胸甲不理，又摸其他的战利品。

　　【蛇王权杖】（紫金器，法杖）

　　魔法攻击力：1897－2297

　　装备：每次你施放法术，都有1%的机率使你获得200点额外的法伤加成。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“哈哈，本姑娘果然是大红手！”韩莹雪得意洋洋，这根杖法显然是法系的极品。法杖可没有攻击速度的限制，也就没有了慢武器比快武器更好的说话，纯粹只看附加的法术伤害值。

　　张扬则叹了口气，道：“开出了一件你用的紫金器，就意味着开我能用的紫金器少了一件，对我来说可不是什么好消息！”

　　“哈哈，看我大红手给你也摸把武器出来！”韩莹雪拍着饱满的胸部打保证。

　　她那雄伟的胸部被她拍得颤抖不止，张扬不禁一阵眼花缭乱，想入非非起来。

　　“傻御，是不是很想念她们？”韩莹雪指着自己两团惊人的凶器，笑得如同一个魔女。

　　“靠，你这妖女，放古代你肯定要被浸猪笼！”张扬捂着鼻子道。

　　“哈哈哈——”韩莹雪笑得前仰后翻，好半天才继续去翻BOSS的掉落。

　　【蛇骨刺】（紫金器，匕首）

　　攻击力：599－799

　　攻击间隔：1.3秒

　　秒伤：538

　　装备：所有攻击无视目标500点护甲值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“靠，这是刺杀盗贼最极品的副手武器啊！”张扬惊呼。


第三百五十三章 击杀敌酋

　　刺杀盗贼是最适合偷袭的职业，从潜行状态出来，有30%的伤害加成，两把武器齐挥，能够在最短时间内把一个同等级、同装备层次的非坦职业晕到死！

　　但对上BOSS，因为副手武器实在太快，单次伤害的数值相对很小，对上BOSS的高护甲几乎就是废的！与别的职业比起来就有很大的劣势，只能靠装备等级和本身对技能、对能量的合理利用来弥补这一点。

　　而这把蛇骨刺副手匕首的特效居然是无视500点护甲，鉴定之后还能再多一点！现阶段，常规紫金BOSS也就2400点护甲，5碎之后还剩1200甲，再被扣掉个6、7百点，只剩4、5百而已，这无疑极大地加强了盗贼的输出！

　　所以说，这把匕首是绝对的极品！

　　“哼，便宜那个性冷淡了！”韩莹雪撇着嘴道，一边把匕首丢给了张扬。

　　张扬很聪明地没有接口，介入女人战争的男人，向来都死得很惨的！

　　【死亡阴影面罩】（紫金器，皮甲）

　　护甲：48

　　体力：+564

　　力量：+161

　　敏捷：+378

　　装备：使瞄准射击的冷却时间减少1秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　皮甲虽然盗贼、猎人两大职业通用，但再加上一个装备特效，就注定了这件装备猎人更加合适。当然，也不排除有钱的盗贼花大价钱买下来自己用，毕竟抛掉特效不看，这件装备也是极品！

　　张扬把面罩也收了起来，至于韩胖子和百发一中如何分脏，那就是他们两个的事情了。

　　任务搞定，两人原本想从原路返回，但那条黑色河流湍急无比，根本不可能逆流而上。无奈之下，两人都只能掏出传送符回去。

　　张扬一开始还想自杀，直接在墓地虚弱复活。但想想万一这墓地仍然在深渊底处呢，那他不是白死了？

　　回城就回城吧，至少能把武器地精斩首斧签定出来，不然他都不好装备。

　　【地精斩首斧】（黄金器，单手斧）

　　攻击力：1131－1531

　　攻击间隔：2.6秒

　　秒伤：512

　　＜二级镶孔1＞

　　＜二级镶孔2＞

　　装备：使你的暴击机率提高2%。

　　需要等级：80

　　镶嵌宝石，又问韩盈雪要来符文石打上，张扬的攻击力变成了2577－2977。

　　又把装备修理了一下，张扬连忙传送回雷雨堡，然后召出大白熊向永夜大峡谷狂赶而去。

　　又是近七个小时的长途跋涉，张扬终于来到了白石峰。这么长的时间过去，山峰上的小怪全部都已经刷新了，张扬先奔到半山腰，换上玄冥剑，把非精英怪的小怪一口气清光，然后以遁地术向山上潜去，很快就站到了卡纳·乔布的面前。

　　他掏出泰坦胸甲，向卡纳递了过去，道：“幸不辱命！”他自己都觉得这句话他已经说过很多次了。

　　卡纳却是一脸的惊奇，接过张扬递来的泰坦胸甲，伸手在盔甲上不断地摩挲，露出神醉心驰之色，久久才道：“年轻人，我小看你的能耐了！你不但找回了泰坦胸甲，而且只用了这么少的时间，真是让我不得不对你刮目相看！”

　　“叮！你完成了任务：寻回泰坦胸甲，获得了500万经验值！任务评价：完美！评分将计入最终的任务奖励中！”

　　靠，居然还要欠着，这系统什么时候学得跟不良商人一样，都会拖欠民工工资了！

　　张扬一笑，道：“卡纳，我们现在可以去把卡扎罗那个浑蛋宰了吧？”

　　“嗯，有了这件泰坦胸甲，我就可以无惧他的噬星剑，与他决一死战了！”卡纳意兴大发，猛然在山峰厉啸一声，高声道，“小的们，跟本寨主去干票大生意！”

　　“吼！”白石峰上的所有强盗都是齐声应喏，声音如雷，如欲破天。

　　“走！”卡纳回头对张扬说道，召出了一头浑身披挂着护甲的战马来，这匹战马远比平常的军马要来得高大，一出现就不断地刨蹄打着喷嚏，鼻前隐隐有股火焰的痕迹。

　　“叮！卡纳·乔布向你发布了任务：击杀敌酋，是否接受？”

　　好帅的战马，要是让卫烟儿看到了，小丫头绝对又要“移情别恋”了！

　　张扬接下任务之后，连忙也将大白熊召唤了出来。

　　【击杀敌酋】（任务难度：S级）

　　任务描述：卡纳·乔布要你同他一起击杀永夜大峡谷的毒瘤卡扎罗，将真正的和平还给人民！勇士，为正义的事情抛头颅洒热血的时候到了！

　　完成度：杀死卡扎罗 0/1

　　卡纳长啸一声，从山峰上纵马而下，奇快无比，犹如一道闪电似的，只几下功夫，就来到了山脚下。

　　当张扬也冲下来的时候，只见所有山贼都已经结成了一个巨大的方阵，军容整齐，完全比得上正规的军队！看来，卡纳为了对付卡扎罗，这些年可没少废功夫，把一盘散沙似的山贼居然训练成这样！

　　“兄弟们，今天，我们要去干票大的！”卡纳纵马站在队伍前面，手中扬着一把巨斧，威风凛凛、气势迫人。他振了振手中的斧头，又道：“我们要和卡扎罗的军队决一死战，只要把他们干掉了，这永夜大峡谷就是我们的天下！”

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　“老子要钱要女人！”

　　山贼们爆发出阵阵狂叫。

　　驱狼吞虎、一石二鸟，用山贼去打真强盗，无论哪方死了对永夜大峡谷的普通人民来说都是一件大好事！

　　“好，都给我冲！”卡纳调转马头，将巨斧指了指东方，道，“兄弟们，荣华富贵就在今朝，给我冲！”

　　“冲啊！”

　　刷！

　　至少上万人顿时呼啦啦地跟着卡纳向东方冲去，马蹄扬起了漫天的灰尘，遥遥望去犹如一条长龙！

　　张扬拍着大白熊跟在山贼大军的后面，还好他们跑得快是快，但大概就玩家角色正常奔行速度的两倍，大白熊可以轻松追上他们。

　　不过张扬并没有跑到最前面，显然等会是要进行万人规模的大战，他可不想跑到前面去当炮灰。

　　疾速行军了大概一个多小时，卡纳领着部队来到一座城堡前面。这城堡的防御设施十分到家，城墙上处到架着一座座魔导炮，就算是紫金级BOSS想要硬闯，也非得被轰成渣不可！

　　卡纳勒停战马，将左手一举，道：“投石车准备！”

　　骨碌碌，三辆巨大的投石车出现在队伍前面，每一阵投石车都堪比重型卡车的规模，山贼们分工合作，将一块块足有磨盘大小的巨石抬了过来，放在了投石车上。

　　张扬不禁瞪眼，靠，这也太假了，行军的路上可从来没有见过这样的大家伙，难道这玩意也能收进背包？

　　“发射！”卡纳大叫一声，只听“嗖嗖嗖”三声重响，三块巨石犹如流星也似，闪过长空向城堡方向飞射过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　即使双方远隔了三四百米，张扬依然可以听到巨石砸在城墙上产生的闷响，连脚下都隐隐有震动感传来！

　　嘭！嘭！

　　投石车不知疲倦地喷射出一枚枚“炮弹”，不用多久就把城堡的城墙打得是满目疮夷，不少魔导炮更是直接被轰成了粉碎！

　　这是魔导炮的不足之处！

　　虽然魔导炮的攻击力极其强大，但缺点就是射程比不上投石车，容易被硬吃射程生生轰爆！

　　但过了一会，城堡方也出动了投石车，向着张扬这边投来了一块块大石头，要砸在人群中，那一打就是一大片！

　　战争之初，就是远程攻城武器之间的较量。一番对射后，城堡方的魔导炮也被摧毁得七七八八，双方的投石车也互相击中，残破得无法再继续使用了。

　　卡纳冲到队伍的最前方，扬着战斧大吼道：“兄弟们，做了这票，以后就是大鱼大肉等着我们！”

　　“为了金币！”

　　“为了烈酒！”

　　“为了女人！”

　　“杀！”卡纳大吼。

　　“杀——”万人应和。

　　“杀！”

　　“杀——”

　　“冲锋！”卡纳一拍战马，当先冲在了第一个。

　　“冲！”万名山贼紧随其后。

　　张扬可没有头脑发热，城堡方的魔导炮虽然被投石车毁得七七八八，但毕竟还有一两门幸免于难！这玩意轰一下就是20万的伤害，就是他人宠合一也扛不住，还是先看会戏吧！

　　反正这样的大规模战斗，多他一个不多，少他一个不少！

　　轰！

　　城墙上的魔导炮果然开始攻击，一道道白光没入人堆中，不管是精英还是普通怪，全部是被一炮秒的份！

　　幸好，经过先前投石车的肆虐，摧毁了大量的魔导炮，而每门魔导炮在短时间内又有负荷的大难题，只能发出有限次数的攻击。不然的话，那几十门魔导炮一起开火，这万人大军被轰成飞灰也就是分分秒的事情！

　　卡纳勇武无比，已是冲到了城堡门口，手中巨斧挥出，三下就将城门硬生生轰开，尽显他猛将的风采！

　　张扬看得眼热，若是可以将这个猛将兄带回雷雨堡坐镇的话，那不管是遇上玩家夺城还是怪物攻城，都将发挥巨大的作用！他轻喝一声，忙策着大白熊赶了上去，魔导炮已经不再轰击了！

　　一进入城堡，小地图立变，显示此处为激流堡，城中的建设十分豪华，白玉石铺成的道路，完全可以和王宫相比！但此时这里却成了残酷的战场，山贼们已经和雇佣军们杀成了一团，到处是鲜血飞溅，到处是杀戮震天！

　　张扬努力搜寻着卡纳的下落，像这种BOSS级的人物，就好像黑夜中的荧火虫，无论在哪都是那么得拉风、醒目！

　　果然，只见嘭嘭嘭的人影抛飞，卡纳骑在战马之上，斧刃挥舞中，周围的人群顿时炸开，无不被他斩成了两截，鲜血与断肢齐飞！

　　不愧是强力剧情人物，绝不是战斗力只有5的炮灰可以比拟的！

　　张扬一拍大白熊，忙杀奔了过去。他的任务是要杀死卡扎罗，虽然不一定非要他砍最后一刀，但至少得造成一次伤害，不然这任务就完成不了了！

　　所以，他必须跟紧了卡纳，鬼知道BOSS什么时候会出现，而两大BOSS间的战斗又会持续多久！

　　以人数而论，激流堡的雇佣兵数量还在山贼之上，但架不住山贼方有个卡纳，这个黄金级BOSS太强力了，一斧头挥过，全部都是秒杀，如同中流砥柱，不但稳住了山贼方的阵脚，还稳稳地占据了优势！

　　山贼们稳步前进，慢慢向城堡深处推进。

　　张扬跟在卡纳的后面，随时补上一个横扫、一个振荡波，混点经验值。这要是激发了玄冥剑的特效，伤害就会变得非常可观。

　　双方的人员数量都在急剧锐减，卡纳沿着石道前进，推进到了城堡内一座最高的建筑物处。这是一座塔楼，高有十三层，但非常“瘦”，也就三四间平房的大小。

　　卡纳终于停下了脚步，因为前方出现了一个重量级的人物！

　　【三首领基辅】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：84

　　生命值：168万

　　护甲值：1500

　　基辅是一个身材瘦弱的中年男子，全身穿着紧身黑衣，双手都拎着一把利剑，看来是刺杀盗贼的类型。

　　“乔——”基辅大吼一声，拎着两把长剑就飞奔了上来，“原来是你这个混蛋，与我们做对了这么多年，居然敢杀上门来了！好，很好，就让我基辅亲手打断你每一根骨头！”

　　卡纳也是大吼，道：“你们这些强盗，拿着人民给的钱，不但没有保护你们应该保护的人，还做着强盗的勾当！你们这些人渣，都给我去死！”

　　两大BOSS都是怒吼连连，战成了一团。

　　张扬也冲了上去，给基辅上满五碎，然后开始了狂削。

　　虽然同是黄金级BOSS，但卡纳和基辅显然不是同一层次的，一个只不过是反派三号小头目，另一个却是强力剧情人物，血量一样，但伤害、防御却是差得非常多！

　　基辅完全就是被卡纳压着打，再加上还有张扬和大白熊的辅助，很快就跪了。


第三百五十四章 卡扎罗现身

　　因为BOSS几乎是被卡纳一个人干掉的，所以爆出的战利品也非常小气，就一件黄金器和两件白银器而已。而且，这件黄金器还是个布甲的衣服，精神、冰抗双多的古怪属性，只能扔小卖部了。

　　“呸，肮脏的家伙！”卡纳对着基辅的尸体狠狠地吐了口口水，然后大步奔进了塔楼中。

　　此时，除了张扬之外，卡纳身边已经没有别的山贼存在，摆明了就是要来场王对王了！

　　进入塔楼后，张扬自动下了坐骑，因为驯服野兽技能的存在，大白熊变成了战斗宠物的存在，跟在了张扬的后面。

　　张扬想了想，把大白熊反召唤掉。反正塔楼中不能骑乘，玄水龟跑得再慢也不会影响到他自身的走位，还能多提供一点输出。不过，玄水龟跑得太慢，倒不妨等下开战BOSS之后再召唤出来。

　　塔楼中依然有怪物的存在，都是85级的精英怪，但在卡纳的强大火力下，全都是一刀秒的份，毫无还手之力！这一来就有个不好，张扬分不到经验值！

　　后来，张扬就学乖了，看到怪物现身，抢先扔个破碎之矛出去，引到仇恨也没有关系，反正怪物过来就是被卡纳一刀斩之，直接就可以分享经验值了。

　　一路所向披靡，两人很快就来到了塔楼的第七层，这时候，又一个BOSS挡住了他们的去路。

　　【二首领菲碧】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　护甲值：1500

　　这是一个金发飘飘的美女，可惜左眼瞎了，戴着一只黑色的眼罩，另有一种妖异的美。她的身材非常姣好，上身仅有一件露脐的体恤，下身则是一条只到大腿根部的热裤，露出两条雪白修长的大腿，赤足，手中拿着一条缠着金丝的皮鞭。

　　女王有三妙，滴蜡、木马、皮鞭操！张扬不由自主地乱想道。

　　“是你——”菲比看到卡纳时，独眼中露出怨怒无比的神色，“七年了，乔，我这只眼睛被你弄瞎七年了！这七年来，我一直在等着复仇的一天到来！乔，我会吸干你的每一滴鲜血！”

　　“哈哈哈，七年前让你给跑了，今天你还是要死在我的剑下！”卡纳放声大笑，挥舞着大斧头向菲碧冲了过去。

　　“乔，七年来，我始终忘不了你一剑刺瞎我眼睛的一幕！”菲碧充满怨毒地道，一边挥舞着皮鞭向卡纳还击而去。

　　张扬冲到BOSS边上，把玄水龟给召唤了出来，一边对菲碧上着碎甲，一边道：“卡纳，有人想你想了七年，肯定是爱疯你了！”

　　卡纳哈哈大笑，道：“可惜，我对心如毒蝎的女人没一点兴趣！”

　　“住口！”菲碧更怒，手中金丝皮鞭舞得更急，撕裂着空气发出呼啸的劲风，向张扬和卡纳一起抽了过去。

　　－6212！

　　张扬的头上立刻飘起一个伤害数字。虽然他不是BOSS的第一仇恨，但菲碧这一击攻击却是范围性的打击，张扬一个大意没有提防，顿时吃到了一记伤害。

　　“哈哈哈，年轻人，这女人可是一条美女蛇，知道厉害了吧！”卡纳调侃着张扬，手中的大斧更得虎虎生风，菲碧的血条顿时狂泄直下。

　　“乔，你这个该死一万遍的恶棍，你毁了我天下第一的美貌，竟然还敢辱骂我！”菲碧尖声厉啸，金丝长鞭上隐隐闪动着火红色的光晕。

　　－6342！

　　张扬再度吃到BOSS一记伤害，他不由地一惊，因为他明明已经开启了格档技能，怎么还会受到伤害？

　　“你格档了菲碧的长蛇乱舞。”

　　“菲碧的长蛇乱舞附加的火焰攻击对你造成了6342点火焰伤害（2000点被减免，1658点被吸收）。”

　　靠，物理攻击中居然带火焰伤害，怪不得明明格档住了攻击还是吃到了伤害！

　　好在BOSS的范围攻击技能也就长蛇乱舞一招，冷却时间长达20秒，张扬留着格档来对付，即使吃到了附加的火焰伤害，那么长的冷却时间，他只要嗑个血瓶就能把血量补回来。

　　在两人一龟的强力输出下，菲碧的血量越来越少，最终惨叫一声，倒在了血泊中。

　　这次更惨，菲碧就出了两件白银器，连件黄金器都吝啬不肯给！

　　由此可见，最终BOSS卡扎罗也不会给什么好东西，只能期待任务奖励了！张扬可以预见的是泰坦胸甲，但前置任务中又有S级的难度，有任务评分，难道还会加奖吗？

　　张扬把玄水龟反召唤掉，疑惑不解地跟着卡纳继续往塔楼上走。

　　小怪依然是被卡纳一斧头瞬秒的份，两人很快就来到了塔楼的最高层。

　　一个身材壮实的中年汉子正执剑站在塔楼的窗台边，居高临下地看着底下正如火如荼的战斗，虽然听到了张扬和卡纳上楼的脚步声，却并没有回过头来，只是道：“乔，你肯定就是乔·史密斯吧？我始终不明白，为什么你非要和我们为敌！我明明已经写密信给你，只要你加入我们，依然可以在背地里做你的山贼，一个铜币都不会少赚！”

　　【卡扎罗】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：88

　　生命值：880万

　　护甲值：2500

　　卡纳怒啸一声，道：“卡扎罗，你们为害永夜大峡谷这么多年，今天我要彻底消灭你们，给这里的人除去祸患！”

　　卡扎罗哈哈大笑，终于转过了身来，一张四方脸，眼神凌厉，有种不怒而威的气势。他摇摇头，道：“这番话从一个山贼嘴里说出来，可真是一个天大的笑话！”

　　“卡扎罗，受死吧！”卡纳轻哼一声，挥舞着斧头已是迎了上去。

　　“无名小卒，不自量力！”卡扎罗完全不将卡纳放在眼里，手中利剑扬起，迎向巨斧。

　　叮！

　　在BOSS的利剑面前，卡纳的大斧就好像是豆腐做的，只是一次交锋就断作了两截！

　　“哈哈哈，在我的噬星剑下颤抖吧！”卡扎罗狂笑不已，又起一剑，斩向了卡纳的身体。

　　卡纳却是不避不让，右拳挺起，直愣愣地向BOSS轰了过去。

　　叮！

　　噬星剑首先斩在了卡纳身上，却并没有像斩断巨斧一般将卡纳也削为两截，而是溅出了一连窜的火花，扣掉了卡纳一部份的血量！

　　而卡纳的一拳也砸到了BOSS身上，对BOSS造成了相当的伤害！

　　“咦？”卡扎罗露出一丝疑惑之色，道，“你穿得是什么护甲，居然可以挡住我的噬星剑？”

　　卡纳又是一拳挥出，道：“想知道？等我拧下你脑袋的时候再告诉你，会让你死得瞑目的！”

　　“痴心枉想，拥有一件神甲又怎么样，我还是会斩灭你！我还要感谢你，为我送来了一件神甲！”卡扎罗毫不示弱地进行着反攻。

　　“年轻人，你给我守着入口，别放任何一个人上来！”卡纳向张扬吆喝道。

　　“叮！任务：击杀敌酋的完成目标发生改变，你必须守住楼梯入口，阻止卡扎罗的帮手攻击卡纳，直到卡纳杀死卡扎罗。如果卡纳死亡，则任务失败！”

　　也就是说，他并不用杀BOSS，只要牵制住小怪就行。从他身边漏出去的小怪越多，则卡纳战败的可能性越高，那任务就宣告失败了！

　　张扬深深地吸了口气，一边不忘对着远方的BOSS扔出去一个破碎之矛，只要对BOSS造成伤害，那就有经验值和战利品，虽然少是少，但拿到一件也是好的，毕竟这可是紫金级BOSS，随便掉个紫金器都值几十万的！

　　他居高临下，很快就看到一波大概是10个精英小怪顺着楼梯冲了上来。

　　张扬早已经把玄水龟给召了出来，这时候一人一龟就守株待兔了！

　　腾腾腾，第一只小怪已是出现在张扬面前。

　　【卡扎罗的近卫军】（精英，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　张扬立刻一斧头斩了出去，在小怪身上斩出2812点伤害，怒气值顿时嗖地一下，窜升到了31点，同时点亮格档，招架住了对方的还击，再添30怒！

　　他立刻换上了玄冥剑，横扫出手，顿时，两个4000多的伤害同时跳起。

　　没错，因为横扫不具备穿透属性，而那些精英小怪因为楼梯口狭小的位置，被张扬和玄水龟堵住了入口，只能有两只怪物同时对他发起攻击，相对地，张扬也只能攻击到这两个站在最前面的怪物。

　　血怒，振荡波出手！

　　这次，就是十个伤害数字同时跳起了！玄冥剑特效触发，再跳！

　　张扬又换回了地精斩首斧，顶在楼梯入口，与两只怪物展开了对攻。

　　任务只要他拖住小怪别去打卡纳，并没有非要他把所有小怪清完，所以他没必要打得那么辛苦，只要可以把这些怪物拖住，等到卡纳把BOSS杀掉就行了。

　　他的力量值非常高，完全可以顶住怪物的冲击，牢牢地钉在原来的位置，不让怪物有冲击上来的机会。


第三百五十五章 强大的泰坦胸甲

　　－1391！

　　怪物的每一次攻击能对张扬造成1400左右的伤害，这样的攻击力张扬也不敢将两只怪物都拉到自己的身上，只是拉住其中一只怪物的仇恨，另一只则交给玄水龟去顶。

　　张扬给自己灌了一个变异5的巨魔回复药剂，血少了就嗑血瓶、生命之泉，开狂怒恢复、盾墙，而乌龟君也能开野性回复，顶不住了张扬就会把怪物的仇恨暂时拉到自己身上。

　　技能冷却之余，张扬也不忘将一个个破碎之矛丢在BOSS身上，即使加快一秒的击杀时间，也能够减少一些他所承受的压力。

　　一分钟之后，又是一队精英小怪从楼梯上冲了出来，小怪挤小怪，形成的冲击力更大，张扬勉强才能站稳脚跟，没有被怪物冲过他的防线！

　　振荡波！

　　英勇跳跃！

　　野蛮打击！

　　振荡波和英勇跳跃都带有群体控制作用，而野蛮打击则是战士在80级学到的新技能。

　　【野蛮打击】：用野蛮的力量重重地轰击目标的头部，对目标造成相当于100%力量值的物理伤害，并使目标昏迷4秒。冷却时间：2分钟。消耗：30怒气。射程：近战范围。

　　野蛮打击是单体控制技能，配合振荡波的话，可以强控目标8秒，在PK的时候非常好用！

　　张扬回头向BOSS看看，只见BOSS依然拥有高达97%的血量，卡纳要完成击杀BOSS的壮举，那至少也要15分钟左右！他的装备虽然好、保命技能虽然多，也不可能在两个精英怪的不断打击下支撑上那么久！

　　忙打开语音通讯器，张扬道：“雪妖女，快来救命啊！”

　　“傻御，你怎么就那么没用，这就又撑不住了？”韩盈雪晒道。

　　“快过来，晚上给你做大餐！”张扬以美食诱之。

　　很快，韩盈雪换上相思符后，传送到了张扬的身边。她看到楼梯中那么多的怪物，不由地惊呼一声，道：“傻御，你上哪引了这么多怪？”

　　“你就赶紧加血吧！”

　　有了韩盈雪的加入，张扬便不用考虑生存方面的问题，轻轻松松就顶住了怪物一波又一波的攻击。

　　然而，每过一分钟就会有一队小怪从下方的楼梯冲上来，第一波是10个，第二波仍然是10个，但从第三波开始，刷新出来怪物就增加到了20个，第四波还是20，第五波是30！

　　也就是说，每隔两波，怪物的数量就会增加10只！

　　幸好，楼梯口的位置易守难攻，即使下面的怪物达到了1万的规模，在同一时间也依然只有两只能够攻击到他和玄水龟！但怪物的数量越多，形成的冲击力就越大，张扬要坚守在原地的难度也越来越大！

　　战斗艰难地进行到第11分钟！

　　BOSS只剩下26%的血量，但楼梯下面的怪物数量也达到了300出头，虽然被张扬和玄水龟轰杀了几只，但那只是杯水车薪罢了。

　　第12分钟，又是60只怪物加入了战斗，便得楼梯中的怪物数量突破了400只！

　　这400多只怪物形成的冲击力顿时超出了张扬的极限，迫得张扬一步步向后退——顶不住了！

　　“雪妖女，来，我们用天霜月露！”张扬说道。

　　“……傻御，你可别趁机占本姑娘的便宜！”

　　“放心，我的品味还不至于如此之差！”

　　“魂淡！”

　　张扬和韩盈雪同时后撤，让开了楼梯口的位置，顿时，大量的怪物如同潮水一般从楼梯口涌了出来，向两人包围了过去。

　　双手互牵，天霜、月露发动！

　　塔楼中的温度瞬间降到极低的程度，一片片雪花突兀地从半空中落了下来，地上也结起了一层凝白的寒霜，一轮明月居然出现在塔楼的上方，洒下了万千清冷的月光。

　　然而，这月光却是致命的、毁灭性的！

　　－5000！

　　－5000！

　　……

　　月华涌动，每个怪物的头上都是不断跳起伤害数字！

　　免疫！

　　免疫！

　　怪物们也在对张扬和韩盈雪不断发起猛攻，却无一例外跳起了“免疫”的汉字！在施放该技能时，玩家处于无敌状态！

　　17秒之后，就有大片怪物开始死亡，然后每隔一秒就会有新的怪物倒下！

　　天霜月露整整持续了30秒，当这个技能释放完毕后，已经再也找不到一只活着的怪物了！

　　“哇，这个技能也太强大了！”韩盈雪还从来没有这么过瘾地杀过怪，顿时兴奋不已。

　　张扬哈哈大笑，道：“到100级之后，你去弄个输出向的传承，以后就能加又能打了！”

　　第13分钟，又是一群70只的怪物顺着楼梯冲了上来。

　　但400只怪物都顶过了，还怕70只不成？

　　张扬重新回到楼梯的位置，与玄水龟各守住一个位置，继续堵住入口！

　　第14分钟，怪物的数量增加到了138只！

　　而另一边，卡扎纳也被削得只剩7%的血量，胜利就在眼前！

　　幸好他和韩盈雪学了天霜月露这个超级群伤技能，不然要拖住这么几百个精英怪不知道需要多少玩家才能做到！所以，这个任务虽然不用张扬打紫金BOSS，却依然是S级的难度！

　　还有30秒！

　　张扬如同坚固的大坝，牢牢地顶在前面，始终不让怪物越雷池一步！

　　还有20秒！

　　卡扎罗只剩2%的血量了！

　　10秒，9、8、7……3、2、1！

　　“不，你不可能击败我，我是无敌的卡扎罗，我是噬星剑的主人，我将统治整个世界！”卡扎罗发出垂死前的嚎叫，最后一丝血量也被卡纳削掉！

　　啪！

　　卡扎罗垂首倒地，噬星剑叮地了一下，也离开了它的主人，锋锐的剑锋慢慢失去了光泽，变得如同凡铁一般。

　　BOSS一死，所有的精英怪纷纷惊呼一声，掉头就跑。

　　所谓树倒弥猴散，卡扎罗一挂，这些游兵散勇自然各自逃命去了。

　　张扬并没有追击，这些怪物除了经验值什么都不给，而要获得经验值的话，也不用特意去找这些怪。

　　卡纳拾起了地上的噬星剑，目光在卡扎罗的尸体上扫过，又很快收了起来，转身看向张扬，道：“年轻人，我们成功了！我们成功杀了这个为害人民的恶棍，现在，我要重建人民军，一支真正可以保护人民的军队！”

　　“那就预祝你成功了，卡纳！”张扬笑道。

　　“年轻人，你是一个勇敢的战士，我的身边也需要像你这样的勇士，来帮我一起建立人民军吧！”卡纳向张扬发出邀请道。

　　张扬连忙摇头，道：“谢谢你的好意和夸奖，卡纳！不过，我是一名冒险者，四处游荡，积累实力才是我最想做的事情！所以，我只能拒绝你的邀请了！”

　　“哈哈哈，年轻人，也许你的舞台在更广阔的世界里！”卡纳也没有勉强张扬，道，“不管怎么说，我还是要感谢你，没有你的帮助，我可不能铲除掉卡扎罗！拿着，这是我答应给你的东西！”

　　卡纳将一块银光闪闪的金属碎片递给了张扬。

　　“叮！你获得了虚空之钥碎片之七！”

　　“叮！你完成了任务：击杀敌酋，获得了500万经验值！卡纳剩余血量：35%，任务评价：完美！评分将计入最终的任务奖励中！”

　　“叮！系列任务：重建人民军完成，总体评价：完美！”

　　卡纳将身上的泰坦胸甲脱了下来，向张扬递了过去，道：“年轻人，拿着，这本来就是你重新寻获的，现在，卡扎罗已经死了，这件护甲就交给你了！”

　　张扬忙将泰坦胸甲给接了过来，现在，这件装备总可以装备了吧！

　　【泰坦胸甲】（紫金器，铠甲）

　　护甲值：+80

　　体力：+806

　　力量：+230

　　敏捷：+115

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：受到攻击时吸收232点伤害。

　　额外附加特效（仅对玩家战御起效）：对自己或是对友方目标施放一个泰坦护盾，在泰坦护盾持续时间内，玩家的施法不会受到干扰。泰坦护盾可持续2分钟或在吸收30万点伤害后消失。冷却时间：4小时。

　　额外附加特效（仅对玩家战御起效）：当盾墙持续时，你每秒还能恢复10%的生命值。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　泰坦套装（5/8）：

　　注：这是远古时期泰坦天神亲手打造的神器，绝非三流的仿制品！

　　装备附加的额外特效，应该是完成两个S级任务完美评价后给予的！所以，这件装备虽然没有绑定给张扬，但两条额外特效却只有他一个人可以用！

　　嗯，这是正品和仿制品的区别。

　　这额外附加特效可真是太牛逼了！泰坦护盾对于自己和队友都是一种强力无比的保护，虽然冷却的时间很长，但在关键的时候却完全可以改变战局！

　　而第二个特效就更强了！

　　张扬的盾墙技能加到了6级，冷却时间是4.5分钟，再加上泰坦壁垒的特效延长盾墙持续时间5秒，使得他每次开启盾墙，恢复的生命值达到了150%！

　　一句话，他的命更硬了！


第三百五十六章 以彼之道还施彼身

　　可喜的是，第四块钥匙碎片到手了，但悲剧的是，尽管张扬在战斗过程中一直在对卡扎罗丢破碎之矛，却连一点经验值都没有分到，而BOSS也理所当然地没有掉一件战利品。

　　算了，拿到泰坦胸甲就值回票价了！

　　而且，更重要的是，他现在凑出了泰坦套装的第二个套装特效：每次格档技能生效，你的盾牌猛击将不消耗任何怒气值，并提高100%的伤害，持续3秒。

　　回到白玉城，张扬将泰坦胸甲镶嵌宝石换上，血量顿时达到了76590，伤害吸收属性达到了1774，护甲值2240，生存能力又有了提升！

　　他目前作为纤纤集团的总裁，虽然要做的事情确实只要签签字就行了，但有时候还是要出席一下公司的活动，就像今天，因为受集团负面消息的影响，前段时间旗下大批模特跳槽，近一个月来纤纤集团也度过了最艰难的时期，一切又重上正轨，自然要重新聘请模特，为新产品拍摄展示目录。

　　张扬作为集团总裁，自然要去主持模特的面试招聘。

　　他也是后来才知道，这条规则还是卫父生前定下来的，至于为什么，那是个男人就应该懂了。

　　好在面试的过程倒也不会无聊，能够来到他面前参加面试的，都是已经经过一轮筛选的，每个应聘者都有水准之上的长相，身材更是好到没话说，虽然他无意“潜规则”什么人，但能够欣赏一下美女总是一件让人心情愉悦的事，也就勉为其难了。

　　面试的房间里只有他一个人，一张办公桌，边上还有一张很大的沙发，与整个房间的布置有些格格不入的感觉，张扬不由有些邪恶地想，那上面是不是很适合做某些事情？

　　他却不知道，卫父面试的时候看到中意的对象，向来就直接拉到沙发上成就好事的！

　　一个又一个参与面试的女人走了进来，在他面前展露出最美丽、最风情的一面，赢得足够的印象分，增加自己胜出的砝码。这些女人都知道张扬是纤纤集团的总裁、股东，一个个在面试过程中还不忘大抛媚眼，一副“只要你想就依你”的表情。

　　张扬分别给她们打分，他可不管什么专业素质，只以自己的好恶来评价。

　　“张总好，我是第21号面试者，我叫罗欣妍——”有些柔媚的女人声音从门口传了过来。

　　张扬还在给上一位面试者打分，是个大波妹，身材火爆之极，却又长着一张童颜，非常迎合某些男人的口味。听到罗欣妍三字，他猛地抬起了头来——这么巧？

　　果然，刚刚关上房门转过身来的，不正是这一世已经与张扬有了一面之缘的罗欣妍吗？

　　三月份的天，虽然依旧春寒料峭，但爱美的女人已经穿上裙装。罗欣妍也不例外，像这种关系重大的面试，她更是把自己打扮得花枝招展，足下一双红色高跟鞋，修长的双腿上套着一双黑色的薄丝袜，身上是一件薄薄的齐膝短裙，腰身紧束，尽显她的魔鬼身村。

　　这室内打着空调，也不用怕被冷着，至于出门，她大概还另外准备了大衣。

　　罗欣妍也看到了张扬，她不由吃惊地张大了小嘴，俏脸上写满了震惊！她大概怎么也不会想到，那个在相亲会上非礼自己的流氓，居然还是一家上市大公司的总裁！

　　她前些时间不知道把张扬暗自咒了多少遍，才刚刚把他给淡忘了，没想到却又出现在了她的面前。

　　张扬非常欣赏罗欣妍脸上此时的表情，他双手抱胸，嘴角露出一丝淡淡的笑容。上一世罗欣妍把他害得太惨，他绝不会轻易放过她，而且这样的女人他也没有覆水重收的想法。

　　上一世，张扬对她可说是百依百顺，无论她要什么奢侈品都会满足她！可是，她既然不知道知足，也不知道感恩，还要反过来狠狠地捅了张扬一刀，这样的背叛，张扬无法遗忘！

　　罗欣妍的脸色渐渐平静下来，当着张扬的面，她把裙子撩了起来，把一条薄薄的丁字裤脱下，随手扔到了地上，然后踩着猫步走到了沙发边，弯腰俯了上去，把裙摆往上一卷，露出了她蜜桃似的圆臀，还有中间那一片乌黑的草丛。

　　她双手撑在沙发上，回过头来道：“你那天不就想搞我吗？来吧，只要你肯给我签约，我随时可以给你搞！”

　　踏、踏、踏，张扬走了过来。

　　罗欣妍的嘴角露出一丝冷笑，男人图得不就是那几分钟的快感？作为女人，她也没什么损失，被弄一下又不会少块肉，遇到功夫好的，还能享受一番呢！

　　“啊——”她皱眉轻呼一声，感觉到了下体之内蓦地插进了一件异物，冰冷、但却极为纤细。罗欣妍不由地心中鄙夷，原来这张扬看似高高大大，底下那玩意竟然只是这种不入流的尺寸！

　　张扬一屁股坐在了沙发上，道：“我没有上妓女的习惯！”

　　罗欣妍一愣，立刻感觉到了不对！张扬那玩意再长，也不至于长到一头插在她在那地方，另一头还能绕过来坐到沙发上的！她再一看，张扬衣衫整齐，那宝贝家伙还好好地藏在裤裆里呢！

　　她连忙伸手往屁股后面摸，再把手缩回来的时候，已是多了一只钢笔！先前她感觉到的冰冷、纤细的异物自然就是它了！

　　罗欣妍不由地心生恚怒，但张扬可是掌握着她命运的男人，她可不敢像当日相亲时那样对张扬大声呼喝，刻意柔声道：“张总，上次是我有眼不识泰山，您就大人不计小人过，别跟我这个小女人一般见识！”

　　上一世，怎么就没有看到她这么一具美丽的皮囊下，包着一颗肤浅势利的心呢？

　　张扬不由地暗暗感叹，上一世，他是色令智昏，或者说是因为爱情而头脑子发热已经不会再去思考别的事情了！现在的罗欣妍只会让他感到恶心，真不知道上一世是怎么会为她神魂颠倒！

　　他淡淡一笑，道：“我是不会给你这份工作的！”

　　罗欣妍顿时俏脸阴沉，腾地一下就站了起来，转身就要向门外走。

　　张扬笑了笑，道：“虽然，我不会和你签约当公司的模特，不过，另外还有一份百万年薪的工作，不知道你有没有兴趣？”

　　罗欣妍迈出的脚步立刻停了下来，她刷地一下就转过身来，俏脸生光，道：“你说什么，百万……百万年薪？”

　　张扬点点头，道：“不错！”

　　罗欣妍立刻又走了回来，道：“原来你这是兔子不吃窝边草，我还以为你有多正经呢！”她以为张扬是要包养她。

　　张扬摇摇头，道：“我要你去当一个人的情妇！”

　　罗欣妍脸色一变，又怒了，道：“你把我当什么人了？”

　　张扬哈哈大笑，道：“你自己说，我应该把你当成什么人？”

　　罗欣妍沉默半响，终于咬了咬牙，道：“一年一百万，一分钱也不能少！”

　　上一世，刘威把罗欣妍塞给他当卧底，这一世，张扬决定把罗欣妍用同样的方式送回去，在刘威的身边也埋伏下一颗钉子。

　　如果按照上一世的轨迹，现在的纤纤集团已经被骆阳明他们瓜分弄垮，罗欣妍也就不可能再来应聘，应该很快就会遇到刘威，然后被他收作情妇，又在两年后派到张扬的身边。

　　以其人之道，还治其人之身！

　　张扬点点头，道：“我每个月一号都会打10万到你的卡上，一年就是120万，可比你当内衣模特赚得更多！”

　　罗欣妍咬牙，给人当情妇，跟偶尔和男人上一次床可不是一个概念。

　　张扬道：“你回学校之后，什么都不用做，正常上课、下课，也许一天、也许一个月，会有一个叫刘威的人出现，到时候，你应该知道怎么做！我要你做的事情，就是把他说得每一句话都录下来，用电子邮件寄给我！”

　　罗欣妍不由地一惊，道：“你这是要我做商业间谍！”

　　张扬想了想，道：“也算是吧！”

　　罗欣妍立刻摇头，道：“这事情太危险了，一百万不够！”

　　张扬冷然一笑，道：“不要以为这世上只有你一个女人！这每年的120万可是额外收入，你总不会想做人家一辈子的情妇吧，等你捞够好处了，随便找个地方消失，那些钱还不够你逍遥的？还有，你每打探到一个有用的消息，我可以再奖励你十万！”

　　罗欣妍只是故作姿态，想要让张扬多付出一点，能争取到十万的加奖也不错了！她想了想，道：“好，我答应了！”

　　张扬给了她一个手机号码，让她到时候再做联系。

　　罗欣妍扭着丰臀离开了房间，很快，张扬就听到房间开启的声音，一个女人道：“张总，我是22号面试的人，我叫王娅——”

　　一个身材高挑的美女娉娉婷婷地走了进来，相貌姣好，满头波浪型的长发，胸部更是圆圆鼓鼓的，似乎要挣破衣物跳出来似的！

　　张扬不由地想，怎么这年头胸大的女人那么多！但随便他就明白了，他们这是内衣公司，要聘请的模特自然优先考虑凶器逼人的，而这是最终一轮的审核，“小胸”的应聘者在前面都已经淘汰了。

　　那美女目光一溜，看到了地上罗欣妍那条遗留下来的黑色丁字裤，不由地露出恍悟之色，怪不得上一个面试者“搞”了那么久，原来是这么回事！

　　她自以为懂了，顿时嫣然一笑，开始脱起了衣服来。

　　张扬：“……”

　　……

　　没想到搞个面试也那么累！

　　张扬关上办公室的门，戴上游戏头盔上线，自从罗欣妍以后，剩下来的面试者仿佛都“开窍”了，进门就对他展开了色诱！

　　她们也不想想，就算张扬色中饿鬼，但也哪可能有那么好的精力，可以来者不拒，见一个就上一个？

　　这次公司总共要招聘30名模特，而最终一轮的应聘者有64人，大概要淘汰掉一半多一点，张扬就依着自己的感觉，挑出了其中30人，然后把名单交给了秘书，自然有别人把剩下来的事情办妥。

　　一上线，张扬就跑到了炼金店买药瓶，把库存的材料全部拿来制作四级治疗药水。

　　“叮！你制作了四级治疗药水X6！”

　　……

　　“叮！你制作了四级治疗药水X6！因为炼金顿悟，四级治疗药水发生了变异！”

　　【四级治疗药水（变异4）】（消耗品）

　　使用：立刻恢复8000点生命值，并在接下来的10秒内继续恢复3200点生命值。冷却时间：1分钟。使用任何一种药水，都会使其他药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：60

　　很赞，变异4就额外恢复40%基础治疗量的生命值，也就是说，变异10可以治疗的血量达到了16000点！可惜，这额外的治疗量是像恢复术一样，要在接下来的10秒内慢慢恢复。

　　这在PK的时候太有用了！

　　张扬把变异过的四级治疗药水分发给了会中两支S级战队联赛中的队伍成员，让梦不回、古嘉罗他们都是一阵惊叹，对张扬更是感谢连连。

　　正搓药搓得起劲，张扬却突然收到了百发一中的报告。

　　“战御，有情况，我收到消息，说霸者联合了几个公会要向我们的矿洞发起攻击，他们要把矿洞抢过去！”

　　——在敌对公会安插卧底，那在各大公会都是司空见惯的事情。

　　张扬一愣，随即摇头道：“这谦谦君子还真是不肯安份，你去安排一下，既然霸者想动手，那我们也不会害怕，想战、那就战吧！”

　　“好！”

　　张扬也把韩盈雪他们都组到了队伍，道：“伪君子又来找麻烦了，我们去给他们一点小小的教训！”

　　“好啊好啊！”卫烟儿立刻兴奋地叫了起来，她这几天发奋图强，一直在啃书本，连游戏都不怎么上，她又天生好玩，早就忍得难受。

　　除了卫烟儿外，梦不回、古嘉罗也是标准的好战份子，一个个都是磨拳擦掌，兴奋不已。

　　“走，我们出发！”


第三百五十七章 矿洞防守战

　　百发一中立刻把会内高等级的玩家召集起来，让他们迅速赶到矿洞的位置集合。分盟经过这些天的发展，已经积累到足够的行会经验值，用二级公会升级令把公会升到了二级，召收的玩家人数上限也达到了两万，并且也差不多把人给收满了。

　　主、分盟总共两万多高等级玩家浩浩荡荡地在矿洞附近集合。

　　大部份人玩游戏，还不是为了追求打BOSS、PK时的快感，而团队混战无疑是最激动人心的！

　　张扬的九人固定小队来到了矿洞附近的山头，从这里可以清清楚楚地监视到唯一一条通往矿洞的大道。

　　他们九人已经全部拥有了战斗坐骑，只是星光无限、百发一中、梦不回他们的骑宠都是白银级别，韩胖子更惨，骑得还是青铜级别的一只大蜥蜴，差点把卫烟儿给笑死。

　　有了战斗坐骑，众人的战力自然大升，特别是在PK的时候，生命共享后的血量上限大大增加了玩家的生存能力。

　　可惜，陆地上的战斗一点也不适合玄水龟，要是用玄水龟的话，对手只要向后稍微退退，就够乌龟君跑上半天了！

　　张扬用得是金耳熊王，生命值也达到了32700。可惜，黄金级的骑宠显然不能和紫金级相比，金耳熊王虽然有加30%生命值上限的被动技能，却仍和玄水龟50480的生命值上限相去甚远！

　　过不多时，张扬他们便看到遥远的地平线上出现了一大堆的人，一个个都骑在了战马、战狼之上，正杀气腾腾地向矿洞方向冲来。

　　他们的人数绝对超过了三万，黑压压得如同潮水一般。

　　张扬在公会中说道：“兄弟姐妹们，敌人已经就在眼前，准备战斗！”

　　“锵锵锵”，大漠孤烟的人纷纷拔出战刃，仰天高吼。

　　张扬也抽出战斧，高喝道：“冲锋！”

　　腾腾腾，张扬当先策骑奔出，在他的身后则是韩盈雪他们，再后面是大漠孤烟的大军。

　　两支大军迅速接近，然后停下，对峙。

　　久违的谦谦君子排众而出，他坐下是一头土黄色的大蚱蜢，两条后腿粗壮得惊人，一对薄薄的羽翼还在不断地轻颤着，却不能飞翔，只能一跳一跳地行进，但每一跳的距离都在七八米以上，显示出极佳的弹跳力。

　　这显然是一头战斗坐骑，普通坐骑中可没有这种款式。

　　他看着张扬，目光中露出极端的怨恨之色，道：“战御，好久没见了！”

　　这伪君子确实有足够的理由憎恶张扬，要是没有张扬以及他的大漠孤烟，霸者当初绝对可以前往尚海，现在也将驰骋在S级战队联赛中，而不是要弱一级的A级联赛。

　　张扬哈哈一笑，道：“伪君子，你还真是吃不够教训，又来招惹我了！”

　　谦谦君子冷冷地看着张扬，道：“现在光芒公会也有领地了，我们并不是非要到雷雨堡才能进行传送，我们并不需要再被你要挟！战御，你占了这座矿洞也有一段时间了，也该让出来了！”

　　这时候，又有几个人骑着坐骑走上前来，一个顶着“屠龙者，等级76，＜辉煌＞”名号的男性人类战士道：“战御，有财一起发，我们也不是非战不可！只要你答应让我们的人一起下去采矿，我们不但不会动粗，还会一起保护矿洞！”

　　又有一人道：“不错，交战只会让大家都受到损失，何不携手合作呢？”

　　张扬哈哈大笑，道：“要是我跑到你们家，让你把一半的家产让给我，你们会同意？”

　　谦谦君子目光一寒，道：“这么说，你是非要战不可了？”

　　卫烟儿气得大恼，道：“伪君子你可真是不要脸，明明是你们上门来打架，弄得好像是我们在逼你们似的，你这脸皮真是比城墙还厚！”

　　“少废话，打就是了，不就是一个大漠孤烟吗，咱们四家公会联手，还怕了他们不成！”一个头上顶着“纪由美，等级77，＜星雨＞”的兽人盗贼说道。

　　对面大军的玩家分别来自于四个公会：霸者、辉煌、星雨和死亡之愿，单对单的话，目前还没有第二家公会可以和大漠孤烟硬撼！

　　谦谦君子轻哼一声，道：“战御，这可你逼我们的！”

　　明明是来抢夺别人的地盘，却还说得那么委屈，伪君子之名果然名不虚传！

　　谦谦君子将手中的法杖高高举起，喝道：“霸者的人，给我冲！”

　　“辉煌的人，到你们发威的时候了！”

　　“让世人看看我们星雨的实力！”

　　“我们死亡之愿才是最强的公会！”

　　那四家公会的会长都是大吼一声，发动手下向大漠孤烟发起了攻击！

　　顿时，四家公会三万多人呼啸着向张扬他们涌了过去。

　　领地、矿洞、地产，是《神迹》最赚钱的三种“资源”，其中，领地要靠领地令、领地争夺令才能取得，地产需要地契才能购买，这都属于不可强求的。

　　但矿洞就不一样了，只要有矿工能够下去挖，就一定可以获得收益！

　　这也使得矿洞成为《神迹》中竞争最激烈的“资源”，只要把矿洞的入口占住，就能源源不断地把矿工派下去，获得非常可观的收益！

　　张扬也是一挥手，道：“兄弟姐妹们，为大漠孤烟而战！”

　　“为大漠孤烟而战！”

　　众人纷纷大呼，策着坐骑从张扬的身后杀了出来，迎向对面海水般的大军！

　　两军相遇，玩家们纷纷跳下坐骑，开始了激烈的交锋——现阶段拥有骑宠的玩家毕竟还属于少数。

　　近战冲在前面，远程吊在后面，所有人都在不断地释放群伤技能，一时之间漫天都是箭矢冰雹火雨。在这样密集的打击下，绝大多数人都是被瞬秒的份，瞬间就有大量玩家化为白光去了墓地。

　　“雪妖女，跟紧我，我们来个赵子龙大闹曹营，七进七出！”张扬大笑道。

　　“……扬子，你好色！不过，你也太银样蜡枪头了，才七进七出就完事了，比起胖哥的一日就是一天，你可差远了！”久违的韩胖子式带色笑话又来了。

　　“胖哥，太有材了！”星光无限立刻捧场。

　　“那是必须滴！”

　　韩盈雪答应一声，拍着赤金蟹跟随张扬而走，两人两骑如同尖刀一般杀进了敌人的腹地。

　　以张扬目前恐怖的防御能力，除了狂暴战士的旋风斩，他根本无视任何群伤技能——因为群伤技能单次伤害都比较低，需要分成几波才能读完，比如猎人的乱射，需要10秒才能放完一波攻击，单次伤害极低，根本无法撕开张扬的防御！

　　他如入无人之境，冲进敌方大军之后，立刻换上了玄冥剑，振荡波、横扫频频出手，玄冥剑特效触发，在人群中如同炸弹幅射出无数的伤害。

　　“先杀了战御！”谦谦君子连忙大叫道，“还有，把他包围得密一些，绝对不能让他给逃回去！”

　　他知道张扬有虚空之影这样的遁逃大技，只是不知道叫什么名字罢了！

　　张扬哈哈大笑，道：“雪妖女，来，让他们尝尝天霜月露的厉害！”

　　这技能虽然要72小时的冷却时间，但那是游戏中的时间，其实现实时间也就一天而已，距离他们上一次在激流堡中大杀四方早已经过去了一天一夜多！

　　韩盈雪伸出纤手，与张扬相握。

　　天霜、月露！

　　立刻，以两人为中心，30米的区域内全部被寒霜笼罩，片片白色的雪花从半空中落下，一轮明月升到半空，散发出灼灼的清辉。

　　月华，开始轮转四射。

　　－5000！

　　－5000！

　　－5000！

　　……

　　顿时，无数伤害数字在这一片区域中疯狂跳起，密密麻麻！

　　才三次之后，就有玩家开始死亡，而且是一大片一大片地死，治疗根本就来不及加血！而偏偏谦谦君子为了殂杀张扬，还特意调来了大量人手来对付他和韩盈雪，人群无比密集，后面的人还在一个劲地往前冲，前扑后继的死！

　　“撤退！撤退！不要再靠近战御了！”谦谦君子欲哭无泪！你说你这装备明明已经好到逆天了，却还学到了这种强力群杀技能，这到底还让不让人活了？

　　十几秒后，总算没有人再冲向张扬和韩盈雪了。

　　这就是玩家和怪物的区别。怪物可不会管那么多，只要仇恨列表不是空的，就算前面是刀山火海，怪物也照样往前冲！而玩家却会审时度势，这时候的张扬显然碰不得，谁上谁就是二逼啊！

　　30秒后，天霜月露结束，虽然谦谦君子及时喊停，都依然死了至少1000多的玩家！

　　这可是一个非常恐怖的数字！

　　张扬和韩盈雪的身周顿时空出了一大片的区域，至少百件或泛着青铜光泽、或白银光泽的装备掉了一地！

　　“咱们回去！”

　　张扬向韩盈雪说道，开始两人有天霜月露这个组合技，释放时可以得到30秒的无敌！但这好像程咬金的三板斧，大招放完，那就该撤退了，毕竟个人再勇猛，也无法对抗成百上千的玩家！

　　当然，到游戏后期拿到一身神器，再搞个高品质的骑宠，说不定真能有万夫莫敌之力了！


第三百五十八章 如入无人之境

　　张扬和韩盈雪的身周都是空荡荡的一片，两人急掉坐骑的方向，向着己方大部队的方向回撤。

　　“追，绝不能让他们跑了！”谦谦君子气急败坏地道。

　　这要是让张扬和韩盈雪活着跑回去，对于他们联军的士气实在是一个巨大的打击！

　　但因为先前为了躲避张扬和韩盈雪的天霜月露，四家联盟的玩家都离得两人远远的，现在想堵截两人也变得非常困难！况且，张扬和韩盈雪都是有骑宠的，而大部份玩家还在靠两条腿跑路，两条腿的要和四条腿比速度，这不是白日做梦吗？

　　虽然有数百人追在了张扬和韩盈雪后面，但只是吃了一嘴的灰尘，眼睁睁地看着两人回到了己方阵营。

　　“老大，刚才你和雪姐真是太帅了！”星光无限立刻在队伍频道中叫道。

　　“这就是组合技吗？”

　　“嗯嗯，合体技！”韩胖子一边抽箭打着乱射，一边装作深沉地抽空摸了摸下巴说道。

　　“贫血战士，你好偏心，我也要和你合体！”小丫头语不惊人死不休，一边呼呼喝喝地抡着大板斧，一边向张扬娇哼道。

　　张扬顿时满头冷汗，道：“胖子，拜托你不要再教坏小孩了！”

　　韩胖子还没有说话，卫烟儿已经磨牙道：“贫血战士，你说谁是小孩子！”

　　“好啦，先杀敌！”

　　即使没有张扬和韩盈雪的天霜月露大杀四方，大漠孤烟的整体战斗力原本就要比四家联盟高出一截！张扬在收人的时候采用了高标准，这时候就体现出了效果，不敢说以一挡十，但以一敌二却是没什么太大的难度！

　　再说了，大漠孤烟玩家的平均等级更高、装备更好，虽然在人数上要稍微吃亏，却并不明显！而被张扬和韩盈雪双骑闯过，不但坑杀了四家联盟无数人，更是大大打击了他们的士气！

　　士气这玩意虽然看不到摸不着，但在群战中却是非常重要的东西，顿时被大漠孤烟一方压得节节败退，一路丢盔弃甲，死伤无数。

　　双方的人数都在急剧锐减中！

　　张扬目注谦谦君子的方向，道：“我去把那个伪君子给宰了！”

　　擒贼先擒王，这是自古不变的道理！

　　四家联盟原本就士气低落，要是领头的再被袭杀，这斗志绝对是一落千丈！

　　张扬发动遁地术，向谦谦君子潜了过去。

　　在地底下，他可以清清楚楚看到地面上的情景，毫不受阻挡地接近他要刺杀的目标。当然，骑宠是带不了了，这不得不说很是可惜。

　　很快，他张扬就来到了谦谦君子的立足之地。

　　这人非常怕死，并没有亲自上阵激励士气的习惯，作为一个薄甲的法师职业，谦谦君子更习惯在后方指手划脚。

　　腾！

　　张扬破土而出，如同一个刺客出现在了谦谦君子的身后！

　　技能神鬼乱舞发动！

　　咻！

　　一道白光立刻从张扬的体内涌出，形成一个手执重剑的幻影，没入了谦谦君子的体内！

　　－10000！

　　－10000！

　　－10000！

　　仅仅三次伤害数字跳起，谦谦君子就被完全轰光了血量！

　　他坐下的大蚱蜢只不过是白银级骑宠，仅仅增加了谦谦君子1万1的生命值上限，勉强把他的血量撑到了2万8而已！

　　啪，一只闪动着金黄色光泽的靴子从谦谦君子的身上爆了出来，却被眼急手快的张扬立刻捞了起来。

　　谦谦君子到死也不知道张扬究竟是怎么过来的！为了防备盗贼的行刺，他甚至还让手下在他四周布置了一道人墙！盗贼虽然能够潜行，却无法穿透玩家的身体，所以他自认为非常地安全，以致于在张扬的突然袭击下完全被打懵了，近3万的血量瞬间打空！

　　当然，张扬为了速战速决，不惜动用了大技能神鬼乱舞，不然对方开个寒冰屏障，他就要无功而返了！

　　一不做二不休，张扬左手一指纪由美，这个星雨公会的会长，开启了兽人先祖之环的特效！顿时，一个老兽人的光影慢吞吞地走了出来，将手中的法杖一指纪由美，开始吟唱起了法术。

　　刷，一道炽白的电光顿时向纪由美飞射而去。

　　－10000！

　　－10000！

　　－10000！

　　纪由美的头上立刻伤害频跳，跟谦谦君子一样，他也有白银级别的骑宠，但在老兽人的炽电乱舞之下，根本就撑不过3秒钟！

　　就那么转瞬之间，联军方两大公会首领被张扬秒杀！

　　虽然人死了可以跑尸体复活，也可以被牧师立刻复活起来，但这对于团队士气的打击却是无比巨大的！

　　张扬的神勇，让联军无不胆寒，却让大漠孤烟的人兴奋地高举武器狂啸！

　　此消彼长，联军方败势更加明显！

　　“杀了战御，都给我对着他打，绝不能再让他活着回去！”辉煌公会的会长屠龙者大叫道，对方还真想当赵子龙，来个七进七出啊！

　　张扬哈哈大笑，虚空之影启动，整个人立刻进入了异空间，直接无视形成人墙的玩家，开跑！

　　20秒后，他已是出现在极远的地方。

　　“会长威武！”

　　“老大荡漾！”

　　“大漠孤烟必胜！”

　　“我们也不能给公会丢脸，杀！”

　　“杀光这些底下没鸟的蠢货！”

　　大漠孤烟玩家的士气在张扬击杀谦谦君子和纪由美后达到了顶点，纷纷嘴里大吼，气势逼人地勇往直前！

　　联军顿时大溃败！

　　战斗仍在继续，但胜利却已经是不可逆转了，只是持续多久的问题。

　　张扬驻熊而立，他做得已经够多了，接下来就交给其他人吧！

　　他调转熊头，向着极光平原奔去，去寻找第五块虚空之钥的碎片。

　　队伍频道中，不断传来百发一中他们发出的捷报，斩杀了多少多少入侵的敌人，收获了多少多少他们掉落的装备。虽然大漠孤烟也有很多人挂掉，损失了经验值、掉出了装备，但总体来说还是大赚！

　　一番飞驰后，张扬终于来到了极光平原。

　　不同于永夜大峡谷永远不见天日的模样，极光平原正好相个反，这里一年到头都没有黑夜！白天，这里的环境并没什么不同，但一到晚上，天边就会出现炫丽的极光，非常美丽和壮观！

　　张扬要找的第五个七大臣后裔叫因斯·布鲁克，据小册子提供的消息，这个NPC居住在极光平原西部的贝西洛克湖附近，至于具体的位置，就要张扬自己去找了。

　　好在张扬对极光平原的地形还很有印像，不然的话，光是这个贝西洛克湖就要让他一通好找了！

　　又是两个多小时的飞驰，张扬来到了贝西洛克湖边上。

　　虽然这个湖泊不能和瓦拉大湖泊相提并论，但面积也着实不小，至少张扬一眼望过去是绝对看不到对岸的！这湖泊中也有着一座座的小岛，但大部份只能说是稍大些的礁石，也许下场大雨，水位上涨就能将之淹没。

　　张扬有些犯难，这湖泊这么大，让他从哪找起呢？

　　想了想，他还是决定先绕着湖泊走一圈再说。

　　这是一个非常浩大的工程，以至于他还没有绕过一圈，大漠孤烟与四联军的战争都已经尘埃落定了！

　　此役，大漠孤烟共阵亡玩家18326人次，损失装备共计3906件，而一共斩杀了四联军方面32982人次，共计拾取装备5389件！

　　张扬十分满意，让百发一中将斩获的装备纷纷按功绩发放出去，并对掉落装备的玩家给予补贴。

　　没多久，只听公会中一片欢腾之声，大概都知道了这个好消息。

　　但张扬就惨了，绕湖一圈下来，他根本没发现什么线索。湖周围要么是荒地，要么是密林，根本就没有人烟，张扬就这么白白花费了五个小时。

　　看来，只能去湖中的岛屿寻找了！

　　张扬把玄水龟给召唤了出来，进入了水域之中。

　　玄水龟顿时如鱼得水，在湖水中快活地游动起来，奇快如梭，在身后留下了一条长长的白线。

　　寻找因斯·布鲁克注定是一件旷日而持久的事情，张扬在这浩荡的水域中展开扫荡，整整过去了三天，也才清搜索完了四分之三的区域！

　　当然，他也没有白找，一路上不知道挖了多少株魔藻，也算是小小的安慰了。

　　第四天，他终于来到了一座面积很大的岛屿上。这岛屿上密林遍布，有几株苍天大树居然有数百米之高，撑开的树冠足足覆盖了十分之一的岛屿，非常壮观！

　　密林中有一条人工开凿出来的林荫道，一路通向远方，隐隐可以看到一座白色的建筑。

　　张扬召出大白熊，沿着林荫小道向前奔去，他有种感觉，这差不多是找到地头了！因为，前几天他上过的岛屿只有野兽而并没有人踪。

　　很快，一座小村庄出现在张扬的面前，村庄的入口是一座巨大的白石雕像，先前他看到的白色建筑就是这玩意。

　　他刚刚站定，便见许多村民围了上来，一个个都是拿着各色武器，模样非常地凶狠。

　　“外乡人，来到因斯·布鲁克大人的神地，还不下马行礼！”一个貌似头领的村民排众而出，大声向张扬喝斥道。


第三百五十九章 再刷声望

　　张扬哈哈一笑，道：“我可没有骑马，而是骑着熊呢！”

　　可惜，NPC对他的冷笑话并不欣赏，纷纷大叫一声，向他冲了过来。

　　【狂热的信徒】（普通，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：8500

　　护甲值：80

　　注：因斯·布鲁克最忠实的信徒。

　　虽然这些都是普通怪，来再多张扬都不怕，但悲剧的是，这些怪物都是绿名的！也就是说，张扬只能挨打而不能还手，这叫什么事呢！

　　他连忙一拍金耳熊王，疾向村子的另一头奔去。可大白熊在跑到村子另一端的出口时，突然“嘭”地一下，仿佛撞到了一面无形的墙壁上，硬生生地把大白熊给震了回来，巨大的冲击力让他差点冲飞了出去。

　　张扬明白了，想要见因斯·布鲁克，就必须按照这里的规矩来！

　　他翻身跃下坐骑，笑道：“各位，不用那么紧张，有话慢慢说！其实，我也是因为仰慕因斯·布鲁克，才特意来这里的！”

　　“是因斯·布鲁克大人！”

　　张扬大汗，忙道：“……因斯·布鲁克大人！”

　　那些村民这才将手中的武器收起，一个头上顶着“索尼斯”的村民道：“年轻人，因斯·布鲁克大人是火焰神之子，他时刻都在聆听火焰神的神旨，你还不够资格见他！”

　　【索尼斯】（精英，人型生物）

　　等级：86

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　他是这些NPC中唯一精英级别的存在，看来应该是村民的首领了。

　　张扬道：“那我应该怎么做，才能见到伟大的火焰神之子？”

　　索尼斯看着张扬，道：“年轻人，你不觉得应该先通报自己的来历吗？”

　　“我叫战御，来自白玉城的冒险者，职业是战士！在冒险的经历中，我意外得知了因斯·布鲁克……大人的事迹，为了瞻仰他的真容，才特意千里迢迢赶了过来！”张扬反正是吹牛不加税，把因斯·布鲁克是大捧而特捧。

　　但索尼斯等人却是异常高兴，比赞美他们自己还要来得开心，一个个眉开眼笑，一副本应该如此的模样。

　　索尼斯脸露笑容，看向张扬的目光也变得柔和多了，道：“年轻人，你做了一个非常明智的决定，因斯·布鲁克大人是火神之子，他的每一个决定都代表着神谕，我们能够侍奉在他的麾下，那是上辈子修来的福份！”

　　靠，明明是西式化的背景，却连“上辈子修来的福份”这种话也说出来了，太东方化了！

　　张扬连忙道：“所以，请告诉我应该怎么才能得到因斯·布鲁克大人的召见，让我完成心愿！”嗯，他的心愿就是宰了因斯·布鲁克，把虚空之钥第五块碎片拿到！

　　索尼斯要是知道张扬此时心中所想，那肯定要召集村民跟他这个“亵神者”拼了！

　　但他此时却是满意地点点头，道：“因斯·布鲁克大人每个月都会开启神坛，颁布神灵的圣谕！不过，只有最虔诚的信徒才有资格参加这样神圣的盛会，战御，你必须坚定你的信仰，才可能得到这样的荣幸！”

　　“叮！你开启了新的声望：火神之子，目前的声望等级为：中立！”

　　“叮！当你的火神之子声望提高到崇拜时，你将可以见到因斯·布鲁克！”

　　张扬不由地头大，刷声望那是最最枯躁的事情，想想以前刷半人马声望就知道了，他都刷得快要吐了！

　　但没办法，钥匙碎片他已经收集到四块了，不可能半途而废！而且，光是收集钥匙碎片都这么麻烦、这么冗长，也可以预见最终的任务奖励会是如何得丰厚！

　　这绝对会超过张扬以前做过的任何主线任务！

　　索尼斯的头上这时候突然出现了一个蓝色的感叹号，代表着他有任务发布，而且还是可重复的。

　　张扬又与索尼斯对话，接到了一大堆琐碎的任务，像是杀几只猛虎确保村子的安全、采集一些珍稀的鲜果供奉给因斯·布鲁克、砍些柴火回来补充村子的存积。

　　这些小任务的难度都是D级，显然要完成是一点困难也没有，但给的声望也不多，一次250点。光这样倒也算了，反正现在游戏时间达到了3：1，他有大把的时间可以花在这上面。

　　但悲剧的是，这些任务的可重复是有天数限制的，那就是每天每一个任务都只能完成一次。

　　张扬算了下，索尼斯一共提供了10个每日任务，一个任务250点声望，他要两天才能到友好声望，四天到尊敬声望，九天到崇敬，十七天后才能达到最终的崇拜！

　　也就是说，现实时间也得要6天之久！

　　声望就是这点不好，没办法速成，只能慢慢刷了！

　　张扬离开村子，开始到处扫荡起任务来，这十个日常任务要从东跑到西、从南跑到北，任务地点并不集中，总之要尽可能地浪费玩家的时间！

　　但张扬来来去去，发现这岛屿的中心位置、大概有七八平方公里的地方他无法接近，有空气墙挡着，就算用遁地术、虚空之影都不行，看来系统堵住了一切漏洞，非要玩家把声望刷满了才能进入。

　　还好，刷声望虽然枯躁，但这岛屿上却是不乏草药、也布满了怪物，张扬一路采药一路打怪，倒也没有耽搁了练级。只要不耽误了练级，那声望就可以慢慢刷，不着急。

　　大概花了两个多小时，张扬才把10个日常任务做完，回村子把任务一交，声望顿时达到了中立2500/3000。

　　这时候，张扬才突然想到，并不是每个人来这里都是为了虚空之钥碎片，系统不可能专为他一个人搞个声望出来！既然如此，那这的声望肯定还有别的用处，每个等级都应该有对应的声望物品出售！

　　他连忙在村子里找了起来，很快就找到了声望商人。只不过，在这里声望商人有个更好听的名字：神之祭司。

　　【玛尔吐斯，神之祭司】（普通，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：8500

　　护甲值：80

　　与这个中年奸商一番无意义的对话后，玛尔吐斯向张扬打开了商品列表。

　　咦，还真有几件不错的东西。

　　像强化宝石、骑宠技能书《疾奔》、以及几张各商业技能的图低！

　　强化宝石很特殊，可以强化已经镶嵌到身上的各色宝石，像张扬打的三级体力宝石，原本是增加50点体力，但经过“强化”后，可以把附加体力值提升10%－100%。

　　同镶嵌宝石一样，强化宝石也有失败的机率，具体提升10%还是100%的效果，这是完全随机的！所以，玩家如果要执意出100%的强化效果，那就不断地往里面砸强化宝石吧！

　　强化宝石要求声望，可又不是有了声望就送，还是要玩家掏钱买的！

　　说白了，就是砸钱买那偶然的高机率！

　　而《疾奔》这个技能就要实在多了，可以在短时间让玩家的骑宠速度翻倍，无论是在追击还是逃脱中，这个技能都非常好用！

　　张扬目前只有炼金这么一个需要配方的商业技能，他看中了一张加自然抗性的配方，四级自然抗性药剂，使用后在2分钟内提高5000点自然抗性，非常强力。

　　当然，这些好东西无一例外都要求崇拜声望才能够购买。

　　好东西自然不能独享，张扬连忙给韩盈雪等人发消息，让他们都赶过来一起刷声望——当然，这也不免他想把其他人拖下水的嫌疑，毕竟一个人刷声望实在太痛苦了。

　　被张扬贴出来的声望物品所勾引，星光无限他们都像闻到了腥味的猫儿一样赶了过来。最方便的自然是韩盈雪，让张扬戴上相思符，她刷地一下就传送过来了。

　　过了好久好久，其他人才陆续赶了过来。

　　孙馨玉一到，就对着韩盈雪冷冷道：“可以把东西还给我了吧？”

　　韩盈雪一吐舌头，道：“相思符又不是你的东西，凭什么还给你！”

　　张扬则是大汗，道：“妖女，你都年纪一大把了，还装什么嫩，学人家小姑娘吐舌头！”两女明显有剑拔弩张的架势，他可不想自己人搞内讧，连忙出来插诃打诨！

　　孙馨玉森然看着韩盈雪，道：“那是张扬送给我的！”

　　“哼，那只是你自己说的！当初是为了夺取领地，傻御才把相思符先给了你用，让你可以在最后关头发挥作用，又不是真得送给你，厚脸皮！”韩盈雪撇嘴道。

　　孙馨玉目光一寒，道：“还我！”

　　“不给！”

　　两女同时将目光放到张扬的身上，都道：“你说给谁？”

　　张扬头大，以他的原意，这相思符确实给韩盈雪要更好一点，一坦一补联手，可以把大部份的BOSS都刷下来！但孙馨玉确实也帮了很大的忙，无论是当日的领地争夺，还是去韩日区打怪物攻城令，她都起到了很大的作用！

　　而且，两女相争，介入的男人就是炮灰，可能惨到连怎么死的都不知道！

　　最明智的做法就是转身跑路！但他身为队长、会长，自然要协调队中的矛盾，这两女可都是绝对的主力！

　　“何必呢，不就一个饰品吗？”张扬开口道，“谁有需要谁拿去用不就行了！”

　　“不行！”

　　两女在这时候很团结，同时冷冷地说。

　　“那你们石头剪子布吧，谁赢了就归谁！”张扬出了个馊主意。

　　“好！”

　　两女互看一眼，眼神接触，隐隐有激烈的火花迸发。

　　“贫血战士，你还真脚踩两条船呢！”卫烟儿在一边看得津津有味，恨不得还能拿出袋零食来啃啃。

　　张扬叹了口气，道：“你不好好去看书，又来瞎凑什么热闹！”

　　“喂，现在可是半夜三更，你还叫我看书，真是比周扒皮还抠门呢！”卫烟儿撇嘴。

　　“怎么样，打算考个什么专科学校？”

　　“呸，本小姐聪明灵俐，绝对是一本！”

　　两人说话之间，孙馨玉和韩盈雪已经开始了石头剪子布，在一番石头碰石头、剪子遇剪子之后，孙馨玉终于以布包掉了韩盈雪的石头。

　　“……三局两胜！”

　　“好！”

　　猜拳继续进行，这回韩盈雪运气爆棚，居然连拿两胜。

　　“……五局三胜！”孙馨玉道。

　　“好！”

　　……

　　“七局四胜！”

　　……

　　“九局五胜！”

　　……

　　“二十一局十一胜！”

　　……

　　两女斗志昂扬，战局数量一路飙涨，连卫烟儿也看不下去了，在一边不断地打着哈欠。

　　“走，我去采药，你去做声望任务！”张扬对卫烟儿说道。

　　“嗯！”

　　两人各自走开，而孙馨玉和韩盈雪还在大眼斗小眼，斗气激射，正划拳划得起劲呢！

　　两女最终有没有分出胜负，张扬也不清楚，只知道自从这天之后，韩盈雪和孙馨玉一见面就会划上两拳，大概是想把这当成终身事业了。

　　时间慢慢过去，众人的声望也在不断地累积增加，从中立到友好，从友好到尊敬、崇敬。

　　因为他们都是从同一天开始刷声望的，而日常任务也限定了大家声望获取的速度是一模一样的。一直到3月的19号，他们在上交最后一个任务后，都是身上闪过一道绿光，在火神之子的声望达到了崇拜！

　　与此同时，张扬的身上也是金光一闪，正巧达到了81级！

　　80级升90级的经验值大概比70级升80级多了20%，以张扬的刷怪速度也需要大概10天左右（现实时间）才能够升上那么一级。

　　“恭喜你们！”索尼斯看着张扬诸人，露出了欣慰的表情，“你们成功通过了层层考验，现在已经是因斯·布鲁克大人麾下最忠实的信徒了！而且，我也有一个好消息要告诉你们，因斯·布鲁克大人也听说了你们这些外乡人的事情，打算接见你们！”

　　忙活了这么多天，终于等到这一刻了！

　　张扬感动得快要泪奔了，道：“索尼斯，因斯·布鲁克大人在哪？”

　　“大人当然是在火神殿中，时刻聆听着火神的神谕！”索尼斯说道，“去吧，因斯·布鲁克大人已经在等着你们了，让大人久等可是一件极端失礼的事情！”


第三百六十章 翻脸

　　“居然得到了因斯·布鲁克大人的亲自接见！”

　　“真是好羡慕他们！”

　　“因斯·布鲁克大人可是一个月才接见一名信徒的！”

　　在索尼斯传达了因斯·布鲁克要接见张扬他们的消息后，附近的村民纷纷露出震惊的表情，好像这是什么了不得的大事似的！

　　张扬他们先去把强化宝石、《疾奔》等该买的东西买了，纷纷学掉了技能书、配方之后，开始用强化宝石来增加镶嵌宝石的属性。

　　一般来说，出30%的增强最多，而越是往上则机率就越小！星光无限本来两次就出了次90%强化，他不知足，以为自己的运气好到逆天又想要100%的强化，结果连续强化了十次，其中最高的也才60%，把他给气死了！

　　张扬倒是不贪心，只要强化上50%他就收手。反正二级、三级宝石本来加得属性就不多，50%和100%的差距也就200多的体力，2000多的生命值张扬还是不怎么放在心上。

　　【疾奔】：使骑宠的移动速度提高100%，持续15秒。冷却时间：10分钟。

　　在张扬的劝说下，众人也都满足于50%的宝石强化，没有太过于追求完美。但即使如此，他们也个个在宝石强化上花费了1000多金，相当于1000多的RMB！

　　要是想追求完美的100%强化，不知道要追加投入多少的金币下去！

　　况且，只要装备一换，宝石就需要重新镶嵌，强化宝石也要重新打，这花费非常惊人！

　　众人一边说着梦想科技的黑心，一边向着村子的另一头走。

　　当他们达到崇拜声望后，原本阻止他们继续前进的空气墙终于消失了。

　　纵马前行，他们出了村子，走过了一条长长的林荫小道，来到了一座巨大的神殿前面。

　　这座神殿完全由白石修葺而成，非常地大气磅礴，宫殿前面是一尊巨大的白玉石雕像，是一个火焰神灵的模样，脚下燃腾着烈火，做仰天怒吼状，大概就是这里的村民信奉的火焰神了。

　　在神殿的入口处，还站着十个全副武装的大汉，正一丝不苟地肃立着，看到张扬他们过来，其中便有一人迎上前来，道：“你们可是新近来岛的外乡人？”

　　【因斯·布鲁克的近卫军】（精英，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　注：因斯·布鲁克忠诚的卫士。

　　张扬点点头，道：“不错，我们奉命来见因斯·布鲁克大人，请代为通报！”

　　这些士兵都是绿名怪，也就是说现在还没有到翻脸的时候！

　　“跟我来！”其中一名近卫军说道，领着张扬他们进入了神殿之中。

　　张扬他们鱼贯而入，进入了这座气势磅礴的巨大建筑中。这神殿的内部也是极为大气，由二十四根巨大的庭柱撑起了大殿全部的重量，足有三十多米的高度，顶部的石壁上也雕刻着种种火神与各种敌人作战的场景。

　　在神殿巨大的空间中，每隔两米就跪着一人，双手合什、眼睛紧闭，嘴里念念有词，大概和老和尚念经是一个道理。

　　黑压压的，这一眼看过去至少也得有上千人的规模，个个都是85级的精英，血量8万5，要是被这些怪物围起来群殴，那可不是闹着玩的！

　　不过，张扬却是不惊反喜——这一千多的精英怪要是全车掉了，那得给他们多少的经验值啊！

　　他和韩盈雪有天霜、月露，对付这种密集型的怪物可是拿手好戏！

　　而在神殿的底部，则是一只巨大的王座，上面正端坐着一个中年男子，左手支额，一副若有所思的模样。这男人的模样其实也很普通，并不是非常高大，也没有不战而屈人之兵的莫大气势，就跟大街上某个甲乙丙丁一样。

　　【因斯·布鲁克】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：86

　　生命值：860万

　　法力值：430万

　　护甲值：2400

　　注：“火神之子”，万物星辰的拯救者。

　　终于，见到这第五个七大臣的后裔了！

　　那近卫军领着张扬他们一路来到了王座之下，他恭敬地半跪下来行了一礼，道：“因斯·布鲁克大人，您要召见的外乡人已经带到！”

　　“嗯，下去吧！”布鲁克随口说道。

　　“是，大人！”那近卫军带着满脸的虔诚退回到神殿入口。

　　布鲁克将目光扫向张扬诸人，脸色突然一沉，道：“你们这些人见到本神子，还不跪下行礼！”

　　张扬哈哈大笑，道：“因斯·布鲁克，你装神扮鬼还真上瘾了，不是每个人都吃你这一套的！”

　　布鲁克却并没有生气，反而也露出一丝笑容，道：“外乡人果然不像这里的愚民一样容易欺骗！哈哈哈，你们可知道，为什么这些人会奉我为火神之子？”

　　“为什么？”卫烟儿问道，她对八卦消息最感兴趣。

　　“因为，那些蠢货从来没有见过魔法师，看到我放了一个火系魔法，就以为我是火神下凡，再被我稍一糊弄，就一个个坚信我是火神之子！”布鲁克说道。

　　他看着众人，又道：“这几天我观察了一下你们！你们很有实力，我不知道你们为什么而来，但无论是为了什么，大概也离不开金钱和权力！只要你们答应做我的手下，我可以给你们数不清的金钱和无上的权力！只要时机一到，我就会率着大军重返大陆，恢复我祖上昔日的荣光！”

　　这NPC还知道祖上的荣光？那他可能是七大臣的后裔中，唯一一个还知道先祖身份的人了！

　　张扬摇头失笑，道：“这里的人没有见过魔法师，才遭到你的欺骗！但你这家伙未免也太自大了，以为这块大陆只有芝麻大吗？就这一个岛屿的人，你连上点规模的强盗团还不如，还枉想征服大陆，真是瞎了你的氪金狗眼！”

　　“格格格，贫血战士你这比喻真是太有意思了！”卫烟儿笑得前仰后翻，“瞎了你的氪金狗眼！”

　　布鲁克则是大怒，顿时一声怒吼，声动大殿，连连回响！

　　那些一个个跪着向神灵祷告的信徒纷纷站了起来，向着张扬他们的方向怒目而视，随时都有可能发起进攻！

　　“你们这些蠢货，既然不信奉我，那就都给我下地狱去！”布鲁克大吼一声，戟指张扬他们，向神殿内的信徒们喝道，“这些人是伪信徒！他们是其他邪神派来的奸细，给我杀光他们！”

　　一时之间，无论是BOSS还是大殿中的那些信徒，纷纷由绿名变成了红名！

　　“杀！”

　　“杀光这些亵神者！”

　　“火焰之神不容亵渎！”

　　上千名信徒顿时如同潮水一般从大殿的各个角落涌来，那浩浩荡荡的规模足以让人头皮发麻！

　　这，可是上千的精英怪啊！

　　张扬不由地想，这要是没有天霜、月露，又该怎么应付过去呢？

　　他游目一看，心中顿时有了计较，原来这大殿两侧还各有两间石室，石室的入口顶多容纳两人并行，只要有两个坦克堵门的话，还是可以慢慢把怪物清光。

　　又或者，先灭了一次，再从大殿入口处把怪物分批拉出来干掉。

　　只是，这两种办法显然都要杀上很久！

　　眼见潮水般的怪物涌来，卫烟儿他们都露出紧张的表情，这可是上千只的精英怪啊！

　　张扬忙道：“雪妖女，来，又到天霜、月露表演的时间了！”

　　韩盈雪立刻走了过来，与张扬手握着手，但两人都没有急着发动技能，因为天霜月露也只有30秒的作用时间，得等怪物再接近一点，尽可能地发挥出技能全部的威力！

　　“是时候了！”

　　两人突在队伍最前面，这时候冲在最前头的怪物已是迎到！

　　天霜、月露发动！

　　顿时，大殿中的温度急剧下降，片片雪花落下，地面上一片霜白，一轮月华涌起！

　　超大规模的伤害开始跳起！

　　－5000！

　　－5000！

　　……

　　成百上千的伤害数字频频跳起，那场面壮观得不得了！

　　“哇，这技能真是太棒了！”卫烟儿看得眼热，“贫血战士，啥时候也给我弄一本组合技？”

　　张扬不能移动、攻击，必须保持施法状态，却并不影响嘴里说话，笑道：“好啊，有机会就行！”

　　“呸，这话一听就没诚意，肯定是在敷衍本小姐！”

　　“咦！小丫头什么时候变聪明了？”

　　“哇啊啊，贫血战士，你老是惹我生气，当心我在你洗澡的时候关了热水器，让你洗个通通透透的冷水澡！”

　　“对了，扬子你这两个月一直和美女同居，有没有失身啊？”韩胖子非常八卦地道。

　　这话一出，梦不回、星光无限他们也纷纷竖起了耳朵。

　　“晕，你们别这么无聊好不好？”张扬大汗。

　　“嘿嘿嘿！”这帮男人都是不怀好意地笑了起来。

　　在天霜月露的轰击下，怪物掉血的速度那是飞快，85000的血量也就能吃17次的技能打击，而卫烟儿他们也冲进了怪堆开始狂削猛砍进行补刀，每只怪物最多也就撑个15秒必挂！


第三百六十一章 因素·布鲁克

　　大量的怪物如同割麦子似的一片片倒下，而后面的怪物却还在前扑后继地送死，一片接着一片地倒下！

　　“叮！你所在的队伍杀死了狂热的信徒，你获得了9494点经验值（50点组队奖励）！”

　　“叮！你所在的队伍杀死了狂热的信徒，你获得了9494点经验值（50点组队奖励）！”

　　……

　　在众人的耳边不断响起系统发出的提示音，就跟炒豆子似的络绎不绝，经验值更是以肉眼可见的速度在慢慢前进！

　　要知道，一只精英怪可是10倍于同等级普通怪的经验值，他们把精英怪当成普通怪来群杀，这经验值要是增长还不快那反倒不对头了！

　　30秒的技能持续时间结束之后，整个大殿中也只剩下了几十只残血的精英怪，根本无足为虑了！

　　乒乒乓乓一阵乱揍，这最后几十只怪物也倒在了血泊中，从开始到结束，居然只有一分钟左右的时间！天，要知道就是要把地上的战利品拣干净都要翻上好几倍的时间！

　　这特殊性的技能果然牛逼啊！

　　众人迅速打扫战场，捡起了无数的丝绸布，连白银器都有十几件——进入80级地图后，白银级BOSS也就相当于以前青铜级BOSS的存在，不值钱了。

　　虽然说不值钱，但居然还有一套小套装，套装还是能卖上一些钱的。

　　【犀牛皮长靴】（白银器，皮甲）

　　护甲：+12

　　体力：+67

　　力量：+34

　　敏捷：+76

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　犀牛护卫者套装（1/3）：＜犀牛皮外套＞、＜犀牛皮手套＞、犀牛皮长靴。

　　三件套：额外增加100点敏捷值。

　　这上千只怪物总共出了11件犀牛皮长靴、9件外套、8件手套，也能凑出8套犀牛护卫者套装来，每一套卖上几千金在目前阶段还是不成问题的！

　　卫烟儿不由地道：“为什么这些装备明明是剥了犀牛皮做的，还要叫犀牛护卫者套装呢？明明是犀牛屠杀者！”

　　面对小丫头的问题，众人有志一同地把目光移到了张扬身上。

　　靠！

　　张扬果断地扭过头去，没有在这种无意义的问题上浪费脑细胞。

　　布鲁克并没有加入战斗，始终高踞在王座之上，直到所有小怪被清理干净都没有动弹一下。说明BOSS已经退出了剧情模式，只受正常的仇恨系统影响了，除非有玩家进入BOSS的仇恨视野，不然布鲁克就始终在那坐着了。

　　“怎么打？”众人都是问道。

　　在紫金级BOSS面前，大家还是感觉到了压力，毕竟这是目前阶段最牛逼的存在！

　　张扬也没有打过这个BOSS，他想了想，道：“咱们先退出去，到外面去打，至少可以使用骑宠！”

　　骑宠既可以增加玩家的生存能力，也可以提供相当可观的输出，能够让骑宠加入战斗那自然最好了！

　　众人都是点头，纷纷退出了大殿，在门口站定。

　　张扬道：“胖子，控制你的宝宝把BOSS拉出来！”

　　韩胖子泪奔，道：“为什么非要是我的宝宝？”

　　他一边抱怨，一边召出了他的白熊宝宝，这是他为了模仿张扬的大白熊而特意去抓的，可惜并不是战斗坐骑，只能当普通宠物使用而无法骑乘。

　　猎人虽然不能同时把骑宠和宝宝召出来，但这两者中死亡掉一只并不影响召唤另一只出来，不像别的职业骑宠死亡后要过十分钟才能再重新召唤。

　　白熊宝宝摇头晃脑地跑进神殿中，蠢蠢笨笨地向着BOSS奔了过去。

　　很快，熊宠就进入了BOSS的仇恨视野，布鲁克顿时怒喝一声，从王座上猛地站起，向熊宠追了过去。

　　韩胖子连忙控制着熊宠往回跑。

　　BOSS的移动速度要远在宠物之上，虽然熊宠一勾到仇恨就开始后撤，但两三秒之后就被布鲁克追近到了20米以内，BOSS立刻停下来开始施法！

　　火焰弹读起！

　　0.5秒、1秒、1.5秒……还没有等2秒施法完毕，熊宠已经跑出了BOSS的最大射程！

　　布鲁克无奈，只好停下施法继续向前追击。

　　只是BOSS的智商实在有问题，他并不是冲到熊宠边上才开始施法，而是跑进20米的范围就开始吟唱法术，这就给了熊宠足够的时间逃离BOSS的射程！

　　十来秒后，熊宠居然满血出了神殿大门，众人面面相觑，都是十分惊异。

　　韩胖子则哈哈大笑，道：“胖哥的宠物果然不一般，就是比别人的牛逼！”

　　张扬已是骑上了玄水龟在守株待兔，看到BOSS的身影出现在宫殿入口时，立刻一记破碎之予飞了过去。

　　－3385！

　　布鲁克的头顶飘过一个伤害数字，BOSS顿时怒吼一声，停下了脚步，对着张扬读起了火焰弹来。

　　靠！

　　法系BOSS就是这点不好！

　　张扬从玄水龟上一跃而下，大踏步向BOSS奔去，冲锋！

　　他刷地一下撞上了BOSS，地精斩首斧挥出。

　　－2177！

　　BOSS的头顶再次飘过一个伤害数字。

　　这时候，布鲁克的火焰弹也吟唱完毕，啪地一下，把一团炽烈的火弹轰到了张扬身上。

　　－13426！

　　BOSS给予了张扬强有力的还击，在法系BOSS面前，盾甲战士的护甲、格档全部失去了作用，承受的伤害立刻飙增！

　　两秒时间就轰出1万3千多的伤害，这样的攻击即使韩盈雪也加不住——在紫金级BOSS面前，她傲视同侪的装备立刻相形见拙！

　　好在张扬也有非常非常多的保命回血手段，他道：“星光，你尽量多上仇恨，要是我实在顶不住了，会开虚空之影清仇恨，你尽可能抢到第二仇恨！”

　　“嗯！”星光无限点头，在这支强队中，他的职责就是副坦，要是做不到这点，大家又何必带上一个既无输出又没有治疗能力的人呢？

　　还好，乌龟君爬得再慢，也有爬到的时候，张扬立刻翻身骑上，生命值上限刷地一下飙到了128190，生存能力飙增！

　　相比之下，骑着白银坐骑的星光无限只有32480点血量，这差得何止是几条街！

　　没办法，谁让星光无限还只有77级，身上的装备都是60级、70级的黄金器混搭装，没一件紫金器的配置！当然，他的“低”血量也是相对的，跟其他人一比，那又不知道要高出多少了！

　　张扬一拉住仇恨，众人立刻开始展开了猛攻。

　　还好，BOSS只有86级，而韩盈雪他们也都达到了77、78级左右，轰出去的伤害并不会受到等级差距过大的惩罚，在张扬完成五碎之后，输出还是相当可观的。

　　特别是大家目前都有了骑宠，大大加强了输出的力度，把BOSS砍得是销魂不已。

　　“想要战胜火神之子，你们还不够资格！”布鲁克暴吼一声，啪啪啪，他手中法杖一挥，立刻打出了九发火球，分别向众人砸了过去。

　　“叮！因斯·布鲁克释放了流弹群射！”

　　技能攻击就只有用技能才能免伤，众人也不知道BOSS这一击的伤害如何，都没有开启保命技能。

　　－15000！

　　－15000！

　　……

　　顿时，除了两个坦克之外，其他七人的头上都跳起了高达1万5的伤害！

　　“累死我啦！”韩盈雪气急败坏地叫道，一边将各种群补技能读到飞起。

　　“扬子，以后还是把甜心加进来吧，反正还留着一个位置，两个治疗更保险一些！”韩胖子说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“你究竟是想要她来加血，还是想跟她一起啊？”

　　“嘿嘿！”

　　“对了，你和晓薇处得怎么样了？”

　　“你就等着喝胖哥的喜酒吧！”

　　“咦，胖子，你要结婚了？”卫烟儿大奇，满脸都是吃惊非小的模样，道，“那位姐姐究竟是撞了多少回门板，才会脑袋糊涂到看上你的程度？”

　　这也太膈应了！

　　张扬身为韩胖子的死党，连忙道：“别这么说，咱们的胖子还是有很多优点的！”

　　“比如说？”韩盈雪接口道。

　　“对，比如说！”韩胖子也一脸憧憬地看着张扬。

　　“这个……”张扬不由地语塞，想要找到胖子的优点就好像穿着白银装去推紫金BOSS，难度奇大！

　　众人顿时哈哈大笑，韩胖子则是苦搭着脸，道：“至于嘛！至于嘛！”

　　布鲁克时不时地就会使用流弹群射，这个技能不但是群体伤害，而且还是瞬发的，给韩盈雪造成了巨大的治疗压力！幸好，大家都有骑宠，又有张扬的体力光环提升了16%的体力，都可以硬吃BOSS两次攻击而不会挂掉。

　　这不禁给了韩盈雪更大的容错空间，可以充份发挥持续性治疗技能的特点。

　　但布鲁克的单体伤害还是太猛了，即使有韩盈雪这个强力大奶，即使张扬开了一个又一个保命技能，灌了变异9的治疗药水，这血量依然是直线下跌，根本就加不起来！


第三百六十二章 第五块钥匙碎片

　　不过，BOSS的伤害虽然猛，张扬他们的输出也毫不逊色，仅仅一分钟后就把布鲁克的血量轰到了75%！

　　这时候，布鲁克高举法杖，大叫道：“火焰之灵，快来帮助我！”

　　顿时，八个火元素出现在战场中，以BOSS为中心分布于40米之外，以非常慢的速度向布鲁克缓缓移动而去。这些火元素大概半人多高，轻飘飘地浮在空中，犹如鬼火一般！

　　“叮！因斯·布鲁克释放了召唤火焰之灵！”

　　【火焰之灵】（精英，召唤物）

　　等级：85

　　生命值：10万

　　护甲值：450

　　张扬先是一愣，随即道：“都去打小怪！”

　　如果这些小怪是盯着玩家而去，那可能只要盯着谁看、谁就跑路即可。但既然是直奔BOSS而去，那必然另有玄奥。说不定会增加BOSS的攻击力，或是生命值，总之还是尽快杀掉的好！

　　孙馨玉他们也明白这点，不用张扬做出解释已经掉转枪头，近战的拍着坐骑迎上，远程的则是直接开轰。

　　如同预料中的一样，这些火焰之灵并不会攻击玩家，但也不会受到任何技能的控制、减速，就是直愣愣地向着BOSS飘去！

　　以孙馨玉他们飙悍的输出能力再加上还有骑宠相助，很快就将一只火焰之灵轰杀，化为一团灰烬。过不多时，又是一只火焰之灵倒在了众人的屠刀之下。

　　接着，是第三只、第四只……

　　这些火焰之灵的移动速度太慢了，这四十米的路程硬是要走差不多30秒的时间，给了孙馨玉他们非常多的击杀时间！

　　不过，即使如此孙馨玉他们也没有办法将所有的火焰之灵统统消灭，毕竟每只怪都有10万的经验值，又分处不同的方向，众人杀掉一只还要走上几步去找另一只，也浪费了一些输出时间！

　　张扬心中一估算，知道照这样下去，至少会有两只火焰之灵接近到BOSS身边，他虽然不知道那会造成什么样的后果，但绝对不会是好事！

　　微微迟疑一下，张扬立刻跳下玄水龟向着已经有火焰之灵挂掉的地方跑，意图脱离BOSS的射程引BOSS来追，可以延长火焰之灵接近BOSS的时间，给孙馨玉他们充足的击杀时间！

　　只是，他的想法虽然很好，但布鲁克却并没有“上当”，即使张扬超出了他的射程，他也没有继续追击。或者说，在设定之中，只要BOSS用出这一招召唤火焰之灵，就只会待在原地，直到火焰之灵全部被击杀、或是接近到他的身边。

　　张扬连忙又跑了回去，因为有可能火焰之灵的作用是恢复BOSS的血量，他必须保持住毁灭打击降低治疗的效果！

　　但就在这时候，最终剩下的两只火焰之灵已是来到了BOSS的身边。

　　布鲁克哈哈大笑，将法杖点到其中一只火焰之灵的身上，同时道：“让火焰净化你们的灵魂！”

　　嘭！

　　这只火焰之灵立刻炸开，化成一道强烈的火浪，向四面八方幅射而去，无远弗界，似乎能够将整个岛屿都覆盖住！

　　－100000！

　　免疫！

　　－100000！

　　转移！

　　吸收！

　　……

　　这时候，就看出了众人的反应和意识！

　　孙馨玉和梦不回都是以消失时的瞬间无敌躲过了BOSS的攻击，水仙花开则开启了寒冰屏障，星光无限顶起了圣盾术。张扬则把牺牲技能丢在了韩盈雪的身上，同时把泰坦胸甲附带的特效泰坦护盾加在自己的身上。

　　不过，韩胖子、百发一中和卫烟儿就悲剧了，他们并没有“无敌”技能，只能硬生生地承受这一记伤害，顿时被秒！

　　“让火焰净化你们的灵魂！”布鲁克又高叫一声，伸出法杖点在最后一只火焰之灵的身上。

　　－100000！

　　－100000！

　　孙馨玉和梦不回顿时被火浪从潜行状态打出来，并直接送去了墓地！

　　免疫！

　　免设！

　　水仙花开和星光无限还在“无敌”状态，安然无恙。

　　转移！

　　而韩盈雪身上的牺牲技能还在，这10万伤害仍然转移到张扬的身上。

　　吸收！

　　－12904！

　　张扬的泰坦护盾可以吸收30万伤害，在承受了四次攻击后终于碎开！

　　在BOSS这一记大招过后，张扬他们顿时减员五人，瞬间只剩下水仙花开一个输出了！

　　这还怎么打？

　　BOSS的伤害本就猛得一陀，即使以张扬的防御和韩盈雪的治疗都没有办法撑上太久，只有速杀一途！但现在死得只剩一个输出，即使把张扬算上也才两个，打毛啊！

　　“贫血战士，那些小怪要全部杀掉，不然会爆！”卫烟儿愣了一会，突然大叫起来。

　　队伍频道一片冷寂，然后突然大家都大笑起来。

　　“……你这就是标准的事后诸葛亮，早八百年干嘛不说呢！”

　　“八百年前人家都没生呢，怎么说？”

　　不得不说，卫烟儿的笑点向来是很低的！

　　这也没有再打下去的必要，速度放弃了重新来过。

　　从墓地开始跑尸，众人开始集思广益。

　　“那些火焰之灵一定要杀掉！”

　　“可是我们的输出好像不太够吧？”

　　“嗯，而且，BOSS75%召唤了一次火焰之灵，恐怕50%、25%的时候还会再用！”

　　“第一波小怪吃火力药水，第二波小怪开加伤害的技能，第三波小怪正常杀，杀不掉就用神鬼乱舞！不过，神鬼乱舞不要乱用，天知道BOSS会不会狂暴，狂暴起来又有多狠，尽可能把神鬼乱舞留给BOSS！”张扬说道。

　　“嗯！”

　　回到神殿门口，众人都纷纷坐下来吃点心恢复状态，并等待长技能的冷却。特别是骑宠挂掉要过10分钟才能重新召唤，不等都不行！

　　又是七八分钟后，众人的所有技能全部冷却完毕，也分别把骑宠召唤了出来。

　　依旧是韩胖子把熊宝宝丢进了大殿，扭着肥肥的屁股把BOSS勾引了出来。

　　战斗开始！

　　前面打得很顺利，大家都留着技能和药水的冷却，只等布鲁克召出小怪来爆发了！

　　75%！

　　“火焰之灵，快来帮助我！”BOSS大喝一声，故技重施，释放了召唤火焰之灵技能。

　　顿时，八个火元素出现在BOSS身周四十米处，平均分布在圆周上。

　　张扬知道BOSS不会出击，便也抛下BOSS，跳下了乌龟君向一只火焰之灵奔了过去。

　　众人纷纷灌下火力药剂，提升了20%的伤害，开始清理小怪。

　　很快，第一只火焰之灵化为了灰烬，接着是第二只、第三只……

　　第29秒，就在最后一只小怪还差一步就要走到BOSS身边时，众人终于将其斩杀！

　　很好，继续打BOSS！

　　可惜，泰坦护盾有长达4小时的冷却时间，肯定是无法再用了，张扬只能将其他保命技能依次开启，但打到BOSS还剩57%血的时候，终于撑不住了。

　　“星光，准备接手BOSS！”张扬说道。

　　“明白！”

　　张扬立刻发动虚空之影，遁入了异空间，瞬间脱离战斗，并跑到一边坐下啃起了点心。

　　因为事前明白战术，所以没有清仇恨技能的卫烟儿、水仙花开前面打得很保守，始终把仇恨控制在星光无限之下，不至于张扬一脱离仇恨她们就挂掉。而星光无限更是施放了一次神鬼乱舞来增加仇恨，非常顺利地在仇恨列表中排在了卫烟儿和水仙花开之上！

　　孙馨玉、梦不回、百发一中、韩胖子四人则只要使用一次消失、假死就能清掉仇恨了。

　　张扬回满血量后，立刻奔回BOSS边上，跳上了乌龟君继续拉仇恨，尽可能在星光无限死亡前成为第二仇恨，可以在不减员的情况下拉到BOSS的仇恨。

　　50%！

　　“火焰之灵，快来帮助我！”布鲁克果然又是一声高吼，召出了第二波小怪。

　　众人立刻调头去清小怪。

　　他们纷纷开启了增加伤害的长冷却技能，或启动饰品短暂增加伤害，按照计划行事。

　　1只、2只、3只……很快，8只小怪都被清理完毕，耗时——28秒！

　　“很好，继续！”

　　星光无限也算是中国区装备顶尖的坦克了，但在紫金级BOSS面前还是远远不够看！至少，他和韩盈雪都得是一身80级的黄金器才能顶得住，现在这装备差距有些远了！

　　31%时，星光无限在开过了所有保命技能后挂掉，甚至张扬还把牺牲技能都用在了他的身上！

　　即使面对法系BOSS无法使用格档和盾牌猛击，张扬的秒伤依然高达3200多，而玄水龟的秒伤更是达到了3600出头！人宠合一下，所有仇恨可都是算在张扬身上的，而持盾防御又额外增加20%的仇恨，张扬的仇恨在仇恨列表上涨得飞快！

　　而卫烟儿和水仙花开又刻意压制了输出，使得张扬的仇恨成功在星光无限死前达到了第二的位置！

　　星光无限一挂，布鲁克的目标换成了张扬，仇恨转移非常成功！

　　死了一个星光无限没事，反正他基本也没什么输出，只要起到个副坦作用就够了！而确实，他成功了！

　　25%！

　　布鲁克开始了第三次召唤！

　　这回，大家的技能、药水都还在冷却状态无法使用，都是直接开剁。

　　1只、2只……火焰之灵一个接一个地倒下，但非常明显，如同他们上一把打的时候一样，至少有两只火焰之灵他们是干不掉的。

　　“胖子，你用神鬼乱舞打三点钟方向的，我打另一只！”张扬说道。

　　“好！”

　　两人分别启用神鬼乱舞，很快就把那两只火焰之灵斩灭！

　　BOSS又剩孤家寡人一个了！

　　“你们这些不敬神灵者，都要死！都要死！”布鲁克发疯似地大叫，有些歇斯底里了。

　　22%、16%、11%……张扬已经用重装待发重置了所有技能的冷却，除了盾墙和舍我外，其他技能他全部都开过了两遍，终于把BOSS的血量打进了10%！

　　果不其然，BOSS的身上涌过一道血光，身形蓦然膨胀了一大截——狂暴了！

　　“我是火神之子，我是无敌的！”布鲁克大叫大道。

　　“叮！因斯·布鲁克燃烧了火焰之力，所有伤害提升100%！”

　　“所有人，向我这边集合！”张扬连忙叫道。

　　其他人哪有迟疑，纷纷拍着坐骑跑了过去，BOSS的伤害提升100%后，只要发动两次流弹群射就能杀光除张扬的其他人！

　　啪！

　　果然，BOSS很快就法杖一挥，丢出一连串的火焰弹。

　　张扬适时开启了舍我技能，一团白光涌出，以他为中心形成了一个遮罩光环，护住了所有人，而他则开启了盾墙。

　　“都用神鬼乱舞！”

　　此时，还有多达六人没有使用过神鬼乱舞，立刻纷纷点亮了技能！

　　咻！咻！咻！

　　一道道手执重剑的虚影没入了BOSS体内，开始了大肆破坏！

　　－10000！

　　－10000！

　　BOSS的头顶立刻伤害连飘！

　　而张扬因为泰坦胸甲的特效，在盾墙持续时还能获得每秒10%时的生命值，血量不降反升！

　　10秒之后，布鲁克还剩下2万4千多的残血！

　　1万！

　　4000！

　　0！

　　“叮！你所在的队伍杀死了因斯·布鲁克，你获得了1075050点经验值（50点组队奖励）！”

　　BOSS一挂，每个人都收到了不菲的经验值，当然，除了倒霉的星光无限。

　　呼，终于干掉BOSS了！

　　众人都是长出了一口气。

　　“我来拣装备！我来拣装备！”卫烟儿兴奋地跳下陆行鸟，弯腰就去拣BOSS掉落的战利品。这可是紫金级的BOSS，自然对众人充满了诱惑。

　　张扬则把BOSS掉落的一块银色金属收进了背包，这是虚空之钥的第五块碎片！

　　“叮！你获得了虚空之钥碎片之四！”

　　第五块了，还少两片就能组合成虚空之钥，开启遗落在虚空中的天威帝国皇城了！


第三百六十三章 队伍召集令

　　卫烟儿去开尸，其他人则都是露出一丝期待之色，毕竟他们都还没有几件紫金器。

　　【队伍召集令】（紫金器，饰品）

　　使用：将队伍成员（最多9人）召集到施法者的身边。冷却时间：1小时。

　　需要等级：80

　　众人都是面面相觑，咋出了这么一个玩意，既不加攻击又不加防御、血量，就一个拉人的技能，能有啥用？

　　张扬却是大喜，有了这队伍召集令，他就可以随时将9人固定小队召唤过来，方便太多了！

　　他哈哈一笑，将队伍召集令收进背包，道：“别看它不加攻防，但也是小极品，以后要是能出个团队召集令就更好了！”

　　《神迹》中，十人小队是最基本的配置，5个十人小队组成小团队，20个五十人小团队组成超级大团。团队召集令又分为小团队召集令和大团队召集令，分别可以召唤小团队49人和大团队999人来到自己的身边。

　　想想看，要是几个盗贼分别带着大团队召集令进入敌对主城的腹地进行召唤，瞬间聚起数千人，可以很快就将敌方的王国首领或是重要将领NPC斩杀，使得攻城战变得相对简单！

　　当然，因为召集令的特殊用途，使得掉落的几率并不大。队伍召集令还好说，特别是大团队召集令真得是非常稀罕的玩意，张扬上一世也只是知道有这么一个玩意，至于哪家公会拥有，他就没有听说过了。

　　众人也不是笨蛋，稍一思量便也明白了这队伍召集令的好处，都是纷纷点头。

　　卫烟儿继续去摸BOSS的尸体。

　　【三级公会升级令】（紫金器，消耗品）

　　使用：将二级公会升级成三级公会。

　　需要：公会会长

　　这三级公会升级令他们已经盼了很久很久了，大家一看到卫烟儿贴出来的物品链接，都是不由自主地喜形于色！

　　“终于出了！”连韩胖子也叹道。

　　“中出？”星光无限继承了韩胖子的猥琐。

　　“中出你妹！”韩胖子伸出中指。

　　“我没有妹子，要不，胖哥你中出我吧！”星光无限已经超越了胖子。

　　韩胖子顿时败退。

　　张扬拿起公会升级令，笑道：“我们大漠孤烟又领先一步，要成为中国区第一个升到三级的公会了！”

　　众人都是喜气洋洋，公会的强大才是他们的根本，才是他们坚强的后盾！这就好像一个国家强大了，他的人民到哪底气都会十足，即使社会地位再低！

　　张扬立刻用会长的权限打开了公会升级面板，大漠孤烟早就达到了二级公会的满经验，万事俱备，只差一个三级公会升级令就能升到三级公会了！

　　“叮！大漠孤烟公会符合升级到三级公会的条件，继续执行操作将把大漠孤烟公会升级到三级公会，并消耗掉三级公会升级令，是否继续？”

　　继续！

　　“升级中……”

　　10%……30%……70%……100%！

　　“叮！恭喜，大漠孤烟升级到了三级公会！”

　　这个系统提示同时传达到了大漠孤烟所有会员的耳中，一愣之后，公会频道中顿时一片沸腾，人人都在为自己公会的领先一步而喜悦莫名。

　　“服务器通告：恭喜大漠孤烟成为中国区第一个三级公会！所有大漠孤烟的会员将在接下来的三天内享受到额外100%的升级经验加成，修理装备、镶嵌宝石、鉴定装备手续费减半的奖励！”

　　三级公会与二级公会最明显的差别，就是可以招收的会员上限达到了三万，另外，打怪、做任务获取的额外经验值由20%提升到了30%，这可是非常有用的实在好处！

　　服务器一通告，像雪千寻、青衫公子、赤练火、巫天等人纷纷向张扬发来了祝贺之语。出乎张扬的意料，连一剑倾城也向他发来了贺语，似乎有化解两家公会之间嫌隙的意思。

　　但双方的恩怨已深，可不是你想战就战、你说停就能停的！再说，只要刘威还站在皇天那边，张扬就永远无法和一剑倾城化干戈为玉帛！

　　【正义之神圣护手】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+282

　　力量：+81

　　智力：+40

　　装备：受到攻击时吸收162点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这是守护骑士的装备，虽然张扬也能用，但要浪费40点智力属性，在有防骑在场的情况下，那自然优先考虑星光无限了！

　　星光无限美滋滋地把手套收起，这80级还没有到呢，就得到了一件80级的紫金器，前途光明啊！

　　卫烟儿再摸，却只剩下7件黄金器了！

　　虽然这年头黄金器、特别是80级的黄金器依然是稀罕货，但梦不回他们这些人已经直接瞄准了紫金器，对黄金器并不是怎么放在眼里了！

　　韩胖子叹了口气，道：“辛辛苦苦打了半天的BOSS，结果就便宜了星光这个臭小子，唉——”

　　张扬却是非常知足，装备再强，那也只能用个十几二十级，总会被淘汰的，但相比之下，无论是队伍召集令还是三级公会升级令，这价值都远在紫金器之上！

　　他笑了笑，道：“胖子，你好歹也拿了一件黄金器，别那么不知足了！”

　　“嘿嘿！”

　　因为击杀因斯·布鲁克并不是任务，他们也不需要找哪个NPC去交任务，在这小岛也厮混了太久，众人都拿出传送符打算回城。

　　“我们把这个冒牌神子杀了，村子里的NPC会不会以后不卖东西给我们了？”卫烟儿不无担心地说道，技能书、配方那是一次性的买卖，学了就一辈子都有了，但强化宝石可是每换一次装备都得去弄的，要是因为把BOSS宰了而导致双方处于了敌对关系，可就糟糕了！

　　被她这么一说，众人都是有些心中惴惴，忙停下了传送阵，纷纷跑回村子去看。

　　还好，虽然他们把因斯·布鲁克给宰了，但村里的人好像不知道似的，依然待他们亲如兄弟姐妹，一口一个火焰之神保佑。

　　他们放下心来，重新撕开传送符回城。

　　但韩盈雪和卫烟儿却留在了村里，让张扬回城之后再用队伍召集令把她们拉回去，美其名曰要试试这玩意的作用！

　　靠，省钱就省钱，还找这么蹩脚的借口！

　　这段时间一直打怪，张扬也有些累了，便没有继续去找第六块钥匙碎片，反正最后一片要到90级才能去拿，他还有9级的时间去慢慢搞呢！

　　张扬现在最喜欢做的事情，就是一边搓药，一边期盼着变异药水、药剂的出现，有点像等待开奖。

　　不过，他还缺了一味主药才能炼制新得的配方四级自然抗性药剂，便去拍卖行采购，顺便看看有没有什么被人遗忘的好货！

　　不识货的人时时都有，就看有没有运气遇到了！

　　张扬这次的运气不错，居然还真被他买到了一本非常不错的宠物技能书！

　　【狂乱】：使你的宠物攻速提高50%，每一次攻击都有10%的机率恢复30%的生命值，持续10秒。消耗：50集中值。冷却时间：10分钟。

　　张扬想了想，还是把《狂乱》丢给了玄水龟学习。

　　目前，他打大BOSS的时候都会使用玄水龟，而大白熊只需要用来对付一些小怪和小BOSS，有没有这个技能都不会造成太大的影响。

　　他又在拍卖行买了半组闪电花，跑到炼金店买来药瓶，开始搓起了四级自然抗性药剂来。倒不是他不想多买，而是这闪电花的产量实在太低了，而且，亏得是现在也只有张扬一个人可以用得到这种草药，要是再过一段时间等别的练金师也有了需要用到闪电花的配方，这玩意更是难求！

　　【四级自然抗性药剂】（消耗品）

　　使用：提高5000点自然抗性，持续2分钟。冷却时间：2分钟。

　　需要等级：70

　　变异后的自然抗性药剂额外增加10%到100%的效果，也就是说，如果搞出变异10的来，自然抗性将高达1万！

　　这一天过去，晚上张扬、韩盈雪、卫烟儿三人吃完饭之后，卫烟儿照例打开电脑看起了新闻，而张扬和韩盈雪则负责洗碗收拾残局。

　　“咦，姐、贫血战士，官网说过几天就要举行公会对抗赛呢！”卫烟儿突然叫道。

　　张扬不由地一愣，公会对抗赛是什么玩意，他上辈子可从来没有听说过。

　　“贫血战士，公会对抗赛是什么？”卫烟儿倒趴在椅子上，向厨房的位置张望。

　　张扬不由大汗，道：“你自己都在看着了，干嘛还要问我？再说了，我又不是先知，怎么可能什么都知道！”

　　“切，什么内测玩家，这不知道、那不知道，真是逊呢！”卫烟儿撇撇嘴，满脸鄙夷。

　　“真是对不起了！”张扬咬牙。

　　卫烟儿看了一阵，道：“公会对抗赛，就是以公会形式参加，两两对战，就好像以前的剑指苍天大赛一样，不过，这可没有线下赛，冠军公会，全体会员等级+3，并获得一只白银级别的战斗坐骑赤火马！”


第三百六十四章 公会对抗赛

　　张扬不由地动容！

　　虽然他不但有黄金骑宠，还有更加珍贵的紫金骑宠！但大漠孤烟绝大部份的会员可都没有战斗坐骑，别说普通会员，就是韩胖子骑得也还是青铜级别的大蜥蜴！

　　这要人人都普及了白银级的骑宠，将把大漠孤烟的战斗力提升多少？

　　卫烟儿撇撇嘴，道：“贫血战士，你可真是胸无大志，送你一个白银骑宠都那么激动，唉！”

　　张扬哈哈大笑，指着胸口道：“小丫头，我确实胸无大痣，你偷看过了？”

　　卫烟儿想了半天才知道此痣非彼志，她不由地一晒，道：“这笑话真冷！”

　　“嗯，赶紧再把空调调高几度！”韩盈雪也是个唯恐天下不乱的人，立刻加入了围剿张扬的行列。

　　张扬连忙道：“那第二名、第三名有没有奖励？”大漠孤烟目前还有一个分会，自然也要为他们考虑一下。

　　“第二名所有会员+2级，获得一只青铜级的骑宠。第三名所有会员+1级，获得一只黑铁级的骑宠！”卫烟儿突然笑得前仰后翻，道，“这黑铁级的骑宠不知道是什么样的！”

　　果然，这丫头的笑点低得让人发指！

　　韩盈雪道：“那我们得赶紧把公会的人数上限收满才行！”她仔细查看了一下比赛规则。

　　这次的公会大战，并不限定公会参与战斗的人数，因此大漠孤烟作为目前唯一一家三级公会，拥有无与伦比的优势！即使不考虑大漠孤烟人员的素质本来就非常高，光是有用人数去拼，3万打2万那也有50%的优势啊！

　　“哈哈哈，我们赢定了！”卫烟儿张牙舞爪地笑道。

　　……

　　公会大战没有像剑指苍天那样，有什么预热宣传，举行得非常突然。从官网发出通告，到外围赛开始仅仅只有三天的时间，以大区为参赛单位，无论是一级公会还是三级公会都可以报名。

　　张扬让百发一中抓紧时间召人，尽量在大赛开始前把公会的人数收满。当然，也绝对不会为了数量而牺牲了质量，充数的宁缺勿滥！

　　公会大战就不可能在竞技场中进行了，而是在系统临时创建的三张地图上进行。

　　这三张地图分别是平原地型、山岭地形和城市巷战地形，随机抽取。比赛采用扣分规则，每死掉一名会员，则该队扣除一分，死亡人员不会受到任何PK惩罚，但会被立刻传送出战场。

　　每场战斗持续1小时，双方在开战前各有2万点积分，1小时后，哪方剩余的积分高，则哪方获胜！如果出现平分的情况，则由参战人数少得一方获得胜利。

　　因此，公会人数也并不是取胜的关键，遇上猥琐的30人队伍跟你玩捉迷藏，耗足1小时的时间！根据比赛规则，平分由参战人数少得一方获胜，可以不战而胜！

　　当然，两军对垒，人数多到一定程度，就能由量变形成质变，以摧枯拉朽之势一举将敌人轰灭！而且，参战人数越多，个人能够起到的作用就越小，战术和指挥的作用将凌架于个人战力之上！

　　张扬有点头大，目前他还没有在公会里发现有什么适合指挥团战的人，百发一中只能管管平常的公会事务，处理一下纠纷，至于“军事才能”方面，他并没什么天份。

　　3月25号，公会大战正式拉开序幕，从晚上九点开始，一直持续到第二天的清晨五点。因为可以在睡觉时玩游戏，所以晚上这段时间反倒成了游戏中玩家在线的高峰时段。

　　为了保证最后决赛的精彩程度，官方在中国区每个主城选出了两个种子公会，在十六强之前，这十六支公会队是不可能提前相遇的！

　　而大漠孤烟作为目前中国区公认的最强公会，自然成为了白玉城的种子公会，另一个名额则被一怒红颜拿了去。

　　“叮！大漠孤烟对战沧海笑的比赛将在五分钟后开始，作为大漠孤烟的一员，请您立刻进入战场进行准备！”

　　一番等待后，每一名大漠孤烟的会员都接到了系统的提示，纷纷选择了“立刻进入战场”，纷纷传送到了一座广阔无垠的平原上。在距离他们千米左右的远方，也陆续刷新出一个个背上插着蓝色旗帜的玩家来。

　　张扬再回头一看，自己这些人的背后则插着一面红色的旗帜。这旗帜是虚化的，看得到但摸不到，并不会对玩家造成负担，也不会影响玩家的行动、战斗。

　　在操作界面的左上角，显示了还有4分34秒开始比赛，双方目前的积分都是2万！另外还有双方进入战场的人数，大漠孤烟方现在是19423，而沧海笑是12198。

　　对于指挥大规模的战斗，张扬也并不擅长，只是让队伍尽量展开，形成包夹之势。这是他大学时打星际时学来的，从几个方向形成包夹的，可以更好地展开攻击，比聚成一陀的兵要好多了。

　　但在战斗开始之前，双方的前面都有一堵空气墙，都不能越雷池一步，只能眼对眼。

　　随着战斗倒计时来到最后一分钟时，双方的人数都不再增，大漠孤烟26721人，沧海笑19876人！

　　在人数上，大漠孤烟占据了绝对的优势，在个人战力上也肯定占优，但张扬却不敢有大意轻视之心，因为一个出色的指挥可以化腐朽为神奇，创造出奇迹来！

　　0：00，战斗开始！

　　张扬一声令下，大漠孤烟的会员如同潮水一般向对方涌了过去。

　　对方也没有打龟缩防御的意思，也是杀声震天地迎了上来。

　　先锋接触，立刻展开了厮杀！

　　反正公会战争死了也没有关系，不会受到任何PK惩罚，所有人都是勇往直前，尽情享受战斗的激情。

　　张扬观察一阵之后就放下心来，对方也和他们一样在乱冲乱撞，并没有什么章法可言！那么，这拼得就是人数、拼得就是个人的武勇，而比这两样的话，沧海笑拍马都没法和大漠孤烟相比！

　　远超对方50%的人数在这里发挥出了巨大的优势，大漠孤烟的玩家将对方团团包围，展开了暴风骤雨般的打击，只见操作界面上沧海笑的积分以极其夸张的速度在往下降！

　　12431！

　　9831！

　　7341！

　　4198！

　　1782！

　　341！

　　0！

　　不到二十分钟的时间，沧海笑居然被大漠孤烟全歼了！

　　而反观大漠孤烟方却只付出了4310人阵亡的代价！不能说大漠孤烟的战力强大逆天，而是沧海笑打得实在不够聪明，在人数、个人战力都是劣势的情况下，居然和大漠孤烟打对攻，这不是找死吗？

　　取得了一场酣畅淋漓的大胜，会中所有人都非常高兴。以前，总是张扬等几人在为公会打拼，现在，他们终于也能做出贡献了，可以理直气壮地说：我就是大漠孤烟的一份子！

　　过了半小时，韩胖子他们也发来捷报，分盟也成功拿下了第一个对手，顺利晋级第二轮。

　　这一晚，一共进行了两轮战斗，大漠孤烟的第二个对手居然傲世！

　　没什么好客气的，张扬率着大军很快就把对方杀得丢盔弃甲，成功晋级到第三轮。

　　第二天，官网放出了各个大区晋级第二轮的公会名单。中国区目前共有1024家公会挺进了第三轮，传统强会都没有遭遇黑马，一个个异常坚挺。

　　晚上，公会大战继续进行。

　　第一场战斗，张扬他们非常顺利地就拿到了胜利，但第二场比赛却是差点让大漠孤烟遭到了滑铁卢！

　　他们的对手是“灭神道”公会，一个野柳城的二流公会，有点小名声，但距离强会还有一段的差别。但给大漠孤烟造成大麻烦的，却是灭神道的指挥！

　　在那人的指挥下，灭神道的大军左突右进，充份利用了山岭的地形与张扬他们打起了游击战，每次小交锋都会赚取大漠孤烟一点小便宜，却又从来不和大漠孤烟正面交锋，狡猾得如同游鱼！

　　半小时之后，大漠孤烟的积分下降到了17234，而灭神道居然还有18114！

　　面对这样的情况，众人都是皱起眉来！

　　这就好像大漠孤烟是个身强力壮的巨人，而对方则是手脚灵活的小个子，要是正面比拼，巨人可以三两拳就把小个子轰趴下！但小个子却是利用灵活的手脚打游击战，东打一拳西踢一脚，虽然不能把巨人重创，每次却都能赚到便宜！

　　这可是有时间限制的！

　　照这样下去，再过半小时输得肯定是大漠孤烟！

　　张扬向韩盈雪点点头，道：“妖女，我们跑到他们的人堆里去放天霜、月露！”

　　“好！”

　　韩盈雪答应一声，两人顿时拍着战马向敌人追击而去。

　　两条腿的怎么能够和四条腿的比速度，张扬和韩盈雪很快就杀进了对方的阵营之中。

　　“是战御，大漠孤烟的会长！”

　　“杀了他，一定可以重挫他们的士气！”

　　“哈哈哈，我们要屠王了！”

　　在公会大战中，所有玩家隐藏的人物信息都会被自动打开，所以对方毫不费力地就认出了张扬来。


第三百六十五章 纷乱之地

　　“不要去那么多人！他们两个敢孤身闯进来，肯定有所倚仗！”在灭神道的公会频道中，一个叫“愚公移山”的人连连叫唤，“只要用一支百人队去攻击他们就行了，即便他们有诈，也只会扣掉100个积分！”

　　然而，他的话却被完全置若罔闻了，“击杀中国区第一人”这是何等的荣耀，谁都不愿将这份唾手可得的战果拱手让人！

　　“会长，快制止他们！”愚公移山连忙又向来灭神道的会长斩神诛仙说道。

　　斩神诛仙却是傲然一笑，道：“愚公，那可是大漠孤烟的会长，号称从来没有战败过的男人！要是我们可以轰杀他，即便输掉这场比赛又如何！”

　　他对自家公会挺进最后的前三甲可没什么信心，而击杀张扬却是实打实看得见的！以后公会打广告的时候，只要高叫一声“我们是中国区第一个击杀过战御的公会”，还不够牛逼？

　　愚公移山叹了口气，低声道：“竖子不足以谋！”

　　……

　　为了争抢到“击杀中国区第一人”的称号，灭神道至少两三千人向张扬和韩盈雪包围而去，看得愚公移山连连摇头，他虽然还在进行着战斗指挥，但人心已乱，大家都在抢着去砍张扬的人头，哪有功夫听他“废话”！

　　“开始了！”

　　张扬向韩盈雪伸出了手，两人立刻双手交握，发动了天霜、月露！

　　这一招大技能也就守卫矿洞时在霸者等四家公会面前用过，而谦谦君子肯定不会自曝其丑为张扬他们添色，因此这一招天霜月露还并没有被广大玩家熟知——当然，此役过后，那在接下来的公会大战中，肯定都会小心提防着张扬和韩盈雪！

　　雪花漫天，寒霜遍地，一轮明月缓缓升到半空！

　　月华开始流转！

　　－5000！

　　－5000！

　　……

　　数不清的伤害数字开始狂跳，才两次之后，就开始有大量玩家纷纷死亡！

　　但，更多的人还在前扑后继，就生怕被人抢走了击杀张扬的大好事！

　　200、300、500！

　　灭神道顿时遭到了重创，玩家人数急剧锐减。

　　30秒之后，他们的积分从18114下降到了15341，损失惨重！

　　“日！”斩神诛仙瞪着眼睛骂了句脏话，回头看向愚公移山，恼道，“你早知道这样的结果，为什么不提醒我！”

　　我没提醒吗？我他妈的就差在你耳朵边上吼了！愚公移山失望之极，随手点下了离开公会，并退出了战斗。

　　失去了他的指挥，灭神道顿成一盘散沙，又怎么会是大漠孤烟的对手，很快就被打得溃不成军！

　　又是一胜！

　　比赛一结束，张扬就让百发一中去调查刚才一战中，对方的指挥人员是谁。过不多时，百发一中就把结果通知给了张扬。

　　张扬连忙申请加愚公移山为好友，这样一个出色的指挥家，正是大漠孤烟缺少的将才！刚才若不是他和韩盈雪有天霜月露、若不是愚公移山在灭神道的威望还不够高，无法做到令行禁止，谁输谁赢真是很难说！

　　“战御？”对方很快就通过了张扬的好友申请，并开启了语音通讯。

　　“呵呵，方才你可是差点让我们会尝到了败绩！”张扬笑道。

　　愚公移山轻哼一声，道：“要不是那帮家伙不听指挥，我一定可以打败你们！”

　　张扬不以为杵，道：“我相信你的能力！所以，我想聘请你担任我们大漠孤烟的军事指挥！”

　　“我并不缺钱！”愚公移山淡淡说道。

　　张扬哈哈大笑，道：“既然你是一个出色的指挥，想必非常期待能够拥有一支令行禁止，所向无敌的大军吧！我能给你的，就是全面的信任和支持，在战术指挥方面，我绝对不会插手，而且还会给予你最大的配合！”

　　愚公移山并没有立刻接受，但也没有开口拒绝，而是陷入了沉默之中，显然是在考虑。

　　张扬打铁趁热，又道：“以后进入混乱之域，将会出现大区之间的国战！你，难道不想指挥一支铁血大军，攻占异国的城市，让全世界看看我们中国玩家的力量吗？”

　　愚公移山依然没有说话，但从通讯器里却传来了他有些变得粗重的呼吸声。

　　“怎么样？”过了一会，张扬才问道。

　　“……我可以先加入大漠孤烟，你可以考察我的能力，而我也要考察大漠孤烟的实力以及对我的支持！”愚公移山终于下定决心。

　　“成交！”

　　张扬立刻把愚公移山加入了公会，并在公会频道中说道：“这位新加入的会员，以后就是我们的战术指挥！凡是涉及到百人规模以上的战斗，他的话就是我的话，谁要是不服从命令，对不起，请自己退出公会！”

　　众人不由地凛然。

　　又是一天过去，在第三天晚上的公会大战中，愚公移山小试身手，仅仅出动了五千精锐军就把对方近1万8的大军打得是找不着北，一举确立了自己的威信！

　　韩胖子他们的分会也没有遇到太过厉害的对手，而且，张扬还“作弊”，让愚公移山不断地转移公会，主盟打完了就加进分盟，两头指挥。而愚公移山天生喜欢指挥军队作战，对此一点也不嫌麻烦，还乐得两头跑。

　　由此可见，公会大战充满了漏洞，并不适合作为长久举行的赛事。因此，大概就举行了这么一届以后就没有再进行，至少张扬上一世加入游戏后可没有听说过有这么一个赛事。

　　张扬对愚公移山十分满意，甚至第四天的战斗他都没有上场。结果，愚公移山也交出了一份让人满意的答卷，轻轻松松就带领着大漠孤烟闯进了下一轮的比赛。

　　3月29号晚，张扬升到了82级，而公会中也终于凑出了20个达到80级的玩家——这是借了升到三级公会时奖励的100%额外经验值获取的东风，使得大漠孤烟玩家整体的升级速度飙增，在中国区凑出了第一支可以进入新副本纷乱之地的队伍。

　　晚上打完两场公会大战后，张扬带着另外19人来到了极光平原的荒林山谷，这山谷的入口就是纷乱之地副本的大门。

　　20人一一进入，耳边纷纷传来系统的提示音：“叮！你进入了纷乱之地（死亡模式）！”

　　这纷乱之地共有四股势力：吸血鬼、狼人、人类还有石巨人。其中，吸血鬼、狼人、人类都是一个大族群，只有石巨人苏尔加是孤家寡人，但苏尔加却又是最终的大BOSS。

　　从地形来讲，吸血鬼、狼人、人类三股势力以三角形的形态把石巨人苏尔加所在的区域包围了起来。其背景就是这三方势都想要进入苏尔加的所在地夺取上古秘宝，却因为互相忌惮而互相牵制住了。

　　这三方势力共同组建了一个关卡，只有将三方势力中的圣火点燃，才能打开关卡，通往苏尔加的所在地。

　　玩家可以挑择吸血鬼、狼人、人类三方中的任意一个势力展开攻击，并不限顺序，点燃圣火之后，就可以进入最终的密地与总BOSS苏尔加决一死战。

　　张扬相信以他们现在的装备积累，即使只有他的9人小队，在开启大技能、舍得喝贵重药品的前提下，都有可能把这个副本打穿！之所以带这么多人，乃是不想浪费了通关之后给予的技能点奖励！

　　毕竟，不是人人都能接到主线任务、隐藏任务，来获取额外的技能点！所谓马无夜草不肥嘛！

　　在副本的入口，就是一条三岔路，从这里可以分别通往吸血鬼、狼人、人类的营地。

　　“真是不合道理，明明是野外环境，为什么就不能召唤坐骑呢？”卫烟儿叹气道。

　　“副本是最讲究平衡的，有没有骑宠，这难度是截然不同的！所以，为了简单起见，游戏公司索性一刀切，直接禁止玩家在副本中召唤骑宠了事！”张扬说道。

　　这倒不是他瞎猜，上一世某媒体对《神迹》制作团队的采访时，就有一名设计师是这么解释的。

　　“没劲！”卫烟儿耸肩摇头。

　　按照男左女右的惯例，队伍沿着右边的小道前进，很快就来到了一座营地前面。营地门口站着四个手执武器的卫兵，正神情紧张地小心戒备。

　　【狼人卫兵】（精英，人型生物）

　　等级：82

　　生命值：200万

　　护甲值：450

　　副本中的精英怪就要比野外的强力多了，这血量比80级地图上的黄金BOSS还多！没办法，副本里的怪是根据人数来设计的，这是20人本，要是血量只有十万八万，岂不是被瞬秒的份？

　　“星光，上去开怪！”

　　“好！”

　　星光无限大步向前，远远地就是一个“飞盾”出手，击中三名狼人卫兵，因为仇恨连锁，四只怪物同时怒吼一声，向他冲了过去。

　　脚踩“奉献”，手挥“锤击”，星光无限接手住了怪物的仇恨后，众人立刻围上去狂砍。

　　血量降到50%后，这四个狼人卫兵分别进入了狼形态，攻击力飙涨20%！可惜，在星光无限这个强坦面前却是捞不到任何好处，很快就被碾压至死！

　　队伍一路推进，势如破竹，很快就来到了第一个BOSS的面前，一头美艳的女人狼，名叫艾卡。

　　区区白银级BOSS，别说张扬，就是星光无限的装备也能碾压BOSS几条街！虽然艾卡的技能多样，杀了好几个队员，但根本架不住张扬他们的强大火力，张扬、星光无限先后开启了舍我技能，直接无视BOSS的大招，用强大的火力在短短一分多钟的时间内就把BOSS带走了！

　　这不是战术的胜利，而是凭借装备形成的碾压，没什么技术含量可言。

　　分掉装备之后，队伍继续前进，等来到二号BOSS面前时，众人的大技能都已经冷却完毕，直接又是一轮大招开启，把狼人老大也给干掉了。

　　点燃狼人营地的圣火后，队伍又清理了人类营地和吸血鬼营地，点燃了接下来的两处圣火，打开了通往峡谷中间的关卡。

　　又是十来分钟的赶路后，他们终于看到了最终BOSS苏尔加。

　　这是一个体高达到七八十米的巨大石头人，站在那一动不动，浑身都长满了青苔，要不是头上顶着名字，都要误以为它只是一尊石像了！

　　【石巨人苏尔加】（黄金级首领，元素生物）

　　等级：85

　　生命值：1000万

　　护甲值：2000

　　“靠，1000万的血量，比紫金级BOSS还多！”韩胖子忍不住抱怨。

　　张扬道：“这是20人本，BOSS的血量肯定超多！如果是5人本的话，这BOSS顶多250万血量，那就不算多了！”

　　“不过，居然是黄金BOSS呢！”

　　“嗯，这可是副本中出现的第一个黄金BOSS！”

　　“80级地图是紫金BOSS当道，所以副本出现了黄金BOSS，永远比野外BOSS要低一个档次！”

　　“少废话了，还是想想怎么打BOSS吧！”

　　张扬想了想，道：“先打一次试试，神鬼乱舞留到BOSS还有10%血、或是其他关键的时候用！”

　　“嗯！”

　　其实张扬知道这BOSS的战术，但眼下并没有其他团队在和他们竞争，他也就乐得锻炼一下众人随机应变的能力，别老是一遇到BOSS就找他要战术。

　　张扬用得骑宠是金耳熊王，因为他们一路推进的速度很快，不适合玄水龟这个慢吞吞的家伙！

　　他一拍大白熊，向苏尔加冲了过去。

　　破碎之矛！

　　－3198！

　　BOSS顿时被激活。

　　“你们这些不听劝告的家伙，上古之秘已被封印，任何人都不得开启！贪婪的家伙注定要下地狱！”苏尔加缓缓而动，浑身的石屑纷纷落下，嘭，他踏出了一步，地面顿时发出一声呻吟！

　　它又走出了几步，动作渐渐灵活，腾腾腾，地面不断地发出雷鸣般的回响！


第三百六十六章 轻松过关

　　张扬一接手BOSS，近战职业便纷纷迎了上去，而远程职业只要稍微走上前几步就能进入攻击的射程了。

　　前面大家打得都很随意，反正是白银BOSS，随随便便就能碾压了。但面对这80级的黄金BOSS、又是守关的最终BOSS，众人都是提起了精神，开始认认真真地打了起来。

　　这样一来，就显示出众人在输出上的差距来。

　　孙馨玉他们这几个张扬固定队伍的成员，因为装备好、技术好、意识好，在输出上就完全碾压了其他人。像孙馨玉装备上了蛇骨刺，无视目标护甲达到了700点，再加上张扬的五碎效果，只会受到BOSS300点护甲的影响！

　　而她的主副手武器都是紫金级别，秒伤更是达到了恐怖的6000，几乎是其他人的两倍！

　　“贪婪者必须死！”苏尔加怒吼，伸出一只大手向地面轰击而去，它的头像下立刻出现了一个法术引导条，法名字显示为“石矛穿刺”。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一支支石刺从地下穿出，如同利剑一般向众人轰击而去。

　　－5000！

　　被石刺一碰就是5000点的伤害，每隔一秒跳动一次。而从BOSS头像下的法术条来看，这个引导型法术的持续时间长达10秒！要是吃足了10次石矛穿刺，那除了坦克之外基本谁都要被秒！

　　还好，这石刺的脉动是有规律的，只要及时走位就可以做到规避伤害。而能够被张扬组到这里来的，自然没有一个是笨蛋，即使反应稍慢的，也只是吃到了三次石矛就可以做到灵动自如。

　　韩盈雪、梦幻甜心等四个治疗连忙全力进行治疗，两圣洁牧师两神圣骑士的阵容，可以应对任何复杂的情况。

　　反倒是张扬并不需要太多的治疗！

　　苏尔加虽然是压箱底的BOSS，且血量超高，但毕竟也只是黄金BOSS，这攻击力会受到黄金级BOSS的限制，平砍的基础攻击力也就1万2左右，打在张扬超厚的乌龟壳身上只能造成6000左右的伤害！

　　即使无法骑乘金耳熊王，以张扬高达76660点的生命值，光是站在那让BOSS白打，都要20多秒时间才会挂掉，这让四大治疗可以毫无顾忌地给其他人加血，只要两个牧师给他保持恢复术，神圣骑士有空暇的时候再随便奶一口就行了！

　　没办法，张扬大半身的紫金器，连紫金级BOSS都能坦下来，又何惧一个小小的黄金级BOSS！

　　当然，死亡模式毕竟是死亡模式，这危险并不是单单针对坦克的！BOSS的花样非常多，要是让它把输出、治疗职业全部干掉了，那坦克自然也要倒地！

　　一连串的鸡飞狗跳之中，众人终于撑过了BOSS这记石矛穿刺。

　　卫烟儿格格格地笑，道：“真好玩，真好玩！”

　　她的运动神经发动，应付这种场面可真是小菜一碟。

　　韩胖子就差劲多了，他也是全场少数吃到BOSS三记石矛穿刺的“笨蛋”，气喘吁吁地，浑身的肥肉如同波浪一样抖动着，道：“不好玩，一点也不好玩，快把胖哥玩残了！”

　　“啊，胖哥你菊花残了？”星光无限惊呼。

　　梦不回则哈哈大笑，道：“星光，要是某一天早上你醒过来的时候，发现自己突然变成了女人，你想到的第一件事是什么？”

　　星光无限立刻一脸义气地道：“那自然是先让胖哥爽爽了！”

　　韩胖子脸容抽搐，道：“免了，胖哥谢谢你的好意，但真得免了！”

　　仅仅过了20秒，苏尔加再度单拳擂地，发动了“石矛穿刺”，又把众人赶得是狼狈不堪。好在大家有了一次经验，这回连韩胖子也就吃到了一记伤害而已。

　　90%！

　　在大家强大的火力压制下，BOSS的血量迅速下跌。

　　“贪婪者，必将死无全尸！”苏尔加发出沉闷如雷的声音，“滚滚岩石，碾碎他们！”

　　“叮！石巨人苏尔加释放了岩石激流！”

　　轰隆隆！立刻，36个足有房屋大小的石球从远处呈一条线滚动而来，犹如一道长长的浪头，震得地面不断地颤抖，这要被压上一下，不知道会受到多大的伤害，说不定直接挂掉都有可能！

　　但副本中BOSS的技能肯定不会有必死之局，这石球与石球还有一条仅容一人穿过的缝隙！

　　这36个石球形成的攻击范围实在太大了，几乎覆盖了整个山谷，所以要想跑出去那是不现实的，唯一的躲闪之途就是穿过两个石球之间的缝隙！而这缝隙却仅有一人宽，要想不被大石球磕到穿过去，难度非常非常得大！

　　“大家都做好准备，从石球与石球之间的缝隙穿过去！”张扬说道。

　　他一心两用，一边坦着BOSS，一边调整着自己的位置。

　　就在这时候，苏尔加又是一声怒吼，闷声道这：“贪婪者必须死！”

　　锵锵锵！

　　地下不断穿射出尖锐的石矛！

　　好嘛，两大技能一起来了！

　　前有狼后有虎，真是让人进退失据啊！

　　这时候，就体现出了众人的能力来，像孙馨玉等人即使在这样混乱的局面下，依旧可以做到在闪躲石矛的同时，从石球的缝隙中穿过去！而其他人就没有这么好的反应、走位能力，要么光顾着注意滚石，被石矛连捅，要么只顾着躲石矛，被滚石直接从身上碾了过去！

　　事实证明，被石矛捅上几下说不定还不会死，但被滚石碰上一下，那就是10万点的伤害，即使张扬不开盾墙硬吃的话也得挂！

　　轰隆隆，石球滚过，有两块居然还穿透了BOSS的身体，直滚到山谷的另一边才撞在山壁上轰得粉碎。

　　这一轮攻击下来，居然有四个人直接被滚石直接碾压死！另外还有两人是直接开启了保命技能才躲过一劫的！

　　“靠，躲在BOSS身后也不安全！”韩胖子不禁抱怨道。他自以为可以用BOSS的身体抵挡滚石，特别跑到BOSS的屁股后面，谁料那些石球居然可以穿透BOSS的身体，直接把他给带走了！

　　虽然死了四个，但主力输出就死了胖子一个！让张扬惋惜的是，那家伙的神鬼乱舞技能还没有用呢！

　　太浪费了！

　　80%！

　　苏尔加又发动了一次岩石激流，同时，石矛穿刺也随之发动，这似乎是岩石激流的标配，故意要增加躲闪的难度。

　　果然，这一轮下来，又有三人挂掉！有两人是上一轮开过了保命技能，这回没有技能开了，又身手不够灵活，被滚石生生碾碎。而最后一个人他躲是躲过了滚石，却因为把注意力全部放到了躲闪石球上，被石矛给捅死了！

　　70%！

　　又是一次岩石激流和石矛穿刺的套餐，张扬他们再损失一人！

　　60%，50%，40%……苏尔加的大招翻来覆去也就这两个技能，但就是这两个技能就足够众人喝一壶了，打到30%时，团队除了张扬固定小队的八人，另外就只有梦幻甜心、古嘉罗这两个二团的精锐还活着！

　　至于大指挥师愚公移山也早就躺地板了，他指挥团队作战在行，但在副本中却是堪比韩胖子的存在，标准的眼高手低！

　　张扬是特别带他来拿装备的，毕竟，团队指挥虽然不必非得上第一线，但向来是敌对盗贼刺杀的首选，装备太差没有一丁点自保能力可不行！

　　打进30%血量后，张扬他们就没有人再挂了，活下来的人都是中国区玩家中的佼佼者，已然适应了BOSS的打法。

　　20%！

　　10%！

　　“叮！石巨人苏尔加因为强烈的愤怒，获得了50%的伤害提升！”

　　BOSS的身体上涌过一道血光，进入了狂暴状态！

　　这时候，36颗比原先更大的石球从40米开外的地方滚滚而来，而石球与石球居然变得密不透风，根本没办法躲避了！

　　张扬连忙大叫道：“全部来我的身边，不用躲BOSS的技能，我开舍我！BOSS进入狂暴状态后，将一直释放岩石激滚，没办法躲，需要开保命技能集火秒杀！都给我把火力药水喝起来，开威力最大的技能，有神鬼乱舞的可以用了！”

　　说着，他开启了舍我技能，同时灌下一瓶火力药水，因为技能有一秒钟的公共冷却时间，张扬直接开启了兽人先祖之环！

　　而韩盈雪等人一边向张扬身边集合，一边也灌下火力药水，对BOSS丢出了神鬼乱舞！

　　－12000！

　　－12000！

　　……

　　顿时，一道道虚幻的人影没入苏尔加的体内，开始了狂肆作虐，给予BOSS重创！

　　9%、8%、7%……BOSS的血量以肉眼可见的速度迅速减少，这可是整整八个神鬼乱舞再加上一次炽电乱舞，光是这就能造成108万的伤害！

　　轰隆隆，滚石也碾压过了众人的身边，但因为舍我技能的存在，虽然BOSS增加了50%的伤害，却只能对众人造成15000点伤害，这大家还是承受得起的！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　苏尔加发出一声悲吼，巨大的身体轰然倒下。


第三百六十七章 解开第一道封印

　　“叮！你所在的队伍获得了纷乱之地（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍命名，以登列在死亡模式首通榜上，供世人称颂！”

　　苏尔加一死，张扬自然就收到了系统的提示，他叹了口气，输入了那句广告词。好在他现在也是纤纤集团的股东，不像以前那么大窘了。

　　顿时，服务器开始了飘红通告，而张扬他们的20人团队也个个得到了奖励：1个技能点，10个金币，500点联盟声望。

　　张扬把这个技能点加到了战士之怒上，将这个技能加到了满级，现在只有一分钟的冷却时间！当然，考虑到他现在拥有泰坦胸甲，把盾墙技能优先加满的话倒也是一个很好的选择，那可是白送了150%的生命值！

　　拿到了奖励的技能点，又登上了首通榜，队伍中人人喜悦，特别是那些非九人固定队的，都是兴奋得有些不知所措！毕竟，20人本并不多，细数下来，也就20级的玛扎维的巢穴、60级的火毒之地、以及这里了！

　　拾取战利品这种事情，自然谁也抢不过卫烟儿，小丫头动作飞快，BOSS一挂她就弯腰去拣东西了。

　　先把12枚金币小心翼翼地收进背包，卫烟儿才去拣其他的东西。

　　【漩涡护手】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+134

　　智力：+123

　　精神：+54

　　＜未鉴定＞

　　等级：80

　　加智力精神的铠甲，那自然是神圣骑士的专利了，两个骑士一番竞拍后立刻分配了出去。

　　【腐肉切割器】（黄金器，双手斧）

　　攻击力：1570－1970

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：466

　　装备：每次使用武器命中目标，都有一定机率切割下目标的腐肉，对目标造成2100点物理伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　卫烟儿还在用60级的斧子，立刻果断出手，把这把黄金器级别的双手斧拿下。但比之昔日阿尔卑斯掉落的紫金器双手剑死亡之刃，就不知道要差了几条街，让小丫头懊悔了许久。

　　【奉献护靴】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+120

　　智力：+138

　　精神：+61

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　一番竞拍后，装备被一个叫“毁灭者”的法师拿下，韩盈雪、水仙花开这两人因为有更多的装备获取来源，只是象征性地出了下分，就把机会让给别人了。

　　除了三件黄金器，剩下的就是六件白银器了，也被一一分配了出去。

　　愚公移山道：“这系统也挺扣门的，就放了一个黄金BOSS，而且一次只掉三件黄金器，要想一个团人人凑齐一身黄金器那得多久啊！”

　　“不错了，至少还有拿到黄金器的机会，总比全是白银BOSS强！”

　　不过话又说回来，像死亡模式的最后BOSS难度太大，并没有多少公会可以在相同等级的前提下打得下来，想要普及黄金器有点不现实！倒是白银器要变成大路货了。

　　张扬他们虽然过得简单，却是因为他们有神鬼乱舞这样的超级技能，几乎规避掉了BOSS最难的狂暴期！要是换了别的队伍，至少要有三个坦克轮流开舍我技能，即使如此，15000点的伤害还是奇猛无比，非常考较治疗的能力！

　　张扬并没有急着解散了队伍，而是继续在山谷里寻找起来，他的神秘剑柄还需要玛吉来引导出后续的任务。这可能还需要一场战斗，所以张扬把人都留了下来。

　　大概走了百来米，张扬就在一个山洞中看到了一名穿着学者袍的老妪，头上顶着的名字正是玛吉！

　　【玛吉，星空下最伟大的历史学者】（普通，人型生物）

　　等级：80

　　生命值：8000

　　法力值：4000

　　护甲值：80

　　张扬连忙走了过去，道：“玛吉学者，我是来自白玉城的冒险者，有件事情要向您请教！”

　　玛吉把法杖当成了拐杖来拄，用一双有些昏花的老眼看了看张扬，道：“想不到，我即使隐居在这个地方，居然还有人会找上门来！罢了，既然你都已经找到这里来了，我就满足你的愿望！”

　　张扬掏出背包中的神秘剑柄，向玛吉递了过去，道：“这是我在无意中得到的剑柄，据班德拉斯大匠师说，这剑柄中有着三道魔法阵封印，我想向您请教，该怎么才能把这三道封印解开！”

　　“无意中……”韩盈雪撇了撇嘴。

　　玛吉接过剑柄，仔细查看一阵之后，道：“这是上古时期的魔法阵封印，有无尽的玄奥，想要破解，很难！”

　　只是很难，没说不能破解！

　　“请大学者细说！”张扬道。

　　玛吉闭上双眼，沉思一阵之后，道：“这三道封印环环相扣，我现在也只能看到第一道封印，至于另两道封印，需要在解开了第一道封印后才能发现其具体的奥秒！”

　　“叮！你完成了任务：向玛吉打听消息！”

　　玛吉微微踱了几步，道：“想要解开这第一道封印，你需要先打败了万鬼王，在它的手中有一颗上古魔法石，再去寻找一株千年英灵藤，那可以保护这把剑柄在魔法石的冲击下不会碎裂！”

　　“叮！玛吉向你发布了任务：解开第一道封印，是否接受？”

　　这自然是接受了！

　　“等你找到了这两份材料再来这里找我，我也很想看看剩下的这两个上古魔法阵究竟是什么样子，这对我的研究也有很大的帮助！”玛吉下了逐客令。

　　所有事情都已经解决，众人纷纷撕开了传送符回转了雷雨堡。而张扬则直接从原路返回，他打算先把解开第一道封印的材料弄齐了，趁着副本还没有重置不需要清怪，免得还要再打一次。

　　【解开第一道封印】（任务难度：S级）

　　任务描述：你从玛吉那里得到了解开神秘剑柄的线索，还等什么，立刻行动吧！你需要得到万鬼王手中的上古魔法石，还有一株千年英灵藤！万鬼王据说在永夜大峡谷极西的绝望墓穴，而传闻中，黑羽森林奇牙堡的洪都拉斯在三年前曾经拍到过一株千年英灵藤，你最好祈祷他还没有用掉！

　　完成度：获得上古魔法石 0/1，千年英灵藤 0/1

　　张扬大汗，他现在在极光平原，但万鬼王在永夜大峡谷，而洪都拉斯又在黑羽森林，这注定又是一个需要东奔西跑的长任务！

　　算了，抱怨也没有用，直接上路吧！

　　张扬出了副本，骑上了大白熊，呼啸着向永夜大峡谷奔去。

　　五个小时之后，他才进入了永夜大峡谷这张地图，然后直向西行，又是两个小时的狂奔后，来到了绝望墓穴。

　　80级的地图真是大啊！

　　不过，相比于混乱之域中的地图那又是小巫见大巫了！不同于100级以下每10级为一个独立地图，混乱之域的地图等级跨度非常大，就拿希可洛山脉来说吧，从110级开始到140级为止，其中横跨了30级！

　　等级跨度大，这地图就更加大得惊人了！而且，从100级以后，等级压制的惩罚也从10级提升到了30级，鼓励玩家去挑战更强大的怪物！

　　张扬对绝望墓穴并不陌生，上一世他也曾经在这里做过任务，记得有个任务会奖励一件白银级的饰品，这对于绝大多数到目前空着饰品栏的玩家来说可是一个绝好的消息！

　　这绝望墓穴坐落在一座山岭中，入口非常狭小，如果不留心的话，谁都不会想到这里面还另有天地！

　　入口处是黑漆漆的一片，几乎是伸手不见五指，黑灯瞎火地走了好长一段时间，前面渐渐出现了光亮，隐约可见是一支支燃烧的火把。走得越近越是明亮，足以看得清楚了。

　　前面这些黑暗地带是没有怪物的，而从火把熊燃的地方开始，就是一只只身形佝偻的骷髅兵，茫然地在通道中来回走动，发出啪啪啪地声响。

　　【绝望墓穴骷髅兵】（精英，亡灵）

　　等级：83

　　生命值：83000

　　护甲值：450

　　万鬼王自然是在这墓穴的最深处了，张扬抽出地精斩首斧，轻喝一声，以一记破碎之矛将最前面的一只骷髅兵卷进了战斗。

　　区区一个精英怪自然不可能是张扬的对手，但这只骷髅兵在血量掉到50%时，突然从右手中探出一根尖锐的骨刺，扎到了张扬的胸口！

　　“叮！你因为绝望墓穴骷髅兵的骨刺麻痹陷入了昏迷，并每秒损失2000点生命值，持续5秒！”

　　这是直接每秒扣2000血，而不是受到2000点的伤害！所以即使张扬的防御能力强大，在这招面前也是形同虚设！

　　张扬连忙开启战士之怒将昏迷解除，这附带的扣血效果自然也随之消失！再接下来，就是一面倒的张扬蹂躏小怪了。

　　也亏得是他，已经将战士之怒加到了满级，冷却时间只有短短1分钟！绝大部份坦克到目前为止连格档技能都没有加满，又哪来多余的技能点去加战士之怒，十分钟才能使用一次根本就是杯水车薪！


第三百六十八章 莱茵·蛮锤的任务

　　不过，张扬的打怪速度太快，即使是精英也只能在他和大白熊的联手下活上十来秒，1分钟冷却的战士之怒依然不够用！而没有战士之怒就要硬吃骨刺麻痹的6000点扣血（他的饰品死亡勇士之心可以减少50%的受控制时间，5秒昏迷对于他来说只有2.5秒，但伤害是按3秒计算），还是很伤的！

　　为了节省时间，张扬并没有在打完怪后吃点心恢复状态，而是直接一瓶瓶四级治疗药水往嘴里灌，再加上变异过的巨魔回复药剂，足以支撑他始终不用停下来进行恢复。

　　这通道的左右两边，都是一座座的墓室，里面也有许多精英小怪，非常适合拿来练级。但张扬为了完成任务，自然不会在小怪身上浪费时间，每经过一座墓穴就往里面看看，如果只有小怪的话，那就直接往前走。

　　因为任务中可没有说万鬼王就一定在墓穴的最深处，这只是他自己的猜测。再说，这里说不定不止万鬼王一个BOSS，遇上其他小BOSS搞点外快也是好的，另外，要有宝箱开的话也是一件美事！

　　这墓穴上上下下共有好几层，张扬一路清到这条通路的最底处时，便看到一个BOSS挡住了他的去路。

　　【悲泣者海姆因斯】（白银级首领，亡灵）

　　等级：84

　　生命值：84万

　　护甲值：900

　　“呜呜呜——”远远地就能听到BOSS呜咽抽泣的声音，来到近处时，这哭声就更加响亮，在空旷的通道中回声不绝，哀转、幽怨，半夜三更绝对可以把人生生骇住！

　　海姆因斯只剩下一副骷髅架子的存在，眼洞中只有幽绿色的亡灵火焰，哪还流得出一滴眼泪。但他却是一直双手捂着脸庞，哭得昏天又暗地。

　　张扬把玄水龟换了出来，打BOSS还是乌龟君要更加给力！

　　破碎之矛开怪。

　　－2986！

　　“呜——”海姆因斯发出一声悲泣，抬起头来看了张扬一眼，眼洞中的亡灵邪火急跳一下，叫道，“可恶的人类，你又要来伤害我吗？我不会懦弱了，我会反抗的，我真得会反抗的！”

　　BOSS腾腾腾地迈步向张扬追击过去。

　　“叮！你受到了悲伤光环的影响，造成的伤害降低10%！”

　　海姆因斯带了一个奇特的光环，立减张扬10%的伤害能力，这非常得讨厌。

　　啪！

　　BOSS一爪子拍过来，但第一下攻击自然是被格档技能规避掉了，反给他增加了30点怒气值。

　　五碎起手，张扬立刻展开了还击。

　　97%，95%，92%……虽然张扬和乌龟君的攻击力受到了10%的削弱，但总体伤害还是非常凶猛，仅仅半分钟的时间就把BOSS的血量削到了75%！

　　“呜——”海姆因斯猛然尖啸一声，张扬只觉一股无法言喻的难过涌上心头，顿时连根手指也抬不了，眼眶中不由自主地滚落下了眼泪。

　　“叮！你受到了海姆因斯剧烈悲伤效果的影响，无法控制自己的行为，持续10秒！”

　　靠，这个鬼BOSS，自己爱哭伤心就算了，居然还要影响别人，太讨厌了！

　　张扬连忙以战士之怒解掉了不良反应，但乌龟君就没有办法了，只能趴在原地无声流泪。

　　继续打。

　　又是30秒之后，海姆因斯再度发动了剧烈悲伤，张扬的战士之怒还在冷却，只好硬吃BOSS5秒的攻击（死亡勇士之心的效果）！还好，海姆因斯只是白银级别，一爪子拍上来只能对张扬造成3000左右的伤害，5秒最多也就打掉9000血量而已！

　　而第三次剧烈悲伤发动时，张扬的战士之怒也已经冷却完毕。

　　30秒，60秒，90秒，120秒……BOSS的血量很快就被张扬削得接近谷底。

　　而张扬也就用了一次狂怒恢复、一次盾墙额外恢复150%的生命值，就把海姆因斯给干趴下了！没办法，从80级地图开始，白银BOSS就相当于以前青铜级BOSS的存在，早已不复当年之勇，更何况张扬已经是大半身的紫金装备，都碾压BOSS几条街了！

　　反正狂怒恢复、盾墙只有几分钟的冷却时间，顶多打几个小怪就又能用了，完全不用花本钱，不用白不用！要知道，现在一瓶四级治疗药水的市场价可是100金呢！

　　海姆因斯挂掉之后，就出了四件白银器，小气无比，不过还是给了两颗混沌珠，让张扬把背包空间撑到了120格，又能多放好多草药和药品了。

　　继续前行，这墓地中虽然黑不隆冬、阴气沉沉，却出产一种草药，叫做僵尸苔，可以用来炼制僵尸药剂！

　　僵尸药剂非常有趣，服下之后，可以让玩家“诈尸”！

　　效果是，当服用僵尸药剂的玩家死亡后，可以暂时变成一具僵尸继续进行战斗，持续30秒！在此期间，该玩家将无视任何伤害，但吃控制技能。当然，30秒时间到期，该玩家还是会死掉！但在PK中，长达30秒近乎无敌的状态，足够将残血的对手也杀死了——当然，双方装备差距太大的话，给十分钟时间也是白耗！

　　而在打BOSS的时候，这也非常好用，死了还能继续输出30秒，玩家数量一多的话，还是非常给力的！

　　不过，这僵尸药剂不但配方难出，而且僵尸苔也非常不好采！这种草药只在80级以上的墓穴环境中生长，且刷新时间长达72小时，而且，每一个墓穴中的产量不超过10朵！

　　张扬刷完两层墓穴后，也就收获了4朵僵尸苔，少得可怜！幸好，制作一瓶僵尸药剂也只需要一朵僵尸苔，这四朵僵尸苔就能炼制出四瓶僵尸药剂。

　　大概一个小时之后，张扬来到了第二层墓穴的底部，直面第二个BOSS卡珊德拉。

　　【卡珊德拉】（白银级首领，亡灵）

　　等级：85

　　生命值：85万

　　护甲值：900

　　如果不看BOSS那双隐隐闪动着幽绿色光芒的双眼，卡珊德拉绝对是一个顶级大美女，浑身曲线曼妙，胸部高耸，臀部浑圆如熟透的蜜桃，窄腰纤腰，盈盈只堪一握。

　　她穿着一套黑色的紧身皮甲，将浑身傲人的曲线全部勾勒了出来，只是俏脸太过苍白，有一种病态的妖艳。

　　BOSS双手各握着一把长剑，剑尖上兀自滴着鲜血，一条粉色的舌头还在不断舔弄着红唇，让人不由自主地想到了红粉蝎子！

　　张扬再度召出了玄水龟，丢出一个破碎之矛后，以冲锋技能迎上。

　　“又来了一个猎物！”卡珊德拉兴奋地尖叫一声，刷刷刷挥舞着长剑向张扬冲去，“好香浓美味的鲜血味道！”

　　张扬拉到BOSS之后，丢上一个碎甲就开始往后退，直到乌龟君可以攻击到BOSS才停了下来。一人一龟迅速啃食着BOSS的血量，区区白银级BOSS而已，再厉害又能厉害到哪里去？

　　卡珊德拉的攻击力和海姆因斯差不多，但多了几个攻击性的技能，总体伤害就要高出一截！但她并没有削弱玩家攻击力的光环，也没有强控技能，张扬和玄水龟的攻击力就要比打海姆因斯的时候高出许多！

　　张扬除了交待掉一次狂怒恢复和盾墙，还多给自己灌了两瓶四级治疗药水才顺利将BOSS斩落，除了几件白银器之外，张扬又拿到了两颗混沌珠，背包空间瞬间变成了140格！

　　进入地下墓穴的第三层！

　　清出一段路后，张扬突然停了下来，还倒退了几步，转头向左手边一间石室中看了过去。

　　八个精英骷髅兵正在攻击着角落中的一个红须矮人，此时战斗已经接近尾声，张扬退回来时，那矮人也被砍光了最后一丝血量，哇地发出一声大叫，手中大锤子一扔，躺尸了。

　　矮人一死，那八只精英骷髅兵也顿告消失，石室中立刻变得空空荡荡。

　　张扬不由地暗呼不巧，来晚了一步！

　　这个红须矮人就是发布饰品任务的NPC，玩家只要在经过时将他从怪物手中救下，并帮助他得到四号BOSS布利克斯身后的“宝箱”，就可以拿到任务奖励的饰品。

　　这NPC就是个悲剧，不断地刷新出来被怪物狂扁，要是没有玩家经过的话，一天不知道要死多少遍！要是《神迹》中有个NPC死亡次数统计的话，这个矮人绝对榜上有名！

　　而当玩家完成任务后，就不会再看到他，这在游戏中称为“镜像”技术。

　　只过了五分钟，那红须矮人就刷新了出来，当然，同他一起刷出来的还有那八个精英骷髅兵！

　　【莱茵·蛮锤】（精英，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：10万

　　护甲值；450

　　注：自称是伟大的探险家，但别人通常叫他盗墓贼。

　　“该死的，这里怎么会有那么多的亡灵！泰坦大神在上，快弄个人来救救可怜的莱茵吧！”红须矮人一边舞动着大铁锤进行着防御和反击，一边还在嘀嘀咕咕。

　　张扬哈哈大笑，拍着大白熊冲进了石室，道：“我好像听到哪个胆小鬼在呼救！”

　　“什么，你敢把伟大的探险家莱茵称为胆小鬼？人类，我要和你决斗！”莱茵抖着胡须大怒道。

　　“喂，这是你对待救命恩人的态度吗？”张扬一剑划过，振荡波出手，将八个骷髅兵全部轰进了昏迷状态，解了莱茵的燃眉之急！

　　“好吧，人类小子，看在你出手帮忙的份上，我可以原谅你的无礼，但你必须做出赔偿！”莱茵两眼闪闪发光地说道，把矮人的贪婪淋漓尽致地表现了出来。

　　“吼！”那八个骷髅兵也从昏迷中醒了过来，纷纷向张扬发起了起击。

　　而莱茵·蛮锤并没有冲上来协助张扬，而是躲到一边扎起了绷带，给自己回血。不过，NPC的绷带时间可不能以常理计算，那头像下的引导条半天都没有动上一下。显然，NPC偷懒是偷定了，只有等张扬砍光这些怪物，或是这些怪物砍翻张扬，他才会有别的反应。

　　单以攻击力而言，这八个骷髅兵张扬还并不放在眼里，但这种怪物打到50%血的时候，却会来上一记骨刺麻痹，八只怪轮流来的话，这可是非常让人头大的事情！

　　张扬便调整攻击目标，把怪物打到51%血的时候就改变攻击的对象，使八只怪物的血量都保持在差不多的程度，然后一个振波荡再接一个横扫，把这些怪物的血量同时打进了50%！

　　这八只骷髅一醒过来，几乎是同一时间向张扬发动了骨刺麻痹！

　　“叮！你因为绝望墓穴骷髅兵的骨刺麻痹陷入了昏迷，并每秒损失2000点生命值，持续5秒！”

　　“叮！你因为绝望墓穴骷髅兵的骨刺麻痹陷入了昏迷，并每秒损失2000点生命值，持续5秒！”

　　“……”

　　一时之间，张扬的耳边如同炒豆子似地接连响起系统的提示音。

　　战士之怒！

　　所有的负面效果一次清了个干净！

　　张扬再无顾忌，火力全开，将八只怪物依次轰杀，当然，他也交待掉了一个盾墙和狂怒恢复。

　　“嘿，人类，你还真有两下子！”莱茵停下了绷带的动作，生命值终于回满了，他用一种市侩的目光看着张扬，道，“看在你帮了我一点小忙的份上，我就不跟你计较刚才的出口不逊了！”

　　也幸好刚才NPC没有帮忙，不然张扬可没有办法精确地控制怪物的血量，就没有办法只用一个战士之怒就清掉了八个骨刺麻痹！

　　张扬微微一笑，矮人是两种极端的结合体，有的矮人善良、质朴，而有的则贪婪、小气，这莱茵·蛮锤就是后者的代表，救命之恩就这么被糊弄过去了。

　　当然，和NPC计较也没有意义。

　　“矮人，我还有别的事情，就在这里分别吧！”张扬说道。

　　“等等！”莱茵连忙拦到张扬身前，道，“战士，看你还有一丁点的实力，我可以给你一份差事！你帮我进入这墓穴第四层，找到一只没什么用的箱子，我会给你一件我们矮人矮的神宝！”

　　“叮！莱茵·蛮锤向你发布了任务：这真得只是一个小忙，是否接受？”

　　张扬并没有立刻接受，而是戴上队伍召集令，启用。

　　孙馨玉、水仙花开、梦幻甜心、梦不回、韩胖子、百发一中、星光无限仅在一两秒后就出现在了张扬的身边，而卫烟儿则在队伍频道中叫道：“贫血战士，传我们过去干嘛，你知不知道用传送符很贵的呢！”


第三百六十九章 这真得只是一个小忙

　　队伍召集令的传送并不是强制性的。

　　当队伍中有人使用队伍召集后，与他同队伍的9人都会看到一个对话框，询问是否接受召唤。玩家可以选取接受或者拒绝，也可以不做理会，对话框会持续1分钟，时间到期后，会默认玩家拒绝召唤。

　　韩盈雪和卫烟儿也只是和张扬耍耍贫嘴，她们知道张扬不会吃饱了撑的没事干，把她们召唤过去耍着玩！仅仅三四秒之后，两女也出现在了张扬的身边，当然，回城的“机票”肯定是要张扬报销的！

　　张扬指了指莱茵·蛮锤，道：“找NPC接任务！”

　　众人都去跟矮人对话，接到了任务“这真得只是一个小忙”。

　　【这真得只是一个小忙】（任务难度：B级）

　　任务描述：帮助莱茵·蛮锤取得宝物！你必须保证莱茵·蛮锤的存活，如果莱茵·蛮锤死亡，则任务失败。

　　完成度：帮助莱茵·蛮锤取得宝物 0/1

　　任务奖励：矮人的祝福

　　【矮人的祝福】（白银器，饰品）

　　使用：解除一切使玩家行动受到限制的效果。却冷时间：10分钟。

　　需要等级：80

　　这件饰品是专为PK而生的，可以解除一切控制技能，只是相对不够强大，既不能像战士之怒那样免除DOT的伤害效果，又或者像圣盾术那样完全无敌，但白送了玩家一个主动解控制的能力，还是相当给力的！

　　特别是在对抗盗贼的时候，多一个反控制能力那生存能力无疑将会大增！

　　这也是为什么张扬非要把大伙都拉来做这个任务。

　　“嘿，你们可要给我卖力点！我可是把我们矮人族的至宝都拿出来做奖励了，要是你们还不能保护我，那干脆自己抹脖子死掉算了！”莱茵满脸肉疼地说道。

　　好在众人已经和韩盈雪、卫烟儿打惯了交道，也没有把BOSS的态度放在心上。

　　所有人都接下任务后，莱茵就开始领着众人前进。

　　张扬一个人的时候就能轻松车翻小怪，现在都有了这么多人，那打起来显然就更轻松了，半小时之后，他们就来到了三号BOSS布里捷特的面前。

　　【布里捷特】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：86

　　生命值：172万

　　护甲值：1500

　　这是一个身材高大的男人，面目凶狠，赤裸的上身布满了一道道的伤痕，有些地方甚至还露出内脏和骨头！亡灵，只有骨架子才是他们的根本，血肉并不是他们赖以生存的基础，因此皮肉受创是不会自动复原的。

　　面对黄金级BOSS，众人已经不用再小心翼翼，直接一拥而上，对BOSS展开了猛烈的攻击。

　　布里捷特要是守关的大BOSS，那血量少点就少点，肯定会有什么大招！但可惜的是，他只是三号BOSS，虽然比前面两个白银BOSS要厉害得多，但在张扬十人面前根本不够看，仅仅抵抗了一分钟的时间就缴枪了！

　　BOSS掉了两件黄金器，全部是布甲，其中手套给了梦幻甜心，头盔则被水仙花开拿了去。另外，布里捷特又出了三颗混沌珠，似乎这里的BOSS都会掉落这玩意。

　　张扬手气不佳，三颗混沌珠一颗都没有拿到，但他前面已经独得四颗，倒也没有放在心上。

　　灭了三号BOSS后，队伍继续前进，杀到了墓穴第四层。

　　“我嗅到宝贝的味道了！”莱茵耸动着他那只巨大的酒槽鼻说道，一边加紧步子向前方走。

　　众人连忙跟紧，这NPC要是挂了，他们可得跑回去重新再接一遍任务。

　　一路摧枯拉朽，又是半小时之后，他们来到了四号BOSS布利可斯面前。

　　【布利可斯】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　法力值：87万

　　护甲值：1500

　　这是一个法术型的BOSS，身材佝偻，穿着一件黑色的法袍，手中提着一根淡墨绿色的法杖，足下无鞋，露出一双只剩骨架的脚丫子。

　　“我的宝贝！”盗墓贼莱茵看到BOSS之后，就如同看到裸体美女的色狼，眼神中闪动着兴奋的光芒，大叫一声就向BOSS冲了过去，一副为了宝贝可以抛头颅洒热血的贪婪模样。

　　张扬等人纷纷将目光看向韩盈雪和卫烟儿——这BOSS的贪婪劲儿，跟卫、韩两女看到金币时的兴奋劲头有得一拼。

　　卫烟儿不由地奇怪，道：“你们这么看着我和表姐干嘛？”

　　听到她这么说，众人都不禁笑了起来。

　　而这时候，BOSS已经将莱茵卷进了战斗，两个NPC顿时战成了一团。

　　虽然莱茵在宝贝的诱惑下变得英勇无比，但目前阶段的精英怪又怎么可能是黄金级BOSS的对手，顿时被扁得哇哇大叫，血量哗啦哗啦地掉。他连忙大叫道：“你们这些家伙还不赶紧过来帮忙，我可是你们的雇主！”

　　张扬哈哈大笑，挺着地精斩首斧就冲了上去。

　　这任务只是B级难度，也说明了BOSS并不难对付，而事实也证明确实如此，在众人强大的火力压制下，BOSS很快就跪了。

　　BOSS一死，卫烟儿立刻抢着去捡钱币，而莱茵则兴奋地冲向了布利可斯身后的一只石箱，嘭嘭嘭地就将石箱砸开，从里面取出一只火红色的帽子。

　　他宝贝似地捧着那只红帽子，还用脸不断地摩挲着帽子，一副鬼迷心窍的模样。

　　而卫烟儿也差不多，捧着几个金币乐得眉眼笑——至于嘛！

　　过了好久，莱茵才将红帽子收进了怀里，然后走到张扬他们的跟前，向每个人丢出一块银白色的小坠饰，道：“你们干得不错，这是给你们的酬劳，我要先走了！”

　　“叮！你完成了任务：这真得只是一个小忙，获得了200万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：矮人的祝福！”

　　莱茵话一说完就溜了，似乎怕留下来会被张扬他们把他的“宝贝”给抢了。

　　众人将布利可斯的装备瓜分完毕之后，继续向前推进，马上就是最后一层，就要看到最终BOSS万鬼王了！

　　而且，一二号BOSS是白银级别，三四号BOSS是黄金级别，那么五号BOSS就极有可能是紫金级别！

　　黄金BOSS众人都已经打腻了，但紫金BOSS在目前可不多见！

　　一路推进，等到把第五层的怪物清完后，张扬总共收获了10朵僵尸苔，可惜僵尸药剂的配方也不是那么好出的，想要做出成品了不知道还要等多久。

　　墓穴第五层的最深处，是一个空旷的山腹，这里阴气森森，冷风吹过有点让人发碜！

　　一个浑身笼罩在黑雾内的怪物也出现在了众人面前，体型巨大，高足有七八米，隐约只能看到它的一颗骷髅脑袋，两团幽绿色的亡灵邪火正在熊熊燃烧。

　　“啊——”

　　一颗人头从怪物笼身的黑雾中钻了出来，发出一声凄厉的惨叫，表情恐怖，又像是被人硬生生拽了回去，没入了黑雾之中！

　　“啊！”

　　惨叫声中，又有一颗颗人头接二连三地从黑雾中探出，又随即隐没，仿佛在怪物的身体内藏着无数的怨灵。

　　【万鬼王】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：880万

　　护甲值：2500

　　注：绝望墓穴亡灵之王！

　　“哟，这BOSS长得真吓人！”卫烟儿打了个哆嗦说道。

　　“小丫头不是向来天不怕地不怕的吗？”

　　“表姐说，本小姐过了18岁就是大姑娘了，要学会小鸟依人，这样才能激发起男人的保护欲，将男人轻易玩弄于股掌之中！”卫烟儿大大咧咧地说道。

　　听到她这么说，张扬等人都是大汗，韩盈雪则叹了口气。

　　“怎么打？”众人都看向张扬。

　　张扬耸耸肩，副本BOSS因为有竞速榜的存在，有很多无聊的人会不断总结战术，得出最优化的职业配比和打法。但野外BOSS何其之多，况且不像副本一样可以开启无数个，就只有特别有名的几个BOSS才会专门有人研究战术。

　　而那些野外BOSS通常都是怎么打也干不掉的，不然的话，大公会有的是人，根本不用讲什么战术，直接用人海填就是了！

　　这个万鬼王张扬就从来没有打过，也没有看过对应的攻略。

　　张扬随口道：“随便打吧，反正咱们也不急，大不了死过一次从头再来！”

　　他召出玄水龟，当先向BOSS奔了过去。

　　“活人的味道？”万鬼王发出古怪的声音，如同有几千几万人在不断重复似的。BOSS一双闪动着绿火的眼睛看向张扬，整个身躯猛然膨涨，就好像充了气似的，瞬间变成了近百米之高！

　　“成为本王身体的一部份吧！”BOSS再次发出万人齐喊的声音，一道黑线猛然从黑烟中涌动而出，化成一只巨大的手掌，向张扬当头压了过去！

　　再一细看，这只手掌完全是由无数张人脸构成，个个还充满了恐惧无比的表情，口中不断发出刺耳的尖啸声！


第三百七十章 万鬼王

　　魔手遮天，如同上古大魔，一掌遮天蔽日！

　　而黑雾翻滚中，一张张人脸不断地呻吟惨叫，发出让人心寒胆颤的悲呼！这场景，就跟末日末临一般！

　　在巨手袭来之际，张扬连忙将盾牌高举，发动了“格档”技能，同时右手斧头挥出，斩向那只恐怖的魔手。

　　－1000！

　　－1000！

　　……

　　在张扬的头上，一连跳起了12个数值在1000的伤害，而张扬的一斧头挥出去，居然什么东西都没有斩到！

　　而看到张扬接手BOSS，其他人也立刻围上来展开了攻击，远程职业攻击距离远，已是纷纷丢出了箭矢和火球，但同张扬的攻击一样，这些箭矢和火球直愣愣地穿过了黑雾，直到达到30米的最大射程，箭矢力竭掉落，而火球则自动湮灭。

　　“这手不是BOSS的身体，打它没用！”张扬连忙高喊一声，继续向万鬼王巨大的身体冲去！

　　而受到韩胖子、百发一中、水仙花开这三个远程的攻击，万鬼王怒吼一声，万人嚎叫之声大作，他身上再腾飞腾出三团黑色的雾气，化成三只魔手，向着韩胖子三人拍了过去，一张张人脸咧嘴嘶叫，状如疯魔！

　　－1000！

　　－1000！

　　……

　　这三人的头顶也纷纷跳起一个又一个1000的伤害数字，当BOSS的魔手收回之后，每个人都损失了1万2千点生命值！

　　张扬不由地皱眉，这BOSS怎么打什么职业都是每下1000伤害，那他引以为傲的防御能力不是形同虚设了？

　　他连忙打开战斗纪录，查看刚才他受到攻击的类型：“你因为万鬼噬咬损失了1000点生命值！”

　　是“损失”，而不是“受到伤害”，这两者看似意思相近，但在防御免伤的计算上却是不一样的。“受到伤害”会受到护甲、魔抗、被动免伤、装备吸收效果的影响，而“损失”生命值就是直接扣血，不会受到任何因素的影响，就算是开了“无敌”技能也是无用！

　　就像张扬在先前遇到的骷髅小怪，那“骨刺麻痹”技能就是直接5秒扣血1万点，不带一点折扣的！

　　在这样的攻击面前，坦克和其他职业相比就没有免伤优势了，就只是血量多点罢了。

　　张扬冲进万鬼王10米之内，冲锋发动！

　　刷！

　　他如同飞矢一般撞到BOSS的身上，手中的地精斩首斧再度划出。

　　－1942！

　　终于，这一次的攻击终于造成伤害了。

　　万鬼王厉啸一声，一道黑气从他的体内涌出，再度化为一只魔手向张扬拍了过去。因为先前众人攻击的都是他“无敌”的魔手，并没有使BOSS受到伤害，所以BOSS的仇恨混乱，对四个攻击过他的人都予以了反击。现在，他的实体终于受到了张扬的伤害，这仇恨系统顿时开始了正常工作。

　　又受1万2千点重创，张扬的怒气值瞬间飙涨到满值，他立刻对BOSS施放了碎甲，吹响了进攻的号角。

　　众人也都明白需要攻击BOSS的身躯才能对万鬼王造成伤害，近战职业纷纷绕到了BOSS的身后展开攻击，而远程职业则相隔两三米站成一团，方便两位牧师进行治疗。

　　万鬼王的攻击力看似不能和其他紫金级BOSS一下就1万9相比，但他的攻击可是丝毫不会受到任何防御手段的减免，同样是2秒一次攻击，每下下打得都是结结实实，秒伤同样达到了6000，对于坦克的伤害并不比其他BOSS逊色！

　　还好，这次带了两个治疗，韩盈雪和梦幻甜心都是大漠孤烟顶级的奶妈，足以将张扬的血线拉起！

　　这万鬼王虽然不是法系BOSS，却偏偏让盾甲战士最强的防御手段“格档”技能完全失去了作用，也让后续的盾牌猛击无法打出！要知道张扬现在拥有了泰坦套装五件套效果，盾牌猛击可是不需要耗怒的，而且伤害翻倍，打在五碎的BOSS身上可以造成4830点伤害，这可是非常可观的伤害提升！

　　在万鬼王的面前，张扬作为坦克除了超高的血量外，就没有其他方面的优势了！

　　“生灵，终将被死亡吞噬！”

　　“只有死，才是永恒的生！”

　　“凡人，成为本王身体中的一部份，可以获得不朽的生命！”

　　万鬼王一边轰出攻击，一边在口中不断说着，每一句话都如同万人在齐声低吟，诡异得让人不寒而粟！

　　但仇恨稳定之后，BOSS的攻击目标就对准了张扬一个人，有两大神牧负责治疗，即使张扬失去了免伤能力，也依然在BOSS的攻击下活得非常滋润。

　　90%、80%，BOSS的血量正在稳步下降。

　　“愚蠢的凡人，放弃无谓的抵抗，让本王吞噬你们的灵魂和肉身吧！”万鬼王一声怒吼，万鬼应和，他身躯一抖，无数人头瑟瑟瑟地从黑雾中掉落下来，掉落了一地！

　　这场面，无比得血腥恐怖，足以让胆小点的人吓得闭过气去！

　　“妈呀！”

　　第一个发出尖叫的居然不是公认胆子最小的梦幻甜心，而是韩胖子！

　　众人都是大汗，韩盈雪奇道：“甜心，你怎么不害怕？”

　　“我最喜欢看恐怖片，所以……”这个有着一张娃娃脸的巨乳小美女十分腼腆地说道。

　　张扬哈哈大笑，道：“胖子，那你又叫啥？”

　　“你们不觉得这很让人害怕吗？”韩胖子则半张着嘴巴说道。

　　星光无限坏笑，道：“胖哥大概是被爆了菊花吧！”

　　说话之间，地上的泥土也是一阵蠕动，融合成一具具无头的泥人！这些泥人伸出双手，将地上的人头拿起，一一安插在自己的脖子上，就跟变魔术似的，瞬间组成了一支泥人大军！

　　【死不瞑目的厉鬼】（普通，召唤物）

　　等级：85

　　生命值：8500

　　护甲值：80

　　这些厉鬼面容猴狰狞，口中不断发出让人心悸地惨叫，双手平举，拖动着泥足向张扬他们慢慢走了过去，数量足有三四百之巨！

　　“靠，怎么感觉像是看丧尸片！”梦不回大叫一声。

　　张扬眉头一皱，道：“星光，你去远程那里，把跑向远程的怪都拉住，我拉近战这边的！”

　　怪物数量太多，远远超出了玩家群伤法术的攻击范围，所以两拨怪拉不拉到一起也没有什么区别——至少在杀到50只以内是这样。

　　“好！”

　　星光无限连忙收起战锤向后退，来到了远程职业中间。

　　普通怪对装备好的坦克来说可以完全无视，但对于其他职业来说还是有些威胁的，特别是这数量达到一定规模之后！星光无限已经准备好了舍我技能，随时都可以开启。

　　腾腾腾，厉鬼的移动速度并不快，但数量太多，从四面八方慢慢围了过来，如同恐怖片里的丧尸围城，场面着实让人有些发寒！

　　张扬换上了玄冥剑，一记横扫率先打出！

　　顿时，一大片6000+的伤害数字跳起，其中还有几个出了暴击，直接飙上了1万2、1万3，瞬秒了那几只厉鬼！玄冥剑的特效居然被幸运地触发了，立刻又荡出了一片剑影！

　　“啊——”恶鬼们厉啸连连，纷纷将攻击目标放到了张扬身上，向他缓缓移动而去。

　　振荡波！

　　张扬玄冥剑再挥，打出一道锥形冲击波，顿时将那一个区域内的怪物全部定身昏迷，并跳起几十个高达1264点的伤害数字！

　　玄冥剑的特效被毫无悬念地触发，在面对如此众多的怪物时，即使只有1%的触发机率还是很容易被触发的！

　　啪！啪！啪！

　　厉鬼只不过是普通怪，数量多又有什么用，振荡波可是穿透性的攻击，接连跳动几次之后，怪物们已是一片接一片地倒下！

　　雷霆重击！

　　张扬脚下一踩，又是一连串的伤害数字跳起！

　　孙馨玉他们也没有闲着，都是暂时丢开了BOSS，对着小怪们用起了群伤技能。

　　而可怜的小怪基础攻击力不过1700左右，即使从背后打在张扬身上也无法破防了！一只只泥手拍在张扬的身上，无不跳起“－0！”的数字，根本无法对他造成哪怕是一点的伤害！

　　不到1分钟的时间，近战这边的小怪已经全部肃清！相比之下，远程那边依然还有百来只怪物存活着，可见张扬的玄冥剑在打群怪时如何得给力！

　　可惜，这特效在80级的时候已经大大削弱了，不然他们这边杀得还要更快！

　　孙馨玉他们立刻转身去帮水仙花开他们清理小怪，而张扬依然顶着BOSS——星光无限小怪拉得很稳，并不需要他的协助！

　　很快，远程那边的小怪也被清完，战斗重回正轨，众人又对着BOSS狂砍起来。

　　70%，60%……

　　又是一会之后，万鬼王再次抖落下无数的人头，泥人厉鬼大军重现，向着张扬他们发起了攻击。

　　但在打先前那一拨时，众人就没有用什么大技能，这一次自然也是轻轻松松就将小怪群击杀，倒是收获了大量的经验值！


第三百七十一章 血怒套装

　　韩胖子不由地大乐，道：“扬子，咱们打慢点，多杀几批小怪吧，送很多经验值呢！”

　　卫烟儿哈哈大笑，道：“猥琐胖，你不怕鬼了？”

　　韩胖子顿时老脸一红，他今天算是阴沟里翻船，居然被众人抓住了他的笑柄！

　　56%、53%、50%！

　　“啊——不！不！不！”万鬼王发出一声厉喝，庞大的身体突然坍塌下来，笼罩全身的黑雾也轰然散开，无数张狰狞的人脸顿时向众人呼啸着扑了过去！

　　－1000！

　　－1000！

　　这是无差别的群体伤害，张扬他们的身上纷纷跳起一个又一个伤害数字，足足轰掉了他们2万多的血量！要不是他们全部都换上了80级的黄金器，还或多或少有一两件紫金器，再加上张扬的体力光环，把血量至少撑到了2万5，这一波攻击就能制造团灭！

　　韩盈雪和梦幻甜心连忙给众人抬血，要是BOSS再来一记大招，那只剩几千点残血的众人肯定都是被秒的份！

　　嘭！

　　BOSS重重地落到了地面上，黑雾散开，露出了一只足可以和房子媲美的巨大骷髅头来！这只骷髅头的血肉早已经腐蚀完全，只有两只深深的眼洞中才燃烧着熊熊的亡灵邪火！

　　“这就是BOSS的真面目？”

　　“哈哈，身体都没了，只剩一个脑袋，看他还怎么打！”

　　万鬼王张开大嘴，吐出浑厚沙哑的语声，道：“你们这些该死的混蛋，把本王好不容易收集起来的灵魂都打散了！可恶，太可恶了！逼得本王要使用还没有复原的躯体！”

　　轰隆隆！

　　在BOSS说话之时，地面也在不断地发出轰鸣回响之声，如同地震山崩一般！

　　嘭！

　　嘭！

　　两只骷髅巨手突然从地底穿出，紧接着，一副白骨躯干也出现在众人面前！再接着，就是两条粗长的腿骨，光是脚掌就比得上一辆大巴的大小！

　　这具白骨巨骸只有躯干和四肢，并无头颅，但在拔出泥土之后，巨骸伸出双臂，将万鬼王那颗脑袋捧了起来，接在了他的头颈之上！

　　一道黑气缭绕之中，万鬼王扭了扭脖子、舒展了一下筋骨，一副正在适应新身体的模样！

　　【万鬼王（完全形态）】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：880万

　　护甲值：2500

　　注：完全形态的万鬼王！

　　“晕，BOSS又满血了！”众人都是惨叫。

　　“弱小的生灵，本王要碾压你们！”万鬼王发出如同闷雷滚滚的巨响，伸出一只白骨大手向张扬拍了过去。

　　格档！

　　－1304！格档反伤！

　　张扬会举盾格档，那只是下意识的反应，没想到BOSS进入完全形态后，攻击方式居然也出现了变化，不再是无法防御的扣血攻击，与一般的肉搏BOSS没什么差别了！

　　他连忙一个盾牌猛击拍了上去。

　　－10432！

　　一个让人惊讶的伤害数字跳起，原来盾牌猛击居然暴击了！

　　原本，盾牌猛击的基础伤害只有2608，受到泰坦套装五件套效果的加成，能够造成双倍伤害，这再暴击一下，就打出了四倍的伤害！

　　赞！

　　其他人也被吓了一跳，这伤害确实有点猛啊！

　　万鬼王勃然大怒，右手后缩，猛地又是一巴掌拍了过来！

　　－11634！

　　这回，张扬没有了格档技，只能生吃BOSS这一记伤害。但他的护甲、免伤技能、装备吸收伤害效果都能够发挥作用了，BOSS高达1万9的基础攻击力顿时削弱到1万1，免伤接近40%！

　　众人愣了一下之后也立刻展开了攻击，BOSS回血了他们抱怨了也没有用，速度打才是王道！

　　事实上，万鬼王的完全形态看似威猛，但对于张扬的伤害却是不增反降！两秒才打1万2左右的伤害，还要受到格挡的免伤，免伤顿时降到了4000左右，比之原先的6000秒伤下跌了50%！

　　韩盈雪和梦幻甜心的治疗压力大减，照这样的强度，韩盈雪一个人就能加得起来！她达到80级后，装备上了紫金级的法杖，治疗效果强大得惊人，只是法力值不够高，在续航能力方面稍显不足。

　　98%，96%……BOSS的血量又从头开始往下掉。

　　90%！

　　“够了！停下无用的抵抗吧！”万鬼王停下攻击，浑身突然长出了一根根尖长的白色骨刺，咻咻咻，如同利矢一般向四面八方飞射而去。

　　“叮！万鬼王释放了骨刺剑雨！”

　　－19800！

　　－19980！

　　－19960！

　　……

　　顿时，所有人身上都跳起了接近2万的伤害！也亏得是他们，刚到80级就差不多是一身同等级的黄金器，又有张扬的体力光环，才把血量上限撑到了2万5左右，不然这一轮骨雨下来绝对是被秒杀的份！

　　－5312！

　　卫烟儿可不管那么多，反正有人给她加血就行了，掉点血还能白得怒气值，她高兴都来不及呢！她呼喝一声，一斧头已是斩到了BOSS身上，但没对BOSS造成伤害，却在她自己的头上跳起伤害数字！

　　“BOSS会反弹伤害！”小丫头连忙叫道，还好她血量够高，残血过了6000，没把自己给弹死，但也只剩下不到1000点的血量了！

　　【骨刺反伤】：反弹一切伤害，持续10秒。

　　这时候，大家也注意到BOSS的身上多了一个增益效果，但对于众人来说，这就是一个负面效果了！

　　众人都停下手来，张扬、韩胖子、百发一中还要指挥宠物也停下来，一时之间，只有BOSS尽情攻击他们的份！

　　10秒时间很快过去，继续围攻BOSS。

　　88%，84%……

　　BOSS血量每下降10%，都会释放一次骨刺箭雨，同时获得骨刺反伤的效果，既能给队伍造成巨大的杀伤，还能大大降低团队的输出，要是一个收手不及，还有可能把自己给反弹死！

　　幸好，这里没有一个是笨蛋，就是韩胖子经过这么久的“调教”，也变得脑子灵活多了，虽然依然称不上高手，但至少不会再犯低级失误！

　　当BOSS血量再次下降到50%时，众人都是屏住了大气，不知道这一次万鬼王会不会再来个变形金刚！

　　……没有！

　　只有漫天的白骨剑雨，依然给众人造成了巨大的杀伤，韩盈雪还好点，但梦幻甜心的蓝条已是快要接近谷底了！

　　“加大输出！”

　　张扬撇了一眼两个治疗的蓝条，有些皱眉地说道。可惜，他们从“纷乱之地”出来没有多久，神鬼乱舞都还没有冷却完毕，想要速杀BOSS都不行！

　　40%，30%……BOSS的血量在稳步下降，张扬也顾不得太多，在BOSS释放骨雨的时候开启了两次舍我技能，以减少两女的治疗压力。虽然他不知道BOSS有没有狂暴状态，但要是连现在这关都过不了，又何谈狂暴状态？

　　20%！

　　15%！

　　10%！

　　“无尽深渊中的亡灵，都给本王出现吧！”万鬼王在10%血的时候并没有狂暴，但发动了另一个大技能！

　　随着他的一声低沉的吼叫，整个地面突然出现了一道道的龟裂，隐约可见有熊熊的烈焰透过地表而生！

　　卡！卡！卡！

　　这一道道龟裂越变越大，很快就把大地撕地得支离破碎，一道道熊熊地焰喷涌而出，如同泉水一般！张扬去碰了一下试试伤害，头顶立刻飘起一个“－6226”的伤害数字！

　　“你因为地心烈焰受到了6226点火焰伤害（2000点被减免，1774点被吸收）。”

　　张扬看了下伤害纪录，道：“不要被火焰碰到，1万点基础攻击力，火焰属性的伤害！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　一只又一只白骨大手从地面的裂缝中探出，每一只骷髅大手都不会比BOSS逊色！紧接着，一具又一具白骨骷髅从地底爬起，每一个都手执数十米长的镰刀，如同收割生命的死神！

　　【死亡收割者】（精英，亡灵）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　只有比玩家高出20级以上的怪物才会显示出一连串的问号，也就是说，这些新出现的精英怪物都拥有至少100级的等级！

　　张扬连忙引着BOSS走位，尽量避开那些死亡收割者，道：“那些小怪明显是打不起的，都来打BOSS！杀掉BOSS小怪应该就会消失，不然放这么多超高等级的精英怪出来太不合理了！”

　　众人都是应喏，纷纷绕开地面上的“喷泉”，向BOSS发起了猛攻！

　　9%，8%，7%……BOSS的血量在往下跌，而那些死亡收割者则在不断地追逐着张扬他们，但他们的移动速度极为缓慢，使得玩家可以通过走位来避开他们！

　　可地上到处是火泉喷涌，稍一不慎碰上就是10000点的伤害，让众人都是集中起了全部的注意力！

　　一时之间，场面极其混乱！

　　5%，4%，3%！

　　众人纷纷灌下火力药水，加大攻击的力度，大技能也全部开启！可惜，大家的神鬼乱舞都还在冷却状态，不然可以直接度过这10%的最危险阶段！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“啊——”万鬼王发出一声凄厉的怒吼，整个身躯顿时轰然碎裂，化为一堆碎骨散落于地！

　　嘭！

　　BOSS那颗巨大的脑袋倒是没有碎开，从半空中跌落下来，重重地撞到地面上，发出一记巨大的冲击声！

　　“愚弱的生灵，不要以为你们赢了，本王还会再回来的！”万鬼王说出最后一句遗言，眼洞中的亡灵邪火跳动一下，归于了寂灭。

　　“再回来就再车你一次！”星光无限瓮声瓮气地道。

　　“哞！”

　　万鬼王一挂，那些看不清等级的白骨骷髅也纷纷爬回了地面的裂缝中，卡卡卡，地面再度闭合，地火也停止了喷涌，这巨大的空间又恢复了原本的昏暗。

　　“终于过了，好累啊！”

　　前面打得还算轻松，但最后10%的时候既要躲火、躲精英怪，还要保持对BOSS的高输出，确实很累人！打完BOSS，众人都有种如释大负的感觉，而越是困难的战斗，这打完之后就越是让人兴奋！

　　卫烟儿先去捡钱，张扬则把BOSS掉落的一块黑黝黝的石头捡了起来。

　　【上古魔法石】（任务物品）

　　描述：这是一块传承自上古的魔法石，蕴含着强大的魔力！

　　张扬满意一笑，将东西收进了背包中。

　　卫烟儿捡完钱币之后，就开始翻拣起装备来。

　　【克洛尔，碎灭之斧】（紫金器，双手斧）

　　攻击力：2356－2956

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：699

　　装备：命中目标时，有21%的机率使你在接下来的10秒内无视目标所有的护甲值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“我的！我的！”卫烟儿双眼放光，她盼一把3.8秒攻速的极品双手紫金斧头已经一两个月了，顿时将这把闪动着奇异亮纹的大板斧抱在怀里，也不怕被划伤了。

　　队伍中，也只有她一个人可以装备双手斧，其他人都是点下了放弃，把这把极品斧头让给了小丫头。

　　“哇哈哈，本小姐也有紫金武器了！”卫烟儿拿到了双手斧，顿时仰天大笑，不可一世。

　　见小丫头只知道对着新武器流口水，张扬便接替了卫烟儿的工作，继续去拣BOSS的掉落品。

　　【血怒胸甲】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+564

　　力量：+161

　　敏捷；+378

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盗贼

　　需要等级：80

　　血怒套装（1/8）：＜血怒面罩＞、＜血怒项链＞、＜血怒披风＞、血怒胸甲、＜血怒护手＞、＜血怒护腿＞、＜血怒长靴＞、＜血怒之戒＞

　　三件套：提高500点敏捷值。

　　五件套：当你使用消失技能后，将立刻恢复100点能力值。

　　八件套：每次命中目标，都有1%的机率获得敏锐之光，召唤一个上古刺客为你作战！


第三百七十二章 奇牙堡

　　继盾甲战士、圣洁牧师之后，第三个职业的套装部件出现了！

　　不过，输出职业的套装只有一套，不像盾甲战士和狂暴战士、圣洁牧师和咒言牧师，那差别大得完全就是两个职业了！

　　孙馨玉和梦不回两人分别需求。孙馨玉先丢出一个21点，本以为是与这件血怒胸甲无缘，没想到梦不回更衰，居然投出了12点！

　　【胜利之歌】（紫金器，饰品）

　　装备：每当你打出暴击就有10%的机率发出胜利的吼声，使小队所有成员（最多10人）的力量、敏捷、智力中的某项属性提高300点（该玩家哪项属性最高就提升哪一项的属性），持续10秒。

　　需要等级：80

　　众人面面相觑，这饰品有点小猛啊！不过，这玩意是属于造福人民的，谁拿了都无所谓，只要在同一队伍中，都能享受到属性的加成效果！

　　那么，毫无疑问这件饰品给盗贼最合适！

　　因为盗贼是双持武器，单位时间内攻击次数最多，而且，盗贼的敏捷值高，暴击的机率也高，是最容易触发这件饰品效果的职业！

　　孙馨玉因为拿了血怒胸甲，这件饰品自然就让给了梦不回。还好了，这饰品虽然有点“雷锋”的味道，但在单练的时候又不是不能触发，同样是一件不可多得的极品！

　　300点属性增加对于一个人来说确实不算太多，但十个人就是3000点，这可就相当可观了！

　　除了这三件紫金器之外，BOSS还掉了六件黄金器，但只有两件被分了出去，其他则只有进小卖部直接出售的命了。

　　BOSS杀完，众人纷纷撕开传送符回城，拿到新装备的人自然要去主城做鉴定。

　　张扬被小丫头缠着帮她鉴定新武器，付出200个金币之后，这件强悍的紫金武器也露出了它的庐山真面目。

　　【克洛尔，碎灭之斧】（紫金器，双手斧）

　　攻击力：3494－4094

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：998

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：命中目标时，有30%的机率使你在接下来的10秒内无视目标所有的护甲值。

　　需要等级：80

　　牛逼啊，光是武器的攻击力上下限就超过了张扬经过力量加成后的攻击力了！

　　而当卫烟儿把武器装备上去之后，她的近战攻击达到了恐怖的8311－8911，也就是说，只要武器的特效触发，她即使砍高护甲的BOSS也能造成8600左右的单次伤害，猛到没边了！

　　论单次伤害，比张扬高出一倍都不止了！

　　张扬看得眼热，他的地精斩首斧只是70级的黄金武器，跟80级的紫金武器一比那完全被甩出了几条街了！

　　不过，他相信剑柄任务完成后肯定会奖励他一把牛逼的单手剑，不然的话，这任务也不会限定给战士、骑士、盗贼这三个职业了——不管哪个系的盗贼可都没有办法拿得起双手剑！

　　接下来，就是找到千年英灵藤了！

　　不过，张扬并没有立刻前往黑羽森林的奇牙堡寻找洪都拉斯，刚刚做完一个大任务，他需要调剂一下，并不想再去进行高强度的任务。因为显然这千年英灵藤并不容易得到，又需要一番艰苦的大战！

　　他搓了一会药之后就到了第二天的早上，连忙下线健身长跑去了。

　　买回早餐时，韩盈雪和卫烟儿刚好起床，三人就着大饼油条豆浆就是一番拼抢，闹得不亦乐乎。吃完，韩盈雪送卫烟儿去学校，张扬则打车去了公司。

　　可怜，他堂堂一家上司公司的总裁，身家好歹也快要10亿了，居然出门还要靠打车，这要是传了出去可非得笑掉许多人的大牙不可！

　　确实该买部车了！

　　张扬来到公司之后，当值秘书立刻送来一杯热咖啡，用深深的乳沟、挺翘浑圆的美臀着实诱惑了张扬一把，才风情万种地退出了办公室。其实，这样的生活也挺好的，有美可赏，有游戏可玩，有妞可泡，张扬并没什么达则兼济天下的大志，这样的生活很适合他。

　　当然，隐在暗中的两颗毒瘤没有拔掉，他总是不怎么踏实！柳淑言始终没有踪迹，而刘威又有好长一段时间没有动作，也不知道在策划什么阴谋诡计，实在是让人放不下心来！

　　戴上游戏头盔，张扬进入了游戏之中。

　　第六块虚空之钥的碎片在黑羽森林，而千年英灵藤也在那里，不过，这两个任务可没有什么关联，第六个七大臣后裔叫库隆卡，居住在雪梅岭，与奇牙堡可是一东一西，隔了十万八千里呢！

　　想了想，张扬先去了奇牙堡。

　　第六块虚空之钥碎片即使现在拿到也没用，依然无法把完整的钥匙组合出来，但拿到千年英灵藤就不一样了，回去找到玛吉就能把神秘剑柄的第一道封印解开！

　　张扬召出大白熊，纵骑往黑羽森林奔去。

　　现在有了队伍召集令方便了许多，遇到一个人搞不定的BOSS随时可以召来帮手，绝对是神器啊！

　　整整七八个小时的长途跋涉之后，张扬终于进入了黑羽森林这最后一张80级的地图。

　　黑羽森林的得名，来自于这地图中间一棵不知道生长了多少年的古树，高有数千米，树冠撑开可以覆盖几万里的面积，因为其叶墨绿，远远望去如同一片黑色的鸟羽，因此便有了黑羽森林的名字。

　　张扬一路轻车熟路，来到了黑羽森林的西部，远远地就看到一座巨大的城堡出现在他的面前。

　　这城堡上方插着一面画着黄金狮鹫的旗帜，在疾风中猎猎作响，城堡外围有一条护城河，宽有50米，一座吊桥联通了两头，城门打开着，门口处站着四个全副武装的兵卫，还有一个骑着铁甲战马的将领。

　　【游侠布鲁诺斯】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：170万

　　护甲值：1500

　　那四个兵卫则是82级的精英NPC，8万2的血量，与一般的精英毫无二致。

　　这些NPC都是绿名怪，也就是说攻击他们那纯粹是吃力不好的事情。张扬拍着大白熊走了过去。

　　“站住，外乡人！”布鲁诺斯将手中一把长剑递出，拦住了张扬的去路。

　　“为什么要阻止一个冒险者，尊敬的游侠将军！”张扬勒停大白熊。

　　“报上你的名字和来意，外乡人！”布鲁诺斯被张扬拍了一记马屁，脸上的表情顿时和善多了。

　　“战御，来自白玉城的冒险者，有事要找洪都拉斯！”张扬说道。

　　“洪都拉斯？那个把灵魂都卖给了恶魔的叛徒？”布鲁诺斯的表情猛然一凛，双眼之中露出肃杀之气，道，“来人，给我把这个外乡人抓起来投进监狱去！说不定，这外乡人也是恶魔派来的奸细！”

　　“是，布鲁诺斯大人！”那四个兵卫将张扬包围了起来，四把刀剑都对着张扬，只要张扬反抗，他们肯定会毫无迟疑地发起进攻。

　　如果，这时候NPC的名字变成红色，那么张扬肯定二话不说就开打了！可无论是布鲁诺斯还是那四个兵卫，名字依然还是绿色状态！

　　张扬想了想，并没有抵抗，而是翻身下了坐骑，还把大白熊反召唤掉了。

　　将张扬押解着来到了城堡内的监狱，那四名卫兵锁上牢门之后就离开了。这说是监狱，其实就只有五间牢房，除了张扬之外，只有他左边一间牢房中还关着个人，即使不看对方头上顶着的名字，张扬也知道那必是洪都拉斯无疑了。

　　【大商人洪都拉斯】（普通，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：8500

　　护甲值：80

　　这NPC是个四十来岁的中年男人，虽然现在是阶下囚的身份，但依旧衣饰华丽，大腹便便，很有为富不仁的奸商相。他看了张扬一眼就转过了脸去，哀声叹了口气，眉头紧锁。

　　张扬一笑，道：“洪都拉斯，你究竟犯了什么大逆不道的罪，我只是在城门口说了一句要找你的话，就被押进了这里！”

　　洪都拉斯回过头来，又看了看张扬，道：“你找我？我认识你吗？”

　　“我听说你在三年前买到了一株千年英灵藤，想从你手里求购，所以特意从白玉城寻了过来！”张扬说明了来意，“自我介绍一下，我叫战御，来自白玉城的冒险者！”

　　“冒险者？”洪都拉斯看了张扬一阵，突然眼露精光，好似溺水之人抓住了一棵救命稻草，急道，“战御，帮我个忙！只要你能够把我救出去，我就把那株千年英灵藤送给你！真的，送给你！”

　　等了一下，但张扬并没有得到系统的提示，说是某某某发布了什么任务给他！

　　他只能继续引导剧情，将暂时收进背包的地精斩首斧拿了出来，就要向牢门上砍去。

　　“别——”洪都拉斯连忙叫道，“冒险者，不要这么鲁莽！如果只是简单地离开这里，我随时可以做到！”说着，他手里头已经多了一串亮闪闪的钥匙，对着张扬晃了晃。


第三百七十三章 营救温彻思特

　　张扬道：“你怎么搞到牢门钥匙的？”

　　“哈哈，朋友，你太低估金币的力量了！”洪都拉斯大笑，但立刻又恢复了愁眉不展的模样，道，“我可以逃走，但我的女儿阿黛拉就会遭到不测，我只有这么一个女儿，绝不会容许任何人伤害到她！”

　　看不出这个奸商还是一个慈父。

　　张扬点点头，道：“那我应该怎么帮到你？”

　　洪都拉斯一屁股坐到了地上，道：“让我先把事情从头到尾说一遍吧！”他顿了下，似乎是在考虑怎么措词，好一会之后，才道：“我洪都拉斯是奇牙堡最出色的商人，也是最有钱的人！20年前，我还娶了城堡中最美丽的女人做妻子，哈哈，整个奇牙堡的男人没有一个不羡慕我的！”

　　张扬哈哈大笑，道：“洪都拉斯，你在得意之前，还是先考虑一下自己的处境吧！”

　　洪都拉斯顿时蔫了，耷拉着脑袋，道：“我虽然有无尽的财富，却没有办法治好妻子的疾病！三年前，我的妻子离开我和阿黛拉，独立去见了众神！现在，阿黛拉就是我的命根子！前几个月，堡主温彻思特的弟弟莱昂纳多向我求亲，要娶走我的阿黛拉！真是猪油蒙了他的心肝，都跟我一样大的年纪竟然还想娶我的女儿！”

　　他一拳打在地上，露出愤怒无比的表情，道：“三天前，温彻思特在一次外出中遭到了恶魔的埋伏，从此失去了下落！而莱纳昂多居然指责我勾结恶魔，出卖了温彻思特！这是他的阴谋，他是为了要夺走我的阿黛拉和我的财产才故意陷害我的！”

　　这是游戏版的官斗富吗？

　　张扬道：“洪都拉斯，你要我帮你证明清白？”

　　“不错！”洪都拉斯点点头，道，“如果只有我一个人，我大不了抛下这里的资产，到别的地方从头开始！但我的阿黛拉还在这里，她来探望我的时候说，莱昂纳多以我的生命为威胁，要阿黛拉嫁给他！呸，幸好我的阿黛拉聪明没有答应他，不然的话，我就真得要没命了！只要我死了，他又娶到了我的女儿，我的财产就统统归他了！”

　　洪都拉斯顿了下，又道：“莱昂纳多派人监视着阿黛拉，她根本没有机会离开城堡！所以，战士，我必须证明了自己的清白的，堂堂正正地走出去，才能不拖累了我的宝贝女儿！”

　　他看着张扬，道：“我不相信温彻思特会这么容易死了！他是一名伟大而强大的勇士，恶魔不可能打败他！战士，我要你去找到温彻思特，并和他一起回来！只要温彻思特活着回来，他一定可以证明我的清白！而且，我怀疑莱昂纳多才是出卖温彻思特的叛徒，他想当堡主也不是一天两天的事情了！”

　　“叮！洪都拉斯向你发布了任务：营救温彻思特，是否接受？”

　　显然，要得到千年英灵藤，就得把洪都拉斯救出来。而要救出洪都拉斯，就必然先找到温彻思特，这一环套一环，省不了！

　　张扬叹了口气，接下了任务，就知道没有那么便宜的事情，可以一步到位！

　　【营救温彻思特】（任务难度：A级）

　　任务描述：温彻思特被恶魔伏击，现在正不知下落，你必须尽快找到他，并把他护送回奇牙堡，替洪都拉斯证明他的清白！提示：温彻思特是在玛灵桥附近被伏击的，说不定那里还会留有什么线索。玛灵桥在奇牙堡的东面。

　　完成度：救出温彻思特 0/1

　　洪都拉斯将那串钥匙抛给了张扬，道：“冒险者，我可是全指望你了！”

　　张扬接过钥匙，将牢门打开，又将钥匙丢给了洪都拉斯，道：“你就等我的好消息吧！”

　　他大大方方地出了监狱，而显然系统无意要玩家在这时候进行战斗，监狱外面并无一个卫兵把守，张扬召出大白熊堂尔皇之地扬长而去。

　　城堡门口的守卫也换班了，根本认不得张扬，对他的离去并没有加以盘问和阻拦。

　　张扬出城之后直往东走，大概半小时之后，他看到了一条水流湍急的大河，水浪激拍，声势十分得浩大。他在河道两边左右看看，发现顺流的方向隐隐可见一座木桥，便拍着大白熊寻了过去。

　　没用多久，他就来到了这座大桥边上，只见桥上到处是人类和恶魔的尸体和肢体残骸，红色的血迹是属于人类的，而黑色的血液是属于恶魔的，在地上形成一团又一团斑驳的痕迹。

　　从抛落的尸体、武器来看，战斗从温彻思特一行走上木桥开始，一路向着东面的小树林延伸，越是往前走，地上残留的血迹就少，显然战斗在这里快要结束了。

　　很快，地上就看不到血迹了，但依然还有向前进的痕迹，一直没入了密林之中。

　　张扬拍着大白熊走进密林，继续沿着蛛丝马迹向前追踪。

　　大概又是半小时之后，张扬来到了一座山岭下，沿着山脚没有走出多远，就看到了十几个恶魔怪正围堵在一个山洞前面，还在不断地发出呼喝之声。

　　温彻思特就在那山洞之中吗？

　　张扬心中想道，一边向着那些恶魔怪走去。

　　【愤怒的虚空行者】（精英，恶魔）

　　等级：83

　　生命值：83000

　　护甲值：450

　　张扬立刻丢出一个破碎之矛，扔向最边上的一只虚空行者，但一记“－2914”的伤害跳起之后，那十来只恶魔怪居然全部冲了过来，显然是仇恨连锁的！

　　他连忙拉着这些怪物进行走位，利用振荡波、雷霆重击、英勇跳跃不断地限制怪物，把这些怪物一点点地耗死。

　　不过五分钟的时间，这十几只虚空行者全部倒在了张扬的斧头下。

　　他捡起战利品之后，来到了山洞入口处。

　　一个明显小腹处受了重创的中年男子正驻剑立在洞边，他身材高大，面容冷峻，有一种上位者不怒而威的风范！即使看到张扬将那些恶魔一一斩杀，他也没有对张扬解除敌意，依然用一种警惕的目光看着张扬，仿佛怕他用得是苦肉计，故意牺牲那些恶魔来接近自己，从而发动致命一击！

　　【温彻思特】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：86

　　生命值：10233/1720000

　　护甲值：1500

　　“你是温彻思特？”张扬说道，“我从洪都拉斯那里知道你遇到伏击的消息，特意赶来帮忙！”

　　温彻思特看着张扬，道：“洪都拉斯？他怎么会让你来救我？我跟他平日里并没有什么特别的交情！”

　　张扬道：“自从你遇袭之后，莱昂纳多就指控洪都拉斯为勾结恶魔、出卖你的叛徒，将他抓进了监狱！他为了自保，自然只有把你活着找回去，才能证明他的清白！”

　　“莱昂纳多，那个畜牲！”温彻思特突然厉喝一声，眉宇中闪过一道浓烈的杀气，“这个六亲不认的家伙，为了得到堡主之位，竟然勾结恶魔出卖了自己的亲哥哥！”

　　他再度看向张扬时，眼神中的戒备之色明显少了许多，道：“战士，我受了非常严重的伤，只能勉强保持意志的清醒，根本无法再进行战斗！而若是我们就这样返回奇牙堡，莱昂纳多肯定会下毒手把我杀掉，再随便找个人替罪——比如你！”

　　张扬顺着NPC的语气，道：“那应该怎么办？”

　　“必须先把我的伤治好，才能对付莱昂纳多那个混蛋！”温彻思特道，“我中了恶魔的剧毒，只有独角兽的纯净之血才能清除！战士，请帮我找来一瓶独角兽的鲜血！”

　　“叮！温彻思特向你发布了任务：纯净之血，是否接受？”

　　接受。

　　“战士，你必须赶快，恶魔之毒时刻都在腐蚀着我的肉体，我无法支撑太长的时间！”温彻思特说道。

　　“放心吧，我一定会及时取回独角兽的鲜血！”

　　“那一切都全靠你了！”

　　离开山洞，张扬骑上大白熊，把任务列表中的新任务打开，查看应该上哪去找独角兽。

　　【纯净之血】（任务难度：A级）

　　任务描述：温彻思特要你帮他找到一份独角兽的纯净之血，以净化他身上的恶魔之毒！你可以在森林南边的风之谷找到独角兽爱卡罗。

　　完成度：取得独角兽的纯净之血 0/1

　　有了明确的方向就好办了！

　　张扬一路向着南方奔去，两小时之后，他来到了一座巨大的山谷中，谷中到处是一株株苍天巨树，最中间的位置则是一片湖泊，不大，碧波荡漾，非常得美丽。

　　但即使到了地头，想要寻找一匹骏马，那也不啻于是大海捞针，难度极大！

　　张扬想了想，决定守株待兔！

　　想要彻底搜遍这座山谷显然是不现实的，但野兽总要喝水的吧，只要守在这座湖泊周围，不怕等不到那匹独角兽来饮水！

　　主意拿定，张扬也就不急了，骑着大白熊就在湖周围游逛了起来。

　　闲着也是闲着，这附近还是有些草药可挖，既入宝山，又岂能空回呢？


第三百七十四章 独角兽

　　仅在湖边转了半圈，张扬便见白影一闪，一头神骏无比的白马如同闪电似的，来到了湖泊边上，俯首喝起了水来。这骏马浑身的毛发白得发亮，似乎还在隐隐闪动着迷人的柔光！

　　而在它的额头上，赫然长着一根约半尺长的独角，尖锐如矛，散发着寒光！

　　【独角兽爱卡罗】（精英，野兽）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　找到了！

　　张扬心中大喜，因为除了这个“纯净之血”的任务外，他还有“制作法器的材料”这个10级时接到的主线任务，就需要独角神兽的独角、黑龙之心和亡灵族的不死圣典！

　　不死圣典只要他达到等级进入了混乱之域，可以戴上友谊之珮去亡灵老家正大光明地“偷”。现在要是还能再获得一只独角神兽的独角，那么就只剩下黑心之心这最后一件道具！

　　瞬间，那看起来遥远不可完成任务的居然只差一步就能完成了！

　　不过，张扬又有些不解了，在他的印像中，独角神兽那至少也是150级的超级BOSS，也就是说怎么也得是幻灵级别，怎么可能才是85级的精英呢！这太不合理了！

　　疑惑归疑惑，张扬还是立刻拍着大白熊向独角兽爱卡罗冲了过去。

　　数百米的距离在大白熊的冲刺下只不过十几二十几秒的事情，张扬很快就接近到独角兽的身边，刷，大白熊发动了野蛮冲锋，硬生生与爱卡罗神骏的躯体撞在了一起！

　　一秒之后，爱卡罗从昏迷中醒来，立刻甩头用那根尖长锐利的独角向张扬狠狠地顶了过去。

　　格档！

　　区区一个85的精英，张扬想怎么折腾就能怎么折腾！

　　“人类，为什么要攻击我！”爱卡罗突然张开马嘴，说起了人话来。

　　张扬不由地吓了一跳，怪不得独角兽被称为神兽，居然还会说人话，真成精了！他斧刃挥转，道：“我需要你身上一点鲜血去救一个人，不如你就让我割两刀，我就不杀你！”

　　爱卡罗怒啸一声，仿佛受到了天大的侮辱，额头上的独角隐隐生光，发了狠地向张扬挑了过去。

　　乒乒乓乓，战斗继续狂炽。

　　80%，50%，20%……爱卡罗的生命值在张扬的轰击下，如同尿崩一样疯狂下降！

　　“人类，住手！”

　　一道白光蓦然从湖边的森林中疾射而出，以迅雷不急掩耳之势打在张扬身上，并形成一个球形的光罩，将他包裹在了其中！这光罩其坚无比、其韧无穷，任张扬怎么穷劈猛砍，就是怎么也攻破不了！

　　早该知道这该死的鬼任务没有那么容易完成！

　　张扬放弃了挣扎，将目光放向丢出白光的森林中。

　　十几个精灵美女从森林中走了出来，当先一人单手握着一把法杖，身上一件雪白的祭司长袍，其他精灵美女则个个手执利剑，背上横挎着长弓、负着箭袋，身穿各色短小的皮夹，露出了雪白的四肢，非常性感。

　　张扬却把目光放到走在最前面的那名法系NPC身上，奇道：“提娅·明月？”

　　这NPC就是要他去血月城堡拯救玛琳达·森林之歌的精灵族老牌祭司！按说，这时候她早该带着玛琳达回到混乱之域的精灵族圣地去继承月之女祭司一职了，怎么还会出现在这里呢？

　　难道……那位被囚专业户又被抓了？

　　提娅用法杖对着张扬一点，他身上的光球立刻溃散，恢复了张扬的自由。她道：“战士，请不要伤害爱卡罗！”她又扬动法杖，对着爱卡罗轻轻一点，一道道柔和的白光笼罩在独角兽的身上，爱卡罗的生命值立刻以肉眼可见的速度开始迅速恢复。

　　而那匹独角兽则依然用忿忿不平的目光盯着张扬，不时地刨刨蹄子，鼻中发出扑哧声，显然怒气未消！这也难怪，要是你在喝水的时候，有人拿着刀子要捅你的菊花，能不生气？

　　张扬不理那头独角兽，对着提娅道：“提娅祭司，你们不是回转混乱之域了吗，怎么还会在这里？”

　　提娅轻轻一叹，道：“当我们路过这里的时候，玛琳达无意之中发现爱卡罗的母亲正在遭受一群恶魔的围攻，她愤而出手帮助，虽然打退了恶魔，但自己也身负了重伤，如今已是生命垂危！”

　　爱卡罗则露出非常人性化的愧疚之色，道：“玛琳达如果不是为了要替我挡下攻击，也不会受到那么重的伤了！都是因为我！要是我已经成年，母亲就不必硬留下来保护我，玛琳达也不会因为我重伤了！”

　　果然，那女人到哪都是麻烦！这回虽然没被人抓，却是更惨，连小命也要不保了！然而，张扬心中另一个疑惑也解开了，怪不得爱卡罗只是85级的精英，原来还没有成年！

　　所以，它只是叫独角兽而不是独角神兽！

　　张扬连忙道：“提娅祭司，以你的法术也无法拯救玛琳达吗？”

　　“她伤得太重了！”提娅摇了摇头，露出了无奈之色，道，“我已经派人去寻找生命之泉，只有这样的神物才能真正治疗玛琳达！战御，你来得正好！你是一个强大的战士，一个神奇的冒险者，请帮助我们一起寻找生命之泉吧！”

　　“叮！提娅·明月向你发布了任务：寻找生命之泉，是否接受？”

　　张扬不由地一呆，此生命之泉是否就是他背包中装了百来瓶、在公会仓库中还剩几千瓶的生命之泉？

　　顺手接下了任务，张扬道：“提娅祭司，我和玛琳达是朋友，我一定不会坐视不理的！”

　　【寻找生命之泉】（任务难度：A级）

　　任务描述：新一任月之女祭司玛琳达·森林之歌身负重伤，急需生命之泉来拯救，勇敢的战士，请立刻出发吧！你可以在森林南边的奇迹谷找到生命之泉，但请务必小心，这样神奇的泉水肯定有强大的怪物在守护，你最好多带上一些朋友。当然，你还得带上一些瓶子，不然即使打败了怪物，你也没有办法把生命之泉带回来！炼金店里的那种瓶子就行。

　　完成度：获得一瓶生命之泉 1/1

　　咦，还真行！

　　“战士，谢谢你！”提娅向张扬衷心说道。

　　张扬从背包里取出一瓶生命之泉，道：“提娅祭司，我在以前的冒险中，也获得一些神奇之物！这瓶泉水据说也有不可思议的生命活力，你看看能不能暂时减缓一下玛琳达的伤势！”

　　提娅将信将疑地接过瓶子，拔开瓶塞轻轻一跃嗅之后，脸上顿时露出又惊又喜的表情，道：“战士，你真是一个神奇的人！这就是生命之泉！这竟然就是生命之泉！”

　　“叮！你完成了任务：寻找生命之泉，获得了300万经验值！”

　　……这应该是有史以来张扬完成过的最轻松、最快捷的任务了！

　　“来，我们一起去看看玛琳达吧，也不知道这一瓶生命之泉够不够！”提娅说道，转身走进了密林。

　　爱卡罗则对着张扬一瞬不眨地看了一阵，道：“人类，虽然你伤害了我，但看在玛琳达的份上，我不会再做计较！而且，如果你真把玛琳达救活了，我可以给你一份我的鲜血！”

　　说完，它调转马头，高傲地尾随提娅等人离开。

　　是不是该趁着这头畜牲还没有成年，多虐它几顿？要不然，等它成长为幻灵级的BOSS可就不好对付了！

　　张扬心中胡思乱想，一边拍着大白熊跟在了这些NPC的身后，穿过几片灌木林后，他们来到了一座临时搭起的营地，百来顶帐篷正错落有致地分布在四周。

　　提娅带着生命之泉进入了一座帐篷，但这帐篷比较小，容不下几个人，再加上一堆卫兵正警戒地看着张扬，就算他想进去估计也不行。

　　刷！刷！刷！

　　过了一会，道道白光从帐篷中闪起，很快，提娅就从帐篷中钻了出来，而跟在她身后的，还有一个长发尖耳、酥胸高挺、纤腰仅堪一束的白衣女精灵，正是玛琳达！

　　“玛琳达，你恢复健康了！”爱卡罗一声欢嘶，奔到了玛琳达的身边，用一颗脑袋拱着玛琳达的胸部。

　　传说中，独角兽是纯洁的象征，只会亲近心灵善良的处子！但在张扬看来，这独角兽绝对是色胚，还是有洁癖的色胚，非处女不要，看爱卡罗用脑袋拱玛琳达什么地方就知道了！

　　玛琳达也是满脸欢喜，用双手搂着爱卡罗的脖子，道：“太好了，爱卡罗你也没事！”

　　一人一马亲热一番后，玛琳达将含情脉脉的目光看向张扬，道：“战御，你又救了我一次！”

　　“叮！玛琳达对你的好感增加了！”

　　又加？难道这系统想让他和NPC谈恋爱不成！

　　张扬摇头失笑不止，太巧了，几次玛琳达落难，都是他出手相助，快要成为玛琳达的御用骑士了！

　　他道：“能够为伟大的月之女祭司效劳，那是我的荣幸！”

　　边上就有提娅和一干精灵女战士在虎视眈眈，他可不想被狂扁！不过，这任务就只增加玛琳达的好感吗？要知道，这任务张扬看似不费吹灰之力就搞定了，但怎么也是A级难度，不给点好处实在说不过去了！

　　玛琳达嫣然一笑，道：“想不到在这里又遇着你了！战御，你成长的速度很快，我相信不久之后就可以看到你驰骋在混乱之域中，成为万族传颂的传奇人物！”

　　爱卡罗则走上前几步，道：“人类，我答应过你，只要你救活玛琳达，我就给你一份我的鲜血！”

　　玛琳达顿时大惊，道：“战御，你为什么要伤害爱卡罗？”

　　张扬道：“我有一位朋友中了恶魔之毒，只有独角兽的纯净之血才能净化，所以，我只能对爱卡罗说声抱歉了！”

　　“来吧！”爱卡罗闭上眼睛，把一只马屁股对准了张扬。

　　靠！

　　张扬取出了玄冥剑，放血的话，还是用剑割比较方便，又将一瓶药剂倒空，用来盛装独角兽的血液。取完独角兽的鲜血，张扬看了看爱卡罗，那头独角兽正马脸抽搐，好似承受了无比的痛苦，随时会对他踹出一脚似的。

　　他心中一动，爱卡罗还没有成年，没有晋升到“神兽”，即使把它的独角切下来也没用！但它的母亲可是真正的独角神兽，反正已经死了，那独角放着也是浪费！

　　张扬走到玛琳达的边上，小声道：“你知道爱卡罗的母亲埋在哪吗？”

　　玛琳达满脸震惊，道：“战御，你该不会是对爱卡罗母亲的遗体动什么脑筋吧！”

　　聪明！不过她真要聪明的话，怎么会老被人抓呢？

　　张扬一脸正气，道：“怎么可能，我只是想去祭拜一下！”

　　玛琳达信了。

　　爱卡罗的母亲就葬在谷中离湖泊不远的森林中，众人祭拜一番之后，提娅就提出要启程离开，大概是看出了张扬与玛琳达之间的暧昧情绪，而爱卡罗更是讨厌张扬，巴不得早点离开，好独霸玛琳达的关注。

　　目送着精灵一行消失在视野中，张扬连忙抽出地精斩首斧权当挖坟的工具，在地上开挖起来。

　　不多时，一具浑身伤痕累累的独角兽尸体出现在张扬的面前，浑身雪白，那独角足有两尺来长，上面还残留着黑色的血迹，应该是来自于恶魔的！

　　“真是不好意思，惊扰了你的安息，恕罪恕罪！”

　　张扬切下了独角神兽的独角，塞进了背包之中，任务助手立刻提示“制作法器的材料”中，独角神兽的角这一份材料已经得到，完成了三分之一！

　　他连忙又将独角神兽重新掩埋，销毁了他曾经挖人祖坟的痕迹，不然，要是被玛琳达知道了，肯定会大降好感度！而爱卡罗更是要和他拼命了！

　　骑上大白熊，张扬往回赶，现在只要把温彻思特的伤治好，就可以打回奇牙堡，救出洪都拉斯，拿到千年英灵藤，解开神秘剑柄的第一道封印！

　　绕了这么大的一个圈子，这神秘剑柄最好是什么神器，否则真对不起他的辛苦！


第三百七十五章 返回奇牙堡

　　一路风驰电掣，张扬回到了温彻思特所待的山洞。

　　还好，这NPC依然还在那里，张扬原本还担心他走后恶魔们又发起攻击，把温彻思特给弄死了！

　　“战士，你这么快就回来了？”温彻思特有些诧异地看着张扬。若是按照正常的任务流程，玩家即使找到了独角兽，还得转入寻找生命之泉的分支任务，可没有这么快就能返回。

　　张扬取出独角兽的纯净之血向温彻思特递了过去，道：“先把你中的恶魔之毒解了吧！”

　　温彻思特接过瓶子，先拔开瓶塞闻了一下，才露出如释重负的表情，道：“战士，看来我做出了一个正确的选择，你确实是一个能力很强的人！”

　　他揭开小腹处的衣物，露出一个非常明显的创口，伤口很深，隐隐可见连肠子都露了出来！但可怖的是，创口周围的皮肤都现出了深黑色，显然染满了剧毒！

　　亏得他是个剧情人物，不然中了这样的毒早就挂掉了！

　　温彻思特将纯净之血倒在了伤口上，顿时一道道纯净的白光频频涌现，一股难闻的臭气飘起，可以看到一滴滴黑色的液体从伤口中涌出，迅速被白光净化，化为灰烬。

　　这个过程整整持续了三分钟，温彻思特的伤口才完全恢复了正常的颜色。

　　他哈哈大笑，向张扬道：“战士，有没有吃的，饿死我了！”

　　能吃得下东西，就说明剧毒已经去除了！

　　张扬从背包中取出几份点心递了过去。

　　温彻思特接过之后，立刻大口大口地啃食起来，而生命值立刻以肉眼可见的速度迅速上涨！

　　按理说，张扬给的点心并不是按百分比回血的，而是20秒内只能恢复5万点生命值，这NPC想把生命值回满，至少要啃个三四十个！但剧情人物自然不能以常理来估量，才啃下三个点心，他的血量就恢复到了满值。

　　“叮！你完成了任务：纯净之血，获得了300万经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：希望之戒！”

　　【希望之戒】（黄金器，戒指）

　　体力：+67

　　力量：+61

　　装备：有1%的机率在命中目标后为你恢复1000点生命值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　还好，这任务总算给了一点奖励，虽然只是一件黄金器！但戒指、项链、武器和饰品向来是比较难出来的，这枚希望之戒绝对可以卖出一个让人满意的价钱，遇到不差钱的主，卖出比一般紫金器更高的价格也不奇怪！

　　温彻思特走出山洞，目光遥看奇牙堡的方向，道：“战士，让我们一起回去，给莱昂纳多一个惊喜！”

　　“叮！温彻思特向你发布了任务：返回奇牙堡，是否接受？”

　　张扬哈哈大笑，道：“我相信莱昂纳多绝对会惊喜到目瞪口呆的地步！”

　　“哈哈哈！”温彻思特也是大笑。

　　【返回奇牙堡】（任务难度：A级）

　　任务描述：温彻思特要你随同他一起返回奇牙堡。注意，莱昂纳多可绝不会轻易认败的，他一定会绞尽脑汁击杀温彻思特，战士，你一定要保护好温彻思特！

　　完成度：护送温彻思特返回奇牙堡 0/1

　　温彻思特是黄金BOSS，他俩谁护送谁还真是不好说呢！

　　出了山洞，温彻思特召出了一头骏马，一声呼喝，这头通体漆黑的战马立刻长嘶一声，如同一道黑色的闪电，疾向奇牙堡的方向奔去。

　　张扬也不敢落下，忙骑上大白熊追去。

　　一马一熊风驰电掣，没跑多久就看到奇牙堡已经遥遥在望了！

　　咻！

　　突然之间，几十支利箭从两边的岩石后边飞射而出，凌厉地射向张扬和温彻思特！

　　-434！

　　-3512！

　　张扬和温彻思特顿时中招，纷纷在头顶飘起一个个不同的伤害数字。张扬无论是护甲值还是免伤能力都远远超过了80级的黄金BOSS，温彻斯特承受的伤害高达3500左右，但张扬却只吃到了不足500点的轻微伤害！

　　“哈哈哈，温彻思特，早知道你不会那么容易死掉，莱昂纳多大人早就派我驻守在此时，就等着你自动送上门！”一个身背巨剑的男人从岩石后面跳了出来，向着温彻思特说道。

　　【迪卡朴里奥】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：85级

　　生命值：170万

　　护甲值：1500

　　注：莱昂纳多手下七大将之一。

　　“哼，莱昂纳多手下的一条狗，什么时候也敢在我面前耀武扬威了！”温彻思特毫不留情地呵斥道，根本没把对方放在眼里。

　　迪卡朴里奥大怒，喝道：“温彻思特，你现在不过是一条丧家之犬，有什么好威风的！兄弟们，给我杀掉这两个人！”

　　咻咻咻！

　　又是数十支利箭从岩石后面飙射过来。

　　“战士，让我们先把这些烦人的小卒子清除了！”温彻思特长笑一声，纵着战马跃向岩石堆。

　　这匹战马显然也是战斗坐骑，温彻思特人在马上，反手从背后抽出那把利剑，手起剑落，顿时一道道鲜血狂飙，惨叫频发。

　　张扬也不甘示弱，立刻拍着大白熊冲进了岩石堆，对那些正在施放冷箭的兵士发起了猛攻。这些都是83级的精英怪，在遭到张扬和温彻思特的近身后，纷纷丢弃弓箭，从腰间抽出佩剑展开了近身肉搏。

　　“温彻思特，属于你的时代已经结束了！如果你识相点就此隐姓瞒名，说不定还能安享晚年！现在，你就只有死路一条，我是绝对不会让你去破坏莱昂纳多大人的计划！”迪卡朴里奥挺着长剑迎上温彻思特。

　　“哈哈哈，莱昂纳多如果真有那么大的能耐，又何须勾结恶魔来埋伏我！哼，为了权利，他连灵魂都出卖给了恶魔，把奇牙堡交给这样的人，无疑是把整个城堡的人民全部送进了火坑！”温彻思特怒斥道。

　　道不同不相为谋，两大黄金级BOSS顿时战成一团。

　　张扬把小怪拉到一起，换上玄冥剑，振荡波出手！

　　顿时，一片片接近1000的伤害数字跳起，还在不断触发玄冥剑的特效，接连跳了两次之后才停了下来。

　　横扫继续！

　　大概两三分钟后，十几只怪物先后倒在了张扬和金耳熊王的利剑、熊爪之下。

　　张扬顾不上捡取满地的战利品，忙拍着大白熊冲到了BOSS边上，对着迪卡朴里奥展开了狂攻。

　　像迪卡朴里奥这种路人BOSS，虽然挂着黄金级BOSS的身份，但事实上也就是血量多一些、攻击猛一点罢了，也没有什么大招和强力技能，就是一个劲地穷砍，这又岂能是张扬和温彻思特联手之敌？

　　不过一分钟多点，迪卡朴里奥就毫无悬念地倒下了。

　　BOSS掉了两件黄金器，分别是皮甲腿和守护骑士的手套，另外还有几件白银器。

　　因为80级地图刚刚出现紫金级BOSS，所以是不可能掉落黄金品质的组合器！不然的话，紫金BOSS的含金量就要大大缩水了！

　　“呸！叛徒！”温彻思特对着迪卡朴里奥的尸体狠狠地吐了口口水，道，“战士，我们继续出发！但要小心，莱昂纳多肯定不会只设下这一个埋伏！”

　　两人跨上坐骑，继续向着奇牙堡的方向前进。

　　不出意料，才走出两三分钟，又是一队兵士拦住了他们的去路。

　　“迪卡朴里奥真是个蠢货，带了那么多人居然让两个人就闯过去了！”这波埋伏者的首领是个手执法杖的法师，三十来岁的年纪，一身淡红色的法师袍，脸上神情倨傲。

　　【克罗第尔】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：85

　　生命值：170万

　　法力值：85万

　　护甲值：1500

　　注：莱昂纳多手下七大将之一。

　　他是法师型的BOSS，手下自然也带着一群法师，都是83级的精英，这就比先前那波怪物要难以应付多了。在法师型的怪物面前，张扬的护甲值顿时失去了作用，也没办法利用卡位来豁免大部份的伤害。

　　温彻思特自然直接找上了克罗第尔。

　　张扬也不敢一次拉上太多的小怪，这可能需要他嗑上生命之泉和治疗药水，这种消耗品能不浪费当然是最好！让温彻思特承担一部份小怪的火力，反正NPC血多，只要不死，丢他几块点心就能恢复满了。

　　将一只只小怪分批次清掉，张扬迎上克罗第尔，帮助温彻思特一起打。

　　法师型的精英怪果然不是盖的，就这点时间硬生生打下了温彻思特近30万的血量！如果没有张扬帮忙的话，温彻思特绝对会死于克罗第尔和这些精英小怪的围殴下！

　　主要是BOSS的攻击对象要受仇恨系统的影响，不然他先从容易击杀的小怪打起，说不定还有一两分的胜算！

　　但有了玩家的加入就完全不同了，张扬把小怪清光，温彻思特所受的伤害顿时降了下来。反观克罗第尔，却被张扬和温彻思特打的是叫苦不迭，那血量是直线下滑，很快就跪了。


第三百七十六章 诛杀首恶

　　克罗第尔倒是出了样好东西。

　　【次级神油：健步如飞】（消耗品）

　　使用：强化你的靴子，永久性地使你的移动速度提高10%。

　　初级版的健步如飞只加了5%的额外移动速度，张扬他们自从包场了骨亡洞穴后，这加5%移动速度的神油就不缺了，如今终于遇到了能够加10%移动速度的神油了。

　　张扬脚上穿的炽热防御者长靴就是附的5%移动加速，但他在期盼泰坦套装，这10%的速度提升还是留给泰坦战靴吧。

　　除了这神油之外，其他掉落就乏善可陈了，也就几件黄金器而已，他也用不上，直接扔小卖部的命。

　　两人继续前进，接下来自然还有莱昂纳多手下第三号、第四号……第七号大将的出现，分别被张扬和温彻思特轰杀。这不禁让张扬感叹连连，要是把这七大将集合在一起，那张扬和温彻思特就只有饮恨一途了。

　　当然，这只是游戏而已，需要给玩家不断打怪升级的机会！要是一出现就是神级BOSS当道，这游戏谁玩得下去？要是一进副本所有BOSS都跑出来群殴玩家，这游戏还有人敢玩吗？

　　张扬倒是希望莱昂纳多能够多收几个手下，七个黄金BOSS掉落了大量的黄金器，虽然他看不上眼，但扔到小卖部去的话，还是有大把玩家会抢着来买，这可是笔巨大的收益！

　　一路披荆斩棘，两人终于来到了奇牙堡！

　　“是……温彻思特大人！”门口还是那游侠布鲁诺斯，他看到温彻思特的时候，顿时大喜，忙从马背上翻身落下，半跪下来，道，“温彻思特大人，您没事真是太好了！”

　　温彻思特点点头，道：“多亏了这位战士的帮助，我才能够从恶魔的围困中逃脱！”

　　布鲁诺斯这才看向张扬，脸上顿时露出震惊之色，道：“你不是被我关进了监狱？怎么……咦，我都搞糊涂了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“游侠，你不用管那么多，只需知道我并不是叛徒一伙！”

　　“温彻思特大人，出卖你的罪人洪都拉斯已被关在监狱之中，但因为没有足够的证据才迟迟没有行刑，现在您回来了，将可以亲自指证这个与恶魔勾结的叛徒！”布鲁诺斯说道。

　　温彻思特摇摇头，道：“你错了，出卖我的叛徒并不是洪都拉斯，而是我的亲弟弟莱昂纳多！”

　　“什么！”布鲁诺斯震惊了，用不可思议的目光看着温彻思特，似乎根本无法相信他所说的话。

　　“没错，就是他出卖了我！为了城主的位置，他出卖了我！”温彻思特沉声说道，“布鲁诺斯，代表正义的游侠，现在到了你做出选择的时候了！你是愿意为我效忠，还是追随那个与恶魔勾结的叛徒？”

　　布鲁诺斯没有丝毫犹豫，道：“温彻思特大人，属下愿意永远追随您的脚步！”

　　“很好，召集城堡中人手，我们要推翻莱昂纳多的邪恶统治！”

　　“是，大人！”

　　布鲁诺斯又对着温彻思特行了一礼，站起身上了坐骑，向着城堡中纵骑而去。

　　“叮！你完成了任务：返回奇牙堡，你获得了300万经验值！”

　　温彻思特看向张扬，道：“战士，我们现在已经无限接近胜利，让我们再接再励，将莱昂纳多这个叛徒绳之以法！”

　　“叮！温彻思特向你发布了任务：诛杀首恶，是否接受？”

　　都做到这一步了，自然没有退缩的道理，不知道杀掉莱昂纳多会给什么样的奖励！

　　【诛杀首恶】（任务难度：S级）

　　任务描述：打败莱昂纳多，赢得最终的胜利！莱昂纳多就在城堡的主殿之中，帮助温彻思特完成最后一击吧！

　　人数限定：10人（可共享）

　　完度成：杀死莱昂纳多 0/1

　　完成奖励：泰坦项链

　　【泰坦项链】（紫金器，项链）

　　体力：+202

　　力量：+58

　　装备：受到攻击时吸收116点伤害。

　　装备：当你装备盾牌时，你的攻击能够造成10%的额外仇恨。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　张扬是又欢喜又失望。

　　欢喜的是，这泰坦套装又要多一件了！而失望的是，这泰坦项链的附加特效太呆了！增加10%的额外仇恨，也许对于别的坦克来说很需要，但他本来就输出强劲，仇恨那是杠杠的，要了这10%的额外仇恨也没有用啊，BOSS还是只盯着他打！

　　算了，好歹又得了一件套装部件，离八件套又近了一步，这才是最重要的！

　　看到任务上写着可共享，张扬心中一动，连忙将孙馨玉、韩胖子等人全部组上，道：“来我这，有个好任务！”

　　说完，他装备上了队伍召集令，把团队九人全部召唤过来。

　　“贫血战士，这什么好任务啊，你这么猴急的！”卫烟儿嘀嘀咕咕地说。

　　张扬嘿嘿一笑，将“诛杀首恶”这个任务共享了出去，顿时，队伍中响起了一片惊咦声！

　　“是套装项链！”

　　“哈哈，太强大了！”

　　“好强力！”

　　众人纷纷叫道。张扬看到的奖励是泰坦项链，但任务共享到别的职业玩家手里，就会变成他们适用的套装！

　　“跟紧NPC，现在他可是我们的财神大爷，可不能让他给挂了！”张扬见温彻思特已经召出战马向城堡中跑了，连忙也紧跟而上。

　　众人跟在温彻思特身后，向着城堡深处狂奔而去。

　　“城主大人！”

　　“温彻思特大人！”

　　一路走过，沿途的城民纷纷对着温彻思特跪下行礼，神情异常恭敬，显示出温彻思特平时御下非常有一套。

　　很快，众人来到了一座富丽堂皇的宫殿之前。

　　宫殿门口站着八个守卫，看到温彻思特的时候，无不露出惊讶无比的表情，面面相窥一阵后，纷纷半跪行礼，道：“见过城主大人！”

　　“嗯！”温彻思特威严地应了一声，道，“莱昂纳多勾结恶魔伏击本城主，其罪当诛，速速随我进殿击杀反贼！”

　　那八个守卫又愣了，叛徒不是早抓住了，就是那为富不仁的大商人洪都拉斯，怎么代城主莱昂纳多大人反倒变成叛徒了呢？

　　“不要听他胡说八道！”一个与温彻思特长得有些相似的中年男子踩着大步走了出来，他戟指温彻思特，道，“他是恶魔假扮的，我的哥哥、你们原本的城主温彻思特已经死了！他是假冒的！”

　　【莱昂纳多】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：86

　　生命值：172万

　　护甲值：1500

　　注：温彻思特的弟弟。

　　这时候，布鲁诺斯也带着一大群手下赶到，听到莱昂纳多的指责，他不由地也开始发愣起来。在他们的认知中，恶魔确实最擅长伪装和蛊惑人心，温彻思特失踪了好几天，很难排除已经遇害并被恶魔取代了身份！

　　温彻思特勃然大怒，拔剑高吼道：“我就是我，温彻思特·雷·阿诺肯，多马列·雷·阿诺肯之子，奇牙堡的主人，风与火的交织者！”

　　“恶魔，你不要再想伪装了，我们是绝不会受到你的欺骗的！”莱昂纳多正义凛然地盯着温彻思特，道，“你不但谋害了我的哥哥，还化妆成他的模样来亵渎他死后的英灵！我的子民们，奇牙堡的勇士，给我杀了这个恶魔，让我的哥哥可以得到安息！”

　　所有的NPC卫兵都是举棋不定，双方互相指责对方与恶魔勾结，看上去都非常理直气壮、言词凿凿，真不知道该相信谁好！

　　卫烟儿急得双脚乱跳，插腰道：“你们这些蠢人，这不是明摆着的吗？那家伙知道阴谋败露，就血口喷人，指责这家伙是恶魔伪装的，你们还在犹豫什么，还不赶紧把那家伙给切了！”

　　小丫头越帮越忙，这家伙那家伙地乱叫一气，让NPC们更加迷茫了！

　　温彻思特冷哼一声，道：“莱昂纳多，你我一胞所生，从小你就爱和我争！但，你注定是个失败者，什么也争不赢我！你是我弟弟，我可以容纳你的野心，但我绝不会将整个城堡中的人民全部交托给一个恶魔的爪牙！”

　　他长啸一声，道：“来吧，我们谁也不要别人的帮忙，光明正大地较量一场！”

　　“如你所愿，恶魔！”莱昂纳多非常谨慎，语气中从来没有承认过温彻思特的身份，总是会带上一句恶魔。

　　锵！

　　两名NPC同时抽出了腰间的长剑，大喝一声中，起步向前，顿时战成了一团。

　　“真是奇怪，这种级别的BOSS，怎么可能是S级的难度！”张扬表示无法理解，这又不是以前的地图，黄金级BOSS可以挑大梁，现在即使要打紫金级的BOSS也未必能够达到S级的难度，这任务究竟难在什么地方？

　　“傻御，你还真是爱钻牛角尖，任务简单点还不好吗？”韩盈雪撇嘴说道。

　　张扬摇头，道：“我就怕这任务没有这么简单！”

　　“难道还会发生什么变故吗？”众人都将目光看向剧战中的两大BOSS。


第三百七十七章 恶魔传送门

　　同是剧情人物，温彻思特比莱昂纳多更要强大！

　　在自身还残留30%生命值的情况下，温彻思特已经把莱昂纳多的血量削到了谷底，胜利只是转瞬之间的事情！

　　“好像，这个任务就是这么简单！”众人都是松了口气。

　　“瓦格拉大人，快来救我！”就在这时候，莱昂纳多突然高吼一声，语声中充满了惊惧。

　　温彻思特轻喝一声，道：“莱昂纳多，放弃无谓的枉想，从背叛人类的那一刻起，你就注定了现在的结局！”

　　他一剑削向莱昂纳多的头颈，这一击若是命中，莱昂纳多就绝对要跪了！

　　嘭！

　　一道乌黑色的光芒突然从莱昂纳多的体内涌出，迅速在空气中演化成一只大手，向温彻思特递出的长剑抓了过去，居然硬生生封架住了温彻思特的攻击！

　　温彻思特大惊，猛然抽剑后退，脸上露出一丝凝重之色，道：“这是恶魔的力量！莱昂纳多，你究竟干了什么，你把一个恶魔带到了城堡？”

　　“哈哈哈——”事到如今，莱昂纳多就没有再扮好人的需要，他放声大笑，道，“温彻思特，我确实不是你的对手，从小到大你处处压了我一头！所以，这一次我留了后手！瓦格拉大人，来收取你胜利的果实吧！”

　　“蠢货——”莱昂纳多的身上发出了一声低沉的怒吼，却并非莱昂纳多所说，而是来自他颈上带着的一根项链。

　　刷！

　　那根项链上黑色光华大作，形成了一个传送门，一只赤红色的大手顿时从传送门中探了出来，形如鹰爪！紧接着，一个头生双角的红脸恶魔也从传送门中探了出来，两只铜铃般的眼瞳中散发着幽黑色的火焰！

　　“赫——”这恶魔发出低沉的吼声，传送门一阵轻颤中，他整个身躯也穿了过来，现出了他至少十几米高的身躯，浑身赤红、背有蝙蝠状的双翼，股后则是一条长长的尾巴！

　　【恶魔将军瓦格拉】（紫金级首领，恶魔）

　　等级：88

　　生命值：880万

　　护甲值：2500

　　这恶魔一出现，就带着一股充满毁灭的戾气，让人不由自主地心浮气躁，看什么都不顺眼似的，只想痛痛快快地进行一场杀戮！

　　到了这时，真相如何自然是不言自明！

　　所有NPC士兵都将枪口对准了瓦格拉，但都是有些战战兢兢，有些人的双手居然还在发颤！

　　“传送阵还没有彻底完成，你这个笨蛋，竟然这么早就曝露了！”瓦格拉用失望的眼神看着莱昂纳多，道，“还需要两天！你这个蠢货，竟然连这点都办不到，我对你太失望了！”

　　“大人，不能怪我，是因为温彻思特突然回来了，我只能先发制人，否则——”莱昂纳多辩解道。

　　“借口！”瓦拉格冷冷说道，随即他就将目光看向温彻思特，道，“温彻思特，没想到吧，被你自己的亲弟弟背叛，让我这么轻松就进入了城堡，所有的防御如同虚设！”

　　温彻思特哈哈大笑，振奋士气道：“恶魔，你孤身一个进入城堡，就算你实力再强又如何，只会命丧此地！待杀了你之后，我们正好大举反攻，将群龙无首的恶魔军团全部消灭！”

　　“嘎嘎嘎，很好的主意，不过，你们杀得了我吗？”瓦格拉发出轻蔑的笑声，“我以前没有攻打这里，是因为城堡上的魔导炮！现在，你们还能有什么可以对付我的？哈哈哈，而且，传送魔法阵即将完成，现在虽然还不能进行大规模的传送，但还是可以起点作用的！”

　　说着，他伸手对着莱昂纳多的颈间虚空一招，那条项链立刻挣断裂开，飞射到他的手中。

　　瓦格拉口中念念有词，开始吟唱着咒文，一道道乌光不断从项链中发出，在他的身前再度形成一个黑色的传送阵光门！

　　一只浑身蓝汪汪的虚空行者很快就从传送门中探出了一只手臂，但仿佛身陷泥淖，以非常缓慢的速度探出身体其他的部份来。

　　温彻思特顿时大呼道：“所有人，快去把传送门毁了，绝对不能让恶魔大量进入我们的城堡！否则，所有人都会死！”

　　“叮！你的任务：诛杀首恶完成目标发生改变！你必须：1、杀死瓦格拉。2、在30分钟内摧毁传送门。3、击杀莱昂纳多。在此期间，温彻思特必须保持存活，否则任务将自动失败！”

　　张扬他们立刻收到了系统的提示，先前因为是剧情需要，他们都无法动弹，直到这时候才恢复了行动能力。

　　“我去坦BOSS，你们都去攻击传送门，要是有小怪出现，星光就拉一下！”张扬说道。

　　“嗯！”

　　众人都是点头。

　　这也是没有办法的事情！

　　BOSS身上带着一个增益效果，每秒恢复4%的生命值，持续直到传送阵破坏为止！孙馨玉他们的火力虽然强大，但也没有强大到可以每秒轰掉BOSS1%血量的程度（算上了毁灭打击减治疗的效果），唯一的攻击选择就只能是传送门！

　　至于莱昂纳多，反倒是无须关注，他被温彻思特打得只剩一丝残血，一直半跪在地上装死，但套着一个无敌的效果，估计这个酱油是要打到底了。

　　张扬抢到前面，以一记破碎之矛开怪，将瓦格拉的仇恨拉到。任务要求温彻思特必须存活，现在这个NPC只剩下30%的血量，就50万左右，在紫金级BOSS面前可顶不了多久！

　　“人类，在黑暗力量的面前屈服吧！”瓦格拉反手取出一把淡银色的斧头，对着张扬当头劈了过去，斧刃斩碎空气，发出凌厉的呼啸声。

　　张扬顶住BOSS，一边分出部份注意力关注到传送门上面。紫金BOSS也就那样，又不是第一次打了，这个任务的关键之处在于30分钟内要轰掉传送门，如果太过简单的话，也不会给30分钟那么长的时限了！

　　【恶魔传送门】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：5000万

　　护甲值：1000

　　晕，居然有5000万的血量！光靠孙馨玉他们输出的话，至少也要20分钟以上才能把传送门摧毁！而要是传送门中再出来几只厉害点的怪物，吸引走火力的话，那肯定要打到30分钟开外了！

　　显然，这就是为什么这任务的难度会被定为S级了！

　　张扬眉头大皱，在高达5000万血量的传送门面前，他们的神鬼乱舞似乎一下子失去了威力，区区十万点伤害比之5000万的血量那完全就是不够看啊！

　　“大技能全开，把提高输出的药剂都喝起来，拣变异最高的喝！还有，火力药水也一样！”张扬在队伍中说道。

　　众人一看到恶魔传送门的血量，也纷纷明白了这任务的关键点，自然没有一个敢迟疑，纷纷灌下自己职业对应的药剂，短时间增加伤害的大技能一开，再嗑下变异最高的火力药剂，对着传送门狂轰起来。

　　【初级火力药水（变异10）】（消耗品）

　　使用：提升20%的攻击力，因为药水产生了变异，额外增加20%的攻击力，持续15秒。

　　需要等级：30

　　变异10的火力药水相当恐怖，把增益效果提高了100%！

　　神鬼乱舞！

　　众人没有任何迟疑，当即打出了这记最强的攻击！

　　-14000！

　　-14000！

　　……

　　神鬼乱舞虽然不具备成长性，不会随着玩家装备的提升而增加伤害，但会受到增益和减益效果的影响，九个人同时不惜血本嗑下变异度最高的火力药水，纷纷轰出神鬼乱舞，张扬更是把炽电乱舞也丢了出去。

　　10秒之后，传送门被轰掉了200多万的血量，这伤害堪称恐怖！不过这里面光是九个神鬼乱舞和一个炽电乱舞就占了140万的伤害，就像程咬金的三板斧，砍过之后就萎了！

　　其他的NPC也没有闲着，纷纷围上来对着传送门发起了攻击。

　　而那只虚空行者终于也从传送门中钻了出来，立刻咆哮一声，向着离他最近的一名NPC士兵发起了攻击。

　　星光无限连忙将那只怪物拉住，众人也联同NPC向那只虚空行者发起了攻击——这是85级的精英怪，数量一多星光无限也坦不起，只能尽快杀掉。

　　很快，那只虚空行者就化成了一块虚核，贡献给了众人一些经验值。

　　可传送门并没有停止动作，还在那进行着传送，又有一只精英级别的魅魔从传送门内钻出了部份的身躯！

　　张扬把BOSS拉得远远的，瓦格拉会一招旋风斩，对20米内的所有目标造成2万点的基础伤害，非常地霸道恐怖！不然的话，反正也没有人攻击BOSS，他根本不用在BOSS身上做无用功，可以也加入到攻击传送门的行列中，只要偶尔对BOSS打上几下，保持第一仇恨却可！

　　虽然如此，张扬还是每隔10秒就会扔一个破碎之矛给恶魔传送门，虽然每次只能造成3000多的伤害，但聊胜于无，蚊子腿再小也是肉，说不定最后就差这么点伤害呢！

　　“恶魔之力，给我加速！”瓦格拉张开双臂，仰天咆哮一声，隔空一指恶魔传送门，一道幽黑的光芒立刻从他的手中飞射而出，打在了传送门之上。

　　顿时，恶魔传送门得到了一个增益效果：“传送速度加快100%！”

　　这个效果是异常显著的，那只正在从传送门中钻出来的魅魔速度明显加速，很快就把大半个身体探了出来。

　　张扬跃下大白熊，指挥着骑宠也去攻击恶魔传送门。

　　他此时的血量已是达到了恐怖的76730，根本不虞担心会被BOSS秒杀。而BOSS又带着回血效果，大白熊在这啃BOSS也是白白浪费输出！只可惜，这战斗开始得太过突兀，先前张扬一直在用大白熊在赶路，都没机会改用玄水龟，不然提供的伤害还要高出许多！

　　“人类，这个世界注定要被黑暗统治，放弃无谓的抵抗，在黑暗面前俯首称臣吧！”瓦格拉一边对着张扬轰击不止，一边说道。

　　“不要受他的蛊惑，战士，恶魔是最擅长欺骗的种族！看看莱昂纳多吧，他就是受了恶魔的蛊惑，才会落到现在这个地步！”温彻思特连忙高叫道。

　　张扬哈哈大笑，道：“瓦格拉，你要是肯当我的手下，我倒是可以考虑考虑要不要加入恶魔！”

　　“狂傲的人类！”瓦格拉怒啸一声，一只魔掌铺天盖地般向张扬拍了过去。

　　“恶魔，这不是你们应该来的地方！”温彻思特道，居然枉顾职守，抛下了恶魔传送门不管，扬剑向着瓦格拉砍了过去。

　　“蠢货，在黑暗的力量面前，你只有臣服的资格！”瓦格拉轻蔑地哼了一声，转而一掌向温彻思特拍了过去，“啪”地一下，将他硬生生拍了回去，还打掉了温彻思特1万6以上的血量！

　　要不是任务规定温彻思特不能挂，张扬倒是不在乎多个炮灰来分担一下BOSS的火力！但此时他只有扬声道：“温彻思特，你去带领大家破坏传送门，这里由我来拖着！你自己也说了，破坏传送门才是最重要的！”

　　温彻思特抹了抹嘴边吐出的血迹，忿忿地看了看瓦格拉，道：“战士，那你一定要坚持住，等我们破坏了传送门就回来帮你一起对付这个恶魔！”

　　终于，这个任务NPC肯去干正事了！

　　虽然有“恶魔之力”的加速，但传送恶魔的速度依然不快，被孙馨玉他们和众NPC联手轻松剿灭！要知道，他们的攻击阵容中，可是有着温彻思特和布鲁诺斯两大黄金BOSS，虽然血量惨遭阉割，但火力可丝毫没有缩水！

　　“恶魔之力，给我加速！”瓦拉格又是一声咆哮，对着恶魔传送门再度释放出一道黑光。顿时，传送门的传送速度加快了200%！

　　很明显，这个效果可以不断叠加！

　　时间拖得越久，传送门中出来的恶魔就越快、越多！


第三百七十八章 破坏传送门

　　现在比得就是速度，争分夺秒，一刻都不能浪费！

　　孙馨玉他们都是火力全开，狂削着恶魔传送门的血量。开始十分钟，靠着神鬼乱舞和炽电乱舞的积累，还有从传送门出来的恶魔数量也不多，恶魔传送门的血量下降速度非常明显，一共被打掉了56%的血量！

　　然而，每隔一分钟，BOSS都会对着恶魔传送门使用一次恶魔加速，增加100%的原始传送速度！开始众人还能轻松应对，但在10分钟之后，终于达到了质变，他们已经无法在第二只恶魔出现之前将第一只恶魔轰杀！

　　也就是说，他们再打小怪已经没有意义了！那样只会被小怪给活生生地拖垮，直到整个城堡变成恶魔的海洋，把他们都给淹没！

　　张扬果断道：“都不要去打小怪了，让NPC去当肉盾，你们全力攻击传送门！星光，只要怪物不攻击我们的人，你就用不着去顶怪，要是怪物数量多到无法承受了，你就开舍我和圣盾先挡一下，我和雪妖女联手用天霜、月露来个大清扫！”

　　“好！”

　　众人都是点头。

　　虽然形势有点严峻，但只要张扬没有放弃，大家就仿佛有了主心骨，也会莫名其妙地充满了信心！

　　1只、2只、3只……18只……46只……

　　随着时间的推移，从传送门里出来的恶魔越来越多。因为孙馨玉他们都没有攻击恶魔，因此这些恶魔大多和NPC士兵战成了一团，只有偶尔几个漏网之鱼才会攻向孙馨玉他们，但立刻会被星光无限拉走，带进NPC士兵的战团。

　　特别是温彻思特和布鲁诺斯两大黄金BOSS，他们都有范围攻击技能，只要把怪拉到他们边上，NPC的攻击自然会溅射到他们，从而把两大BOSS也拉下水。

　　但，NPC士兵的数量可是有限的，虽然同样也是精英级别的存在，但架不住怪物可以源源不断地从恶魔传送门里得到补充！战斗到第20分钟，NPC大军已是接近覆灭的边缘，只有两个黄金BOSS还有七个残血的士兵还在支撑。

　　“老大，这里要顶不住啦！”

　　星光无限大叫道。

　　张扬点点头，道：“雪妖女，来，我们用天霜月露！”

　　“呜呜呜，要是我也能和贫血战士合体，那该有多好玩！”卫烟儿羡慕地道。

　　“……烟儿，干嘛老瞅着扬子呢？来和胖哥合体吧！”韩胖子调笑道。

　　“不要！”卫烟儿干脆俐落地拒绝。

　　韩胖子做了个伤心的表情，道：“为什么？”

　　“你长得太挫了！”

　　韩胖子：“……”

　　天霜、月露发动！

　　顿时，漫天霜雪，月华涌动！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　大片大片的伤害疯狂跳起，如同急风暴雨，席卷全场！

　　啪！啪！啪！

　　一只只精英恶魔怪被轰光血量，或仰天而倒、或一头栽地，死得尸横遍野！30秒过后，除了两只刚从传送门中钻出来的恶魔幸免于难外，其他恶魔已是全灭！

　　“不！不！”瓦格拉发出雷鸣般的咆哮，“你这个可恶的人类，我要碾碎你！我要碾碎你！”

　　孙馨玉他们也来不及再次惊叹天霜月露的威力，手下加紧，继续狂砍着恶魔传送门！

　　8%！

　　恶魔传送门只有区区不到400万的血量了！

　　然而，一只只恶魔还在从传送门中不断地钻出来，而NPC大军几乎死伤殆尽，已经不能再将希望寄托在他们的身上！这时候，才是整场战斗最危险的关头，别看传送门只有8%的血量了，但怎么也要再打个2分钟左右，而这点时间能跑出多少精英恶魔来？

　　要是对这些恶魔置之不理，那极有可能在最后关头崩盘！

　　“全力打传送门，出来的怪物我会拉走一批！”张扬叫道。

　　他将破碎之矛转而丢在从传送门中出来的怪物身上，分担星光无限和NPC的压力。

　　如此一来，他的压力顿时大增！

　　2只、4只、10只……被张扬拉走的怪物越来越多！

　　振荡波！

　　雷霆重击！

　　英勇跳跃！

　　控制性技能接二连三地丢出来，张扬已是毫无保留，血少了就开狂怒恢复、开盾墙被动回血！

　　死撑！

　　绝对要撑住！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　“加油！传送门就要被摧毁了！”众人都是大吼！

　　30万！20万！10万！

　　轰！

　　随着卫烟儿劈出最后一斧，那座黑光涌动的传送门终于寿终正寝，一阵剧烈的颤抖中，终于化为了一片碎影、崩塌！

　　“哇——”众人纷纷欢呼！

　　“别高兴得太早！还有残留下来的小怪、BOSS！”张扬连忙提醒这些乐得忘形的家伙。

　　大家连忙停止欢呼，开始清理起满场的小怪来。

　　“可恶的人类，你破坏了我布置了整整三年的计划！”瓦格拉看到恶魔传送门崩碎之后，愤怒得连连咆哮，眼瞳中的幽暗之火熊熊剧燃，“死！都给我去死！”

　　张扬哈哈大笑，道：“蠢魔，你策划了三年就这种狗屁计划，被我三两下就破坏了，显然你的智商很低啊！”

　　梦不回也是大笑，道：“战御，怎么和NPC也较真起来了？”

　　“调挤一下！”

　　“瓦格拉，你现在没有后援了，看你还能怎么活着离开奇牙堡！”温彻思特在消灭光所有的小怪后，站到了BOSS的面前。

　　瓦格拉发出低沉如闷雷的笑声，道：“区区几个小卒，岂能是伟大的恶魔将军的对手！”

　　“臭美！”卫烟儿挥舞着大斧头迎向BOSS，刷，她冲锋了过去，立刻展开了猛攻。

　　“恶魔，去死吧！”布鲁诺斯从背后取出长弓，对着BOSS发起了进攻。他是疾风游侠，这个职业既能近战也能远攻，是盗贼和猎人的综合体。

　　小怪清完，就变成了一堆人围殴BOSS一个的局面！

　　这时候，瓦格拉身上的回血效果已经消失，也只不过是一个普通的紫金级BOSS而已，就攻击高点、血量多点！但在张扬的面前，BOSS还敢说攻击高吗？在孙馨玉他们如狼似虎的火力下，BOSS的血量高有用吗？

　　任务的难点其实是破坏传送门，这一项达成了，BOSS反倒像是额外的赠品，给大家提供一些紫金器罢了！

　　嗯，善哉！

　　90%，80%……攻击的阵容中不但有孙馨玉、卫烟儿他们这些输出强人，还有温彻思特、布鲁诺斯两大黄金BOSS！瓦格拉遭到如此强力的围剿，那血量下跌得能不快吗？

　　不过3分钟的时间，瓦格拉就扑腾着蝙蝠般的肉翼一阵乱拍，庞大的身躯飞起四五米高，猛地摔落下来，挂了！

　　“不、不！这不可能！”BOSS一死，莱昂纳多立刻站了起来，如同一个面临着十几头色狼的小姑娘似的，发出无助的尖叫。

　　“莱昂纳多，我的弟弟——”温彻思特大步向莱昂纳多走去。

　　“温彻思特，你不能杀我！我是你的弟弟，我是你的亲弟弟！”莱昂纳多惊声尖叫道。

　　“你错了，我的弟弟莱昂纳多在很久很久以前就已经死了！”温彻思特露出一丝哀伤之色，手中长剑递出，刺入了莱昂纳多的胸膛，打掉了对方最后一丝血量。

　　至此，诛杀首恶的三项任务目标全部达成！

　　温彻思特转身向众人走去，先是鞠了个躬，才道：“冒险者们，你们拯救了奇牙堡，使得这里的人民没有沦落黑暗，被恶魔所统治！我代表城堡内的所有人，向你们致以最崇高的敬意！”

　　“叮！你完成了任务：诛杀首恶，获得了500万经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：泰坦项链！”

　　众人都是大喜，纷纷将新得的项链装备上，这任务不错，给的装备不用鉴定就可以穿了！

　　张扬现在只缺一副手套、一双靴子，就把泰坦套装凑齐了！

　　“温彻思特，请下令将洪都拉斯释放吧！”张扬当然没有忘记他的另一个任务，也是他来这里的主要目的！

　　温彻思特点点头，向布鲁诺斯道：“布鲁诺斯，你去监狱一趟，将洪都拉斯放出来！他不但是无辜的，而且还立下了大大的功劳！”

　　“是，大人！”

　　张扬连忙骑上大白熊，跟着布鲁诺斯向监狱的方向奔去。

　　很快，两人就来到了监狱之中，见到了洪都拉斯这个大商人。

　　“战士……你成功了？”洪都拉斯看到张扬与布鲁诺斯并肩进来，而张扬又不像阶下囚的样子，顿时露出了惊喜之色。

　　“幸不辱命！”张扬微微一笑。

　　布鲁诺斯则道：“洪都拉斯，奉温彻思特大人之命，特来释放你出狱！你为奇牙堡做出了巨大的贡献，大人会在不久之后重重嘉奖于你！”

　　“众神保佑！众神保佑！”洪都拉斯乐得眉开眼笑，忙自己掏出钥匙打开牢门，这不禁把布鲁诺斯看得是直瞪眼，气乎乎地似乎要炸开了一般。

　　“哦，我的宝贝女儿阿黛拉，我这就去看你！”洪都拉斯一溜烟地出了监狱。

　　张扬连忙追了出去，这NPC还欠他一株千年英灵藤呢！


第三百七十九章 噬灭剑

　　洪都拉斯跑得飞快，也不知道他是心急着跟女儿见面，还是想甩掉张扬存心赖帐！

　　好在两条腿的怎么也跑不过四条腿的，张扬骑着大白熊跟在洪都拉斯的身后，怎么也不怕对方玩什么消失了。

　　洪都拉斯跑了一阵，回过头来看到骑在大白熊上、正笑意盈盈的张扬时，不由地颓然叹了口气，放缓脚步，气喘吁吁地继续向前走。果然，人一脱险，这大商人的奸商品质就熊熊燃烧，居然想要不认帐了！

　　一路走过几条街道，洪都拉斯来到一座巨大的建筑前面。

　　“老爷——”大门口有两个家丁正在看门，看到洪都拉斯的时候，顿时又惊又喜地叫道。

　　“嗯！”洪都拉斯点点头，问道，“阿黛拉呢，她在不在家？”

　　“小姐正在后花园！”两名家丁同时说道。

　　“哦，我亲爱的女儿！”洪都拉斯又急匆匆地向着大宅子内跑去，这回，他可不是想赖帐，而是真地急切地想要去看看女儿！

　　张扬也拍着大白熊奔了进去，穿过一条条长廊水榭，来到一座面积很大的花园，各色鲜花正开得繁荣，香气扑鼻，如同世外桃源一般。而在花园左边一张小石凳上，正坐着一个黑发明眸的美女，眉间似有愁思，显得闷闷不乐。

　　【阿黛拉】（普通，人型生物）

　　等级：81

　　生命值：8100

　　护甲值：81

　　“阿黛拉，我亲爱的女儿，我的宝贝！”洪都拉斯如同唱戏似的，向阿黛拉飞奔过去。

　　“父、父亲——”阿黛拉抬起头来，看向洪都拉斯，顿时也露出激动的神情，从石凳上站了起来，小跑着迎向洪都拉斯。

　　父女俩见面，自然免不了一番嘘长问短，询问对方过得怎么样，又是如何跑出来的之类废话。

　　虽然大团结的结局很好，但也不能将他这个恩人老丢在一边喝西北风啊！

　　张扬拍着大白熊走了过去，轻轻咳嗽了一下。

　　但洪都拉斯却是只当未闻，依然抱着阿黛拉说着父女之间的关切之言。

　　“咳咳！”张扬加重了一点声音。

　　洪都拉斯却依然没有反应，反倒是阿黛拉看向了张扬，道：“想必，您就是那位拯救了我父亲的英雄！尊敬的战御先生，谢谢你救了我的父亲，您是我一辈子最感激的人！”

　　“见到你也很高兴，美丽的小姐！”张扬行了一个冒险者的行手礼，然后向洪都拉斯道，“喂，我说大奸商，答应给我的报酬呢？我是冒险者、雇佣兵，不是开善堂的！”

　　“啊，你这个贪婪的家伙！”洪都拉斯终于不再装驼鸟了，回过身来，指着张扬一副义愤填膺的表情。

　　被一个小气的奸商指摘自己贪婪，张扬真不知道应该是什么表情。他正容道：“洪都拉斯，你亲口答应过，只要我救你出来，你就将把千年英灵藤作为酬谢送给我！我说，做生意要讲诚信，你这大奸商！”

　　“胡说！”洪都拉斯理直气壮地道，“明明是温彻思特城主大人下令将我释放的，关你屁事！”

　　晕！

　　见过蛮不讲理的，但歪辩到这程度的，还真是没有几个！

　　张扬恨得牙痒痒的，他可不是什么脾气好的人！“锵”地一下抽出地精斩首斧，张扬冷笑着拍着斧头，道：“大奸商，知道这斧头叫什么名字吗？”

　　“……这有关系吗？”

　　“这叫地精斩首斧！我不介意多斩几个狗头！”张扬杀气腾腾地说道。

　　洪都拉斯却是死鸭子嘴硬，一副为了钱财可以舍身就义的慷慨模样。

　　“父亲，既然你答应了战御先生，怎么可以言有无信呢！”阿黛拉站出来说话了，她有点不开心地看着洪都拉斯，道，“父亲，你忘了母亲的话吗，一个人最重要的品质就是诚信！”

　　洪都拉斯满脸肉疼，小声地道：“我的宝贝女儿，你知道那株千年英灵藤我是花多少钱买的吗？”

　　他又看向张扬，道：“好吧！看在你总算帮了我一次的份上，我可以给你一个机会！那株千年英灵藤是我花了2000万金币买来的，现在，你只要出1000万金币就能拿走，怎么样，我算是够义气了吧！要知道，如果不是因为我的宝贝女儿，我宁愿自己死也不会花1000万金币！”

　　1000万金币！

　　虽然目前又出现了两块领地，分去了雷雨堡一部份的传送费，但因为达到50级以上的玩家越来越多，这收入却是不降反升！张扬每天通过传送阵得到的收入已是过了千万大关，要掏出1000万金币对于他来说并不是什么大数字！

　　可哪有做一个任务要1000万的道理！

　　这摆明了NPC就要想坑爹嘛！

　　“父亲——”边上的阿黛拉又忍不住了，道，“我看过帐单，那千年英灵藤明明你只花了500万的金币！”

　　靠，500万入手，1000万出手，这奸商果然狠啊，一转手就要赚一倍！

　　洪都拉斯泪流满面，道：“阿黛拉，你究意是谁的女儿啊！”

　　“哈哈哈！”张扬大笑，道，“阿黛拉小姐，还是你深明道理，以后由你继承了你父亲的家业，应该能摆脱掉‘大奸商’的称号了！”

　　“谢谢你的大度，尊敬的战士！”阿黛拉很淑女的向张扬行了一礼。

　　洪都拉斯则不断地摇头，嘀咕道：“这样的性格怎么能做生意，肯定都要败光了！唉，我还是多活几年吧！好吧，战士，你赢了，我可以把千年英灵藤送给你！不过，你拿到之后必须马上离开，不许再勾搭我的阿黛拉！”

　　“父亲——”阿黛拉红着脸娇嗔道。

　　洪都拉斯领着张扬来到一间秘密藏宝库，但勒令张扬绝对不得入内，许久之后，他拿着一个红色条型木盒子走了出来，递向张扬，道：“好了好了，这里面装得就是千年英灵藤，你赶紧走吧，不要再跟我的阿黛拉眉来眼去！”

　　张扬接过木盒，打开一看，里面是一株与人参有些相似的东西，但长有一尺，通体碧绿，隐隐有股氲氤之气在其中蒸腾！

　　“叮！你完成了任务：营救温彻思特，获得了300万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：千年英灵藤！”

　　很好，现在就差回副本找玛吉交任务了！

　　韩盈雪他们都已经各自离开，找地方练级去了，张扬也调转熊头，向极光平原进发。从黑羽森林去极光平原的话，要比从雷雨堡出发稍近一些，所以张扬也不用浪费一张传送符，那纯粹是既浪费钱又浪费时间！

　　一路狂飙，张扬来到了极光平原的荒林山谷，进入了副本纷乱之地。

　　自从游戏时间调整后，副本的刷新也是跟现实时间一致。20人本是3天更新一次，放到游戏里那就是要9天，张扬目前的副本纪录中，纷乱之地还没有刷新，这一进副本里面空空荡荡的一只怪也没有，他畅通无阻地来到了玛吉所在的山洞。

　　“冒险者，你找到那两样东西了？”玛吉拄着法柱当拐杖，来到张扬的跟前。

　　“是的，玛吉学者！”张扬将上古魔法石和千年英灵藤从背包里取了出来，连同神秘的剑柄一起递向玛吉。

　　玛吉接过那三件东西，点点头，道：“不错，就是这两样东西！现在，我可以施法将第一道封印解开，冒险者，请耐心等待一会！”

　　她手执神秘剑柄，将上古魔法石和千年英灵藤放在一张石凳上，手中法杖对着上古魔法石一敲，顿时，那块魔法石爆闪出炫丽无比的光芒，奇亮无比，让张扬不得不闭上双眼，转过头去。

　　这一过程整整持续了3分钟！

　　等到光华隐去，张扬能够正常视物时，只见地上的千年英灵藤和上古魔法石已经没了，而在玛吉的手中，那神秘剑柄上居然长出了三尺剑锋，其寒如水，隐隐有股紫色的光华在其中流淌。

　　“叮！你完成了任务：解开第一道封印，获得了500万经验值！”

　　“冒险者，拿着，这是上古神剑噬灭剑，拥有神奇莫可名状的大威能，将对你以后的探险旅程很有帮助！”玛吉将新生出锋刃的神秘剑柄递给了张扬。

　　“叮！你获得了物品：噬灭剑！”

　　张扬十分激动，这神秘剑柄的任务线虽然不比虚空之钥那么冗长，但也消耗了他大量的时间，他一直在想这剑柄会给什么样的好东西！

　　【噬灭剑，上古传奇之秘】（紫金器，单手剑）

　　攻击力：2219-2619

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：864

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　特效1：吞噬另一把武器的特效，只可使用一次。

　　特效2：降低10级装备要求。

　　需要等级：90

　　注：解开了第一道封印！

　　已绑定。

　　吞噬另一把武器的特效！这是什么概念？

　　也就是说，噬灭剑可以得到玄冥剑复制一次攻击的特效了！

　　而且，这噬灭剑是90级的装备，却只要80级就能装备，这大大地弥补了张扬作为盾甲战士在输出上的“不足”！

　　更夸张的是，这才是解开了第一道封印之后的噬灭剑！

　　还有第二道、第三道封印，这全部解开之后，噬灭剑又会强到什么程度！


第三百八十章 寻找第六块钥匙碎片

　　更加期待了！

　　玛吉道：“冒险者，第二道封印的魔法阵我已经弄明白了！接下来，你需要寻找到三件东西才能继续解开第二道封印，分别是元锌铁、阴阴魔幻果和奇迹之光！”

　　“叮！玛吉向你发布了任务：解开第二道封印，是否接受？”

　　这还用说吗？解开第一道封印后，这噬灭剑就如此BUG，这要全部解开了，绝对战力强到逆天啊！

　　不过，元锌铁、阴阳魔幻果、奇迹之光都是100级以后才能得到。显然，解开第二道封印之后，这噬灵剑应该可以升到玄灵级，不出意料的话，那解开第三道封印后就是幻灵级了！

　　虽然升级的过程很麻烦，但效果却是极赞！他以后就再也不用打BOSS一种武器、打小怪又换玄冥剑了！

　　取出玄冥剑，张扬开启了噬灭剑的特效。

　　“你启用了噬灭剑吞噬武器特效的功用，请选择你要吞噬的武器。请注意，需要吞噬的武器必须归属于你，并且，被吞噬后的武器将被立刻摧毁！”

　　张扬选择了玄冥剑。

　　“你选择吞噬玄冥剑的特效，继续持行操作将使噬灭剑获得：‘击中目标时，有2%的机率复制你当前的攻击，继续创击目标’的效果，而玄冥剑将会彻底摧毁，是否继续？”

　　继续！

　　轰！

　　一道炫丽的亮光涌过，玄冥剑如同经历了千万年风雨的侵蚀，瞬间就被腐蚀完全，变成一堆碎屑瑟瑟抖落，而噬灭剑却是豪光绽放，奇炫莫名！

　　【噬灭剑，上古传奇之秘】（紫金器，单手剑）

　　攻击力：2219-2619

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：864

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：击中目标时，有2%的机率复制你当前的攻击，继续创击目标。

　　特效：降低10级装备要求。

　　需要等级：90

　　注：解开了第一道封印！

　　已绑定。

　　对元锌铁、阴阳魔幻果、奇迹之光张扬也只是有点印像，并不是十分清楚这三样物品具体在什么地方，他一边向副本外面跑，一边打开任务列表查看。

　　【解开第二道封印】（任务难度：S级）

　　任务描述：从玛吉口中，你知道了解开噬灭剑第二道封印的方法。你可以在食人魔平原的骨魂矿洞找到元锌铁，在科摩罗岛群的古马火山岛找到阴阳魔幻果，在希可洛山脉的光明峡谷找到奇迹之光。

　　完成度：找到元锌铁 0/1，阴阳魔幻果 0/1，奇迹之光 0/1

　　果然，无论是食人魔平原、科摩罗岛群，还是希可洛山脉都在混乱之域，没有100级根本不可能过得去。

　　这第二道封印目前是无法解开了，张扬停下脚步，撕开了传送符，虽然噬灭剑入手就是鉴定过的，但还是有两颗宝石要打，另外还要用符文石强化下。

　　去珠宝店买了两颗三级体力宝石打上，再问韩盈雪要了符文石，最后再把两颗新宝石分别强化到50%和70%，张扬才用噬灭剑替换下了地精斩首斧，这基础攻击力顿时从2914-3334暴升到3863-4263！

　　90级的紫金器，果然厉害啊！

　　公会大赛到今天已经决出了8强，再有三天时间就会决出冠亚季三大公会来。但非常明显，玩家对于公会大战的关注度远远没有战队联赛那么高，因此，官方也没有了大肆渲染的意思，很低调地进行着比赛，所以这一界公会大赛后就成了绝唱。

　　张扬他们晚上的对手是风云公会，在愚公移山的卓越指挥下，大漠孤烟以绝对的优势击败了对手，昂首挺进4强，只要再赢两场就能取得冠军了！

　　虽然加进大漠孤烟没有几天，但愚公移山已经习惯了这里的环境，指挥起来如臂使指，众人都有很高的素质，对他的命令谨遵不违，让他非常满意。

　　不但一支军队渴望好的统帅，一个统帅更希望指挥一支军纪严明的大军！而愚公移山就是这样的统帅，现在就算张扬要赶他走，他都要硬懒着不肯离开！

　　除非人人都有天霜月露这样的超级技能，否则一个好的指挥真得可以逆转乾坤，化腐朽为神奇！

　　打完了公会大赛和战队联赛，张扬拍着坐骑前往黑羽森林的雪梅岭，寻找第六位七大臣的后裔库隆卡！

　　黑羽森林以平原地形为主，但也不乏高岭峻山，那雪梅岭就在地图的东北方，当张扬来到山岭下方时，只见前方一片皑皑白雪，充满了寒冷的感觉。

　　小册子上只说库隆卡在雪岭山，但具体在哪并没有说明白，张扬只能慢慢寻找了。

　　张扬在雪山上一路走过，却是毫无所获，直到半小时之后，他突然看到前方出现了四名玩家正在杀怪练级。他也没有当回事，只是微微惊讶了一下，因为目前能够来到这里升级的玩家可并不多，不说80级，但怎么也得是77、78级以上了！

　　“喂，战士——”张扬才走出几步，突然听到背后来那四人的叫喊声。

　　他勒停大白熊，转过熊头，只见这四人中的治疗，一个叫水宝的神圣骑士正在向他挥手，79级，但并没有加入公会——另四个人也一样。其实，以他们的等级在哪个公会都能占到一席之地，毕竟网游中等级是非常重要的！

　　张扬并没有显示人物信息，但他背着盾牌，又有怒气槽，明显得不能再明显地揭示了他的职业。

　　他笑了笑，道：“有什么事吗？”

　　水宝也非常和善地笑了笑，道：“我们原本有五个人，正要来这里做个任务，打一个BOSS，谁知道我们的坦克临时有事跑了，我们原本还想就打打小怪练练级算了。没想到这么荒僻的地方居然还能遇上别的玩家，特别还是一个坦克！我们想邀请你一起做任务，帮忙坦下BOSS，兄弟，这任务的奖励可非常不错的！”

　　对方说得很客气，张扬一想反正打个BOSS也耽误不了多久，便道：“好吧，你们组我！”

　　不一会，一名叫“想中五百万”的玩家递给他一个组队邀请，张扬点下接受之后，进入一支四人小队。

　　“咦，我没看错吧！”队伍中一名叫雪之战将的盗贼惊呼，“111260的生命值，我的天哪，这还是人吗？”

　　“……燃烧那个二货只有2万多的血量！要是我告诉他有坦克可以超过10万血量，他肯定要说我又喝多了！”最后一名叫风卷残血的法师也喃喃道。

　　“战御？”队伍中的那些人终于发现了张扬的名字，水宝笑了起来，道，“原来我无意中组到了中国区目前最牛逼的坦克！”

　　“怪不得血量那么多，原来是中国区的第一坦克！”

　　“82级了，身上都是80级的黄金装，血量肯定多了！”

　　“白啊，80级的黄金装也没有那么厉害，肯定是许多的紫金器！”

　　四人争论得热火朝天。

　　张扬哈哈一笑，道：“各位、各位，你们不是说要打BOSS嘛，咱们还是出发吧！”

　　这四人争归争，但感情相当之好，看得出来，他们在现实上也是朋友，都是嘻嘻哈哈的，没有什么顾忌。由想中五百万带路，五人很快就来到了一座平坦的山岩上。

　　在山岩的另一头，一尊巨大的铁甲傀儡正驻立其上，不断挥动着双拳轰击着一块山石，震得碎石激飞，山体抖动，声威浩大莫名！

　　【奥帝玛斯·派姆】（黄金级首领，机械傀儡）

　　等级：85

　　生命值：170万

　　护甲值：2000

　　众人停了下来，水宝道：“我们杀怪拿到了一个求救瓶，是一个叫库隆卡的NPC放出来的，他说他被困在了这地方，要人去救他，任务奖励一个非常不错的戒指！不过，对于战御你来说，这戒指可能就没什么吸引力了！”

　　神马？库隆卡？

　　这踏破铁鞋无觅处，想不到得来却是全不费功夫！

　　张扬一愣之际，水宝也共享过来了一个任务，叫“谁来救救我”。

　　【谁来救救我】（任务难度：B级）

　　任务描述：你无意中从一只白鹿的腹中发现了一只求救瓶，上面画着一幅潦草的地图和“谁来救救我”几个字。你依稀认出这画的地图应该是黑羽森林雪梅岭的某个地方，勇敢的战士，出发吧，人命关天！但，请务必小心，这肯定是一场充满危机的旅途！

　　完成度：救出库隆卡 0/1

　　任务奖励：贪婪之戒

　　【贪婪之戒】（黄金器，戒指）

　　体力：+67

　　力量：+27

　　装备：受到攻击时吸收74点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　嗯，真得是库隆卡，第六位七大臣的后裔！相比之下，贪婪之戒张扬倒是丝毫没有看在眼里，他那两只戒指可都是80级的紫金器呢。

　　张扬也没有换玄水龟，直接拍着大白熊就迎上了奥帝玛斯——水宝他们因为没有坦克，即使有治疗有输出也不敢开BOSS，但张扬就不一样了，他的装备完全可以碾压BOSS，即使一个人也能单挑，现在人多，也不差玄水龟那点伤害了。

　　-3982！

　　张扬先扔出一个破碎之矛，在BOSS的头上飘起一个非常高的伤害数字，不禁让尾随于后的水宝他们惊讶得目瞪口呆！

　　“……这还是盾甲战士吗？”

　　“破碎之矛能打出近4000点伤害，那不是他的基础攻击力也要达到4000左右了！”

　　“靠，真不愧是中国区的第一坦，我用得3.6攻速的弓箭也不过4800的均伤！”

　　“强力啊，燃烧那个二货知道了肯定会羡慕得跳楼！”

　　“哈哈哈！”

　　他们一边大笑，一边也没有耽误了输出，纷纷站好位展开攻击。

　　BOSS猛地回过身来，只见它浑身已经是百孔千疮，似乎经历了无数次的战斗，原本朱红色的金属外壳显得黑漆漆的，一只手臂更是已被斩落，不断从创口处流下黑漆漆的油渍。

　　奥帝玛斯伸出仅剩的一只机械巨手，向着张扬轰然拍了过去。

　　“喂，看在众神的份上，快点把那个铁疙瘩给干掉！”在BOSS轰击的岩石下方，突然传来了一个人声，张扬瞥了一眼过去，只见大石头的下面有道石缝，里面正藏着一个人，原本缩在很里面的位置，但看到张扬他们顶住了BOSS，那人也挣扎着探出了头来。

　　【库隆卡】（精英，人型生物）

　　等级：82

　　生命值：9999/82000

　　护甲值：450

　　这NPC是绿名怪，也就是说，张扬要得到他手中的钥匙碎片，用强是不行的！

　　战斗开始，奥帝玛斯好像不会说话，即使被众人围攻也没有发出一丁点的声音，只是用那只独臂对着张扬拍个不停，嘭嘭嘭，每一次攻击拍落都震得地面不断地颤动，让人东倒西歪几乎连站也站不稳了！

　　但黄金级BOSS也毕竟只是黄金BOSS，在目前紫金BOSS当道的情况下，再狠也是狠得有限，仅仅支撑了一两分钟就倒在了众人面前。再看看伤害输出，张扬贡献了42%，几近一半了，羞得另三个输出系的玩家面红耳赤，也让水宝无比庆幸选了个治疗职业，不用跟非人类去比伤害！

　　那四人都很谦让，说BOSS几乎是靠张扬一个人打下来的，他们只不过是打了回酱油而已，能够拿到任务奖励的黄金戒指就已经心满意足，要张扬收起BOSS掉落的全部战利品。

　　人敬我一尺、我敬人一丈！

　　张扬微微一笑，道：“别这么说，要不是你们，我也不可能打到BOSS。既然大家是一个队伍的，就别去想谁的贡献大小之类的问题，再说，我来这里就为了寻找库隆卡这个NPC，你们帮我省了那么多的时间，这可比几件黄金器珍贵多了！这样吧，我先挑一件装备，其他的你们分掉，怎么样？”

　　那四人面面相窥一阵，这才同意了下来。

　　这年头，像这样的人还真是不多了！


第三百八十一章 激活梅克创

　　张扬拣取了BOSS掉落的一只白银器靴子，便退到了一边。

　　水宝四人知道张扬有意把装备让给他们，也就没有太过矫情，他们确实对黄金器很有需求，纷纷对着张扬一笑，把剩下来的三件黄金器、六件白银器分配完毕。

　　“喂，我说你们，快来帮帮我！”库隆卡被卡在石缝里钻不出来。先前BOSS虽然没有把岩石轰塌，却也把石头震松了位置，把出口硬生生压成了一条缝，让他只能对着外面干瞪眼。

　　张扬等人抓住NPC探出来的双手，一二三用力一拉，把库隆卡从石缝中拖了出来。

　　“我说，你们轻手轻脚一点，我可是上了年纪，都是一副老骨头了，可经不住折腾！”库隆卡一边拍着腰一边向众人抱怨道，他年近六旬，但身材魁梧，年轻的时候必然是一个壮汉。

　　NPC又拍了拍身上的灰尘，才道：“不过，还是要谢谢你们，把我从那恐怖的机械傀儡手里救了出来！”

　　“叮！你完成了任务：谁来救救我，获得了100万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：贪婪之戒！”

　　虽然这贪婪之戒张扬看不上眼，但对于水宝他们来说却是不可多得的极品，都是一个个美滋滋的，笑得眼都要花了。

　　库隆卡来到BOSS尸体的边上，从奥帝玛斯的身上硬生生地拆下了一个泛动着奇异光华的水晶棱柱，然后再度看向众人，道：“喂，看你们的实力不错，有没有兴趣帮我做件事，我会付给你们丰厚酬劳！”

　　“是什么？”想中五百万立刻双眼放光地问道。第一个任务就给了黄金级的戒指，这后续任务说不定会给紫金器级别的奖励喔！

　　库隆卡神秘一笑，道：“我需要你们去碎石荒谷，在那里面埋葬着一个同这个机器傀儡差不多的东西，名字叫做梅克创。我需要你们用这块能源晶石去激活梅克创，把它从永恒的死亡中救回来，并带它回到这里来！”

　　“叮！库隆卡向你发布了任务：激活梅克创，是否接受？”

　　同一时间，张扬五人都接到了系统的提示。

　　接受。

　　【激活梅克创】（任务难度：C级）

　　任务描述：库隆卡要你前往碎石荒谷，找到已经死亡的梅克创，用能源晶石重新激活它，并将它带去见库隆卡！碎石荒谷就在雪梅岭的北边。

　　完成度：将梅克创带到库隆卡身边 0/1

　　奇怪，后续任务居然只是C级难度！

　　不过张扬倒是不怎么在乎任务的难度，会给什么样的奖励，关键是会不会引导出给钥匙碎片的后续任务！

　　先把这任务做了再说吧。

　　张扬五人立刻召出坐骑出发，目前战斗坐骑的普及率并不高，像水宝四人中就只有雪之战将拥有骑宠，其他三人则都是40级时就能买到的普通坐骑。

　　下了雪岭，众人向北走，大概又是20多分钟的赶路后，来到了一座荒凉的山谷，这里到处是一块块碎石，仿佛若干年前经历过一番大战似的，满目仓夷。

　　嘭！

　　前方的碎土突然炸裂开来，窜出来一只脏兮兮的骷髅怪物，向着五人张牙舞爪地冲了过去。这骷髅怪跟这个山谷差不多，骨头上到处是伤，充满了沧桑感。

　　【碎裂的骷髅兵】（精英，亡灵）

　　等级：84

　　生命值：84000

　　护甲值：450

　　亡灵真是讨厌，哪都要插一脚！

　　张扬手中的噬灭剑荡出，在怪物的身上斩出一记“-3989”的伤害，同时格档住怪物拍过来的爪子，盾牌猛击立刻拍了出去。

　　-4246！

　　虽然先前已经见识过张扬的高伤害，但水宝他们依然难掩震惊，不停地大呼小叫。

　　“战御老大，你的伤害怎么会这么猛的！刚才是盾牌猛击吧？燃烧那二货顶多拍出1500左右的伤害，你怎么会打出那么高的攻击？”他们纷纷问道。

　　经过这么长时间的接触，这四人已经完全被张扬的折服，一口一个老大地叫了起来。张扬也从他们的聊天中知道，这四人、另外还有那未曾露面的“燃烧的正义”都是大二的学生，是同一个缩舍的同学，平时关系就非常铁，玩《神迹》自然也一起了。

　　张扬把泰坦套装的特效贴在了队伍频道中，水宝他们这才知道盾牌猛击为什么会这么狠，这相当于次次都是暴击啊！

　　五人出手，很快就将这只骷髅兵斩之。

　　“对了，你们怎么都没有加入公会？要知道加进公会是有额外经验值获取的！”张扬问道。他见这四人都非常不错，便起了招揽之意。

　　“我们加过，但嫌太不自由了，所以就又退出来了。这几个月来来回回，我们加过至少十三个公会了吧？”

　　“不止，至少十六个！”

　　“我看十八个都有了！”

　　张扬大汗，虽然不排除有些公会确实比较苛刻，但连换了十八家公会那明显是这五人自身的问题了！这样的另类，他也有些担心，一时之间也就没有提招揽的话。

　　一边说话一边前进，沿途又有骷髅精英怪不断跳出来送钱送经验，偶尔还有装备，倒也不错。

　　很快，五人就来到了山谷的最深处。

　　这是一个巨大的湖泊，湖水碧波荡漾，而在湖泊的最中心赫然突出了一个机械傀儡的巨大头颅，一只眼睛已经瞎了，露出黑幽幽的深洞，另一只眼睛也黯淡无光，毫无生命的光彩。

　　光是这一颗脑袋就有寻常人家的屋舍那么大，透过水波还能看到它身体大概的全貌，绝对是一个庞然大物！

　　“就是要激活这玩意吗？”众人喃喃说道，这傀儡巨人的头上并没有顶着名字，所以他们也不能肯定这就是梅克创。

　　“试试吧！”张扬来到湖边，将玄水龟给召唤了出来。

　　“咦，战御老大，你连水下座骑都有？”水宝他们又被震惊了一把，而看到玄水龟的品阶和血量后，更是被震得哑口无言。

　　——他们连紫金级BOSS还没有见过，人家就已经用上了紫金级的骑宠，人比人、气死人啊！

　　张扬跳上玄水龟，这只紫金级骑宠立刻分开水面，犹如一道利箭似的划到了湖中心那只机械傀儡的脑袋边上。他取出能源水晶，对着傀儡的那破开的眼洞用力插了进去。

　　轰！

　　一道奇异的颤动从那具傀儡身上波动开来，整个湖面突然如同煮沸了的水似的，荡起一道又一道的涟漪。

　　不止是湖面，整个山谷都似乎受到了影响，不断有山石瑟瑟地落下，乒乒乓乓地砸落到地面上。

　　“好像，有什么了不得的东西要出来了！”想中五百万喃喃说道。

　　“废话，这连瞎子也能看得出来！”

　　“……你倒是说说，瞎子是怎么看出来的？”

　　在水宝四人组的互相埋汰中，那巨大的傀儡身上开始泛动起一道道炫目的光芒，波动也越来越剧烈！

　　轰！

　　一道更为猛烈的波动传过，傀儡巨人的独眼中猛然划过一道闪电似的亮光，就好像一颗小太阳似的，刺得人眼睛发痛！

　　哗！

　　水浪滔天，仿佛海啸一般，湖中顿时卷起了十几米高的浪头，那巨型傀儡猛然站了起来，轰轰轰，它一步步向岸边走去，那巨大的身体一点点露出水面，湖水不断从它的身上落下来，发出巨大的声响！

　　它的独眼中不断闪烁着腥红色的光芒，巨大的脑袋左右转动一阵，突然锁定一个方向，然后大踏步向着谷外的方向走去。

　　【梅克创，异星生命体】（黄金级首领，机械傀儡）

　　等级：88

　　生命值：176万

　　护甲值：2000

　　异星生命体，什么玩意？外星人？

　　五人面面相窥，这玩意也不知道有几千几万吨重，要是它不听话的话，该怎么将它带回去见库隆卡？

　　眼见梅克创头也不回地疾走，五人也只好纷纷召出坐骑，向着BOSS疾追而去。

　　还好，看梅克创行进的方向正是库隆卡的所在地，这让五人都是暂时放下心来。

　　梅克创的行走速度非常快，比张扬他们的坐骑跑得还要快上一线，幸好BOSS的身体实在太高大了，即使隔了老远也能看到，五人这才没有跟丢！

　　当张扬他们来到雪梅岭时，只见梅克创形如木偶般站着不动，而库隆卡却是爬到了它的肩膀上，脸上充满了志得意满的笑容。

　　“你们迟到了！”库隆卡伸手在梅克创的身上一按，这傀儡的胸口突然打开，向下翻转打开了一块平台似的钢板。库隆卡纵身一跳，跃到了那块钢板上，进入了梅克创的胸膛内。

　　“不好意思，路上有点塞车！”张扬随口说道。

　　想中五百万则道：“我们已经把梅克创带回来了，我们的酬劳呢？”

　　“哈哈哈，一群天真的家伙，还在做白日梦吗？”库隆卡哈哈大笑，而梅克创胸口那块钢板也慢慢收起，恢复了原本的状态，“给了你们一点甜头吃，你们就上瘾了？哈哈哈，要不是要利用你们获得奥帝玛斯的能量晶石，并去那危险重重的碎石荒谷将梅克创带回来，我会理会你们这些不知足的冒险者？”


第三百八十二章 挫败阴谋

　　“靠，臭NPC生儿子没屁眼！”风卷残血咒道。

　　虽然库隆卡已经翻脸不认帐了，但依然是绿名状态，也就是说，现在还不到可以攻击的时候！

　　张扬道：“库隆卡，这傀儡究竟是什么东西？”

　　“哈哈，终于问到重点了！”库隆卡得意的笑声从梅克创的胸膛内传了出来，道，“这是来自天外的机械生命，不但力大无穷，而且还能变化形状！根据我考古得来的资料，这些天外生命分为两个派别，一个叫博派，一个叫狂派！先前被你们干掉的奥帝玛斯就是博派的首领，也是最后一个活着的机械生命！可惜，我虽然激活了他，却发现它还有自我意识，并不受我的控制！”

　　他顿了一下，接着道：“后来，我又找到了殒落的狂派首领梅克创的尸体，在此期间，我还发现了家族传下的秘法，可以用来控制傀儡，于是，我对梅克创的尸体施下法术，只要将它重新激动，就可以让它成为我的仆从！”

　　库隆卡笑声不绝，道：“可是，唯一一块能源晶石已经用在了奥帝玛斯的身上，我需要那块能源晶石！但没想到这博派的首领居然如此强大，把我困在了，直到你们这帮蠢货把我救了出来！说起来，我真得需要好好地谢谢你们！不但救了我，还给我送来了梅克创！”

　　靠，又被系统给坑了！

　　库隆卡得意非常，似乎不将心中的得意说出来与人分享就不舒服斯基似的。他道：“你们知道，这两派机械傀儡为什么要来到我们这个世界吗？那是因为它们都在寻找一个叫做火种源的东西，火种源可以创造机械生命，无论是狂派还是博派，都是由火种源创造出来的神奇生命！而这样一件宝贝，就遗落在我们的世界中！我控制了梅克创，就能找到火种源，进而建立一支无敌的傀儡大军，征服整个世界，重铸我祖辈的无上声威！”

　　“啊，这是变形金刚！”雪之战将一拍大腿说道。

　　“没错，奥帝玛斯·派姆就是擎天柱，梅克创是威震天，只是用了音译！”水宝也大叫道。

　　“真怀念啊，这是多少年前的动画片了？”

　　这四人都是不合时宜地怀念起来。

　　“蠢货们，现在你们可以没有遗憾地去死了！”库隆卡又是一声大吼，梅克创的名字瞬间变成了红色！

　　敌对状态了！

　　“叮！任务：激活梅克创自动删除！”

　　“叮！你接到了新任务：挫败阴谋！”

　　【挫败阴谋】（任务难度：B级）

　　任务描述：库隆卡控制了异星生命体梅克创，还意图利用火种源创造出机械生命体荼毒天下！战士，你必须阻止他！天下苍生的命运都掌握在你的手里了，战御！

　　完成度：击败梅克创 0/1，杀死库隆卡 0/1

　　五个人都接到了这个强制任务，张扬倒是无所谓原任务能不能完成，只要库隆卡变成敌对状态就行！那样他就可以击杀库隆卡，获得第六块钥匙碎片了！

　　“同志们，上了！”张扬轻笑一声，拍着大白熊迎上梅克创。

　　“在伟大的力量面前束手待毙吧！”库隆卡的声音从梅克创的身体内传了出来，并操控着梅克创挥起一只巨大的机械大手，向着张扬狠狠地拍了过去。

　　张扬举盾相迎，嘭，一声巨响，他顿时被巨大的力量轰压得双腿都是一软！但张扬目前的力量值也不是盖的，还是硬生生将梅克创的手臂给弹了回去！

　　“哈哈哈，战士，想不到你还拥有一身的蛮力！但人力有时而穷，你可以跟傀儡长时间斗力吗？”库隆卡带着一丝惊讶说道，又起一掌，向着张扬拍去。

　　-5978！

　　梅克创这一击终于给张扬带去了伤害，但相对于张扬过十万的血量来说仅仅只有二十分之一罢了！

　　水宝等人当然也不会闲着，纷纷该输出的输出，该治疗的治疗，各司其职。

　　“还有你们这几个碍眼的家伙，都给我去死吧！”库隆卡嘎嘎怪笑，梅克创突然抛下张扬不理，一只机械巨手铺天盖地般向离他最近的雪之战将拍了过去。

　　-12073！

　　一次高伤害飘过，雪之战将顿时损失了超过三分之一的血量。亏得他拥有一只白银级别的坐骑，否则这一击至少要扣掉他50%以上的血量了！

　　梅克创对雪之战将轰出一掌之后，并没有继续攻击他，而是将目标换成了想中五百万，巨掌再度拍出，如同巨灵神之手，遮蔽了一片天空！

　　咦！

　　众人都是十分惊讶！这是怎么回事，BOSS好像根本没有仇恨，见谁打谁啊！

　　光看输出张扬就一骑绝尘，更别说他身为盾甲战士，伤害还会有额外的仇恨加成，怎么也不可能让输出比不过他的人OT！可现在的情况很明显，梅克创根本就是在胡乱攻击！

　　再打开仇恨列表一看，只见五个人的仇恨值就像在坐过山车，不停地起起伏伏，即使不输出攻击也能突然之间跳升到仇恨列表的顶部，像张扬拼命拉仇恨打伤害，却会莫名其妙地掉到仇恨值的谷底！

　　……系统抽风了吗？

　　张扬脑中突然灵光一现，明白了！

　　“梅克创只是一个傀儡，他要攻击谁，是被库隆卡控制的！但库隆卡又躲在梅克创的体内，本身并不会受到伤害，因此他的仇恨并不固定，想打谁就打谁！”

　　水宝四人一听，都是傻眼了，还有这样的BOSS？

　　张扬道：“雪之战将你用消失战脱离战斗，不用打了，其他三个人都到我身后去，我尽量用卡位来给你们免伤！”

　　“嘎嘎，看到梅克创的威力了吗？”库隆卡难掩得意，“想像一下吧，不久之后我将率领一支这样的庞然大军，挥师天下！我会建立一个比天威帝国更加庞大的帝国，什么亡灵、什么恶魔，都将在我的力量面前颤抖！”

　　“你个井底之蛙，就这点力量也敢奢望天下！”张扬轻哼道，这威震天也不过是黄金BOSS，就算有成千上万又如何，在神级BOSS面前那就是渣，随便一根指头就能灭杀一片了！

　　就拿白玉城的公主瑟琳娜来说吧，亡者生灵剑一出，屠尽百万！这才是地圣级的BOSS呢！

　　“混蛋，我是伟大的路易·卡·慕尔·维基维基的后代，我一定会重朔先祖的辉煌——不，我会开创比先祖更加辉煌的荣耀，整个大陆将永世流传我的传奇故事！”库隆卡似乎被张扬激怒了，一连几次攻击全部是对着张扬拍落的。

　　“难怪，有人说当坦克要有一张嘲讽欠揍的脸！战御老大果然厉害，不但手底下的功夫高超，连脸都那么欠揍！”

　　“是啊，明明是仇恨紊乱的BOSS也能硬生生拉住仇恨，这脸得多欠揍啊！”

　　“不但脸欠揍，这嘴更是恶毒，把NPC都气爆了！”

　　“战御老大不愧是战御老大，牛逼！”

　　水宝四人惊呼连连，张扬则是满头冷汗，恨不得回过头来先给这四个欠揍的家伙来上一顿痛扁！

　　怪不得这四人频频更换公会，就冲他们这几个人的大嘴巴，恐怕没几个人受得了！

　　“少废话，快点打BOSS！”

　　言语攻击真得可以起到很好的仇恨效果，库隆卡是一个非常骄傲自负的人，对祖辈的荣耀也充满了自豪，容不得人亵渎，因此在张扬利嘴的不断攻击下，梅克创的攻击全部倾泄在了张扬身上。

　　这仇恨一拉住，众人就敢放心大胆地进行输出。

　　事实上，即使只有张扬一个人也能轻轻松松将BOSS削掉，但因为还有其他人，他就必须起到坦克的作用，保护队友的安全，反倒是影响了他的发挥！

　　当然，也仅仅是这个BOSS比较特殊罢了。

　　不过三分钟的时间，梅克创的血量也是被削得只剩10万不到了！

　　“不——不——”库隆卡的声音开始变得惊慌失措，“你们不可能打败我的！你们是不可能打败我的！”

　　“哈哈，面对现实吧！”想中五百万的想中五百万用充满教育的口气说道，让水宝他们都是大笑。

　　嗡——

　　突然，梅克创的独眼中爆闪出一道璀璨的光芒，它的身形突然停了下来，就好像蓦然失去了能源的机器人，完全没有了动力！

　　“给我动起来！给我消灭这些家伙！你这个蠢货，我辛辛苦苦把你救活，你就是这么没用的一具铁疙瘩吗？”库隆卡抱怨着说道。

　　免疫！

　　免疫！

　　众人并没有停止攻击，但所有攻击打在梅克创的身上居然纷纷跳出了“免疫”的字样！

　　“没有人、可以叫伟大的威震天蠢货！”梅克创突然大吼一声，胸口的钢板打开，它伸出右手将库隆卡硬生生从里面抓了出来，随手扔到了地上！

　　“我是威、震、天！”梅克创双臂一展摆了个很臭屁的姿势，它伸脚对着库隆卡就是狠狠地踩了过去，“我是王，没有人可以奴役威震天！”

　　“啊——”库隆卡被一脚踩得生活不能自理，“叮”地一下，一枚银白色的金属块突然从他的身上掉了出来。

　　虚空之钥的碎片！

　　张扬眼睛大亮，正要上前去抢，却发现他居然无法动弹！

　　——妈的，又进入了该死的剧情模式！


第三百八十三章 摧毁火种源

　　“空间的力量？”梅克创对着虚空之钥碎片隔空一招，将那碎片吸纳到手中，“哈哈，有了这碎片中的空间力量，我就可以寻找到火种源了！你们这些土著，我现在受了伤，暂时就留你们一命！但我还会再回来的！而等我重新回来的那一天，我会带着我的军队把这个世界变成我的天下！”

　　咻！

　　这机械人蓦然身体一阵波动，居然变形成了一架飞机，嗖，滑破长空而去，瞬间就变成一个小黑点。

　　飞得、好快！

　　要是有飞行坐骑的话，那倒可以追击而去！可现在，就只能眼睁睁地看着梅克创带着一丝残血、带着虚空之钥的碎片跑了！

　　梅克创离开之后，张扬五人终于可以动弹了。

　　“叮！梅克创得到了一块虚空之钥的碎片，它将利用碎片中的空间之力寻找到火种源，对整个大陆构成巨大的威胁！战士，你必须阻止它！”

　　“叮！你自动接受了支线任务：摧毁火种源！”

　　【摧毁火种源】（任务难度：S级）

　　任务描述：战御，你必须在梅克创找到火种源、并创造出大量机械生命之前找到梅克创，杀掉它，并摧毁火种源，将潜在的巨大威胁解释！提示：虚空之钥碎片之间会互相共鸣！

　　完成度：摧毁火种源 0/1

　　张扬一愣，又被霸王硬上弓了次！他看向水宝等人，道：“你们有没有接到新任务？”

　　“没有啊！”那四人都是一脸茫然之色。

　　张扬明白了，这是只针对接到了“殒星剑”主线任务玩家而设的支线任务，其他人到这里只要把库隆卡干掉，那“挫败阴谋”的任务就算完成了。至于梅克创和火种源……要知道坐镇在各大主城中的可是有神级BOSS的存在，机器人要是去攻城的话，直接一个禁招就秒光了！

　　库隆卡虽然吃了梅克创重重一脚，但还没有挂掉，只是就留下了一丝残血，在地上不断喘息。他状如痴傻，一边吐血一边自语道：“不可能的！不可能的！我辛苦寻找了十几年，耗尽了一切，居然会是这么一个结局！我不甘心！这不是真的，这一定不是真的！”

　　“啪！”

　　风卷残血轰出一记火冲，打掉了库隆卡仅留的一丝血量。

　　“叮！你完成了任务：挫败阴谋，获得了300万经验值！”

　　可惜，除了经验值之外，再也没有给别的东西。

　　水宝四人都是骂骂咧咧，直言要是这破NPC再刷出来，他们定要狠狠地车他十七八遍！

　　但游戏中大量运用了镜像技能，像这种会“死亡”的NPC，完成任务的玩家就永远也看不到他了！

　　库隆卡只是一个精英怪，自然也不会出什么好东西，就几块丝绸和一丁点钱币而已。别说张扬不屑一顾，就是水宝他们都懒得捡。

　　张扬打开大地图，只见在地图遥远的南方，出现了一个小亮点，不用说，这肯定就是第六块虚空之钥的所在！

　　他告别了水宝四人，拍着大白熊向着光点闪动的方向跑去。这可比任务中模模糊糊指示的大致方向要精确多了！

　　张扬拍着大白熊一路狂赶，大概行进了两三个小时后，来到了一座巨大的冰原上。

　　在前方不远之处，赫然现出了一个巨洞，也不知道深入地下多少米！张扬扔了块石子下去，半天都听不到落地的声音！

　　这要直接跳下去的话，八成会直接丢掉小命吧！

　　当然，抓住时间开启死亡勇士之心的特效，十秒时间的无敌也能免疫掉落伤害！

　　但关键是下面黑漆漆的一片，他怎么可能知道什么时候会落地？

　　跳，还是不跳，或是改天再跳？

　　张扬想道：现在的玩家绝对无可能拥有飞行坐骑，而系统显然不会设置必死之局！那么……这巨洞的底部，可能是一个地下暗湖？

　　死就死吧，反正又不掉等级和经验，大不了损坏10%的装备耐久而已，也修不了几个金币。

　　张扬将金耳熊王解散，深深地吸口气，身形一纵，跃入了巨洞之中。

　　耳边顿时风声呼啸，气流冲击脸面竟然有股生痛的感觉！

　　刷！

　　他的下落速度越来越快，犹如一道流星坠地，快得无以复加！

　　这巨洞真是深不可测，张扬一开始还有点紧张、还有点慌乱、还有点新鲜，但随着时间慢慢变长，他就渐渐觉得无聊，这四周全是黑漆漆的一片，睁眼若盲，只能感觉到呼啸的风声，又有什么好玩的！

　　一分钟、五分钟……半小时！

　　因为他本来就在睡眠状态，这再无聊他也不会感觉到困意，只能无聊去逗卫烟儿说话，小丫头在这时候还是可以起到很好的解闷作用！

　　终于！

　　一道亮光隐隐出现在张扬的眼前，然后在他的瞳孔中越变越大，渐渐占据了他的整个视野！

　　——是一片巨大的湖泊！

　　嗵！

　　张扬犹如一颗飞弹，砸进了湖泊之中，溅起了漫天的水浪！

　　虽然是掉落在水中，但从如此高的地方摔落下来，这巨大的冲击力绝不是可以轻易化解的！张扬的血量顿时狂跌，高达78440的漫长血条居然跌到了7341点！

　　这也亏得是他，如果换成别人，恐怕即使这下面是湖泊，那巨大的冲击力也能硬生生将玩家震死！

　　当然，开启了保命技能还是可以轻松过关的。

　　哗，张扬从湖面下方游了出来，摇着脑袋甩了甩满头的水渍，将玄水龟给召唤了出来，骑上之后以极快的速度游到了湖岸的一头。

　　湖的三面都是无尽的悬崖，就只有西面连通着一片巨大的山岭！

　　这是一个完全的世外桃源，又或者说，来到了凡尔纳的小说《地心游记》的场景中！

　　到处是原始森林，天空中则悬挂着一颗巨大的火球，明显不是太阳，但依然阳光普照，散发出滚滚热浪，犹如来到了赤道地带。

　　这森林充满了奇形怪状的生物，因为环境的不同导致了物种的衍化出现了巨大的变化。这里的所有生物给张扬的唯一感觉就是大！比得上牛犊大小的昆虫，比一幢六层楼还高的蛮牛，还有那双翅一展就有数百米的巨大苍鹰！

　　即使以威震天那巨大的个头，跑到这里来只能算是小子了！

　　当然，BOSS的实力从来都不是以个头来论的！就像张扬见过的三个神级BOSS，都只是普通人的个头，但其蕴含的力量却是足以毁天灭地！

　　打开大地图，但这里并没有显示在大地图上，张扬只看到自己与那个光点的坐标是重合的，但在小地图上的西北角却出现了一个箭头，指明了第六块虚空之钥碎片的下落。但因为距离太远，因此并没有直接以光点的形式出现，而是用箭头指出了方向。

　　张扬召唤出了金耳熊王，朝着箭头指示的方向疾奔而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　还没有跑出几步，就听到巨大的脚步声响起，地面颤动如波浪，一头巨大到无以复加的类山羊怪物从茂密的灌木丛中冲了出来，每一步踏下，地面都似要发出呻吟。

　　【地心狂暴山羊】（精英，野兽）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　在这头恍如高楼大厦的怪物面前，张扬显得渺小无比，双方的体型完全就差了好几个数量级！

　　但怪物可不会因为张扬体型小就忽略了他！

　　“昂！”大山羊一声嘶鸣，低下头来用两只尖长锐利的羊角顶向了张扬。

　　战斗一触即发。

　　但狂暴山羊虽然体型奇大，但并不能摆脱它是85级精英的事实，攻击力与其他的85级精英怪并不会有什么不同，区区5、6千的基础攻击力根本不放在他的眼里！

　　乒乒乓乓，虽然狂暴山羊会间歇性地狂暴，增加50%的攻击力，但谁让它遇到的是张扬呢！对付别人或许还会让对方措手不及一下，但在张扬面前，这只不过是无谓的挣扎而已。

　　很快，这头狂暴山羊就倒在了张扬的噬灭剑下，爆出了两三根山羊毛。

　　张扬继续前进，又是好几头狂暴山羊跳出来拦路，却只是纷纷做了他的剑下之鬼而已！

　　这些精英怪都只掉落些羊毛，但张扬并不失望，因为这片原始森林中的药材产量极其丰富。可惜，都是些普通的80级草药，并没有像僵尸苔那样特别珍稀的草药！

　　一路不忘采药，张扬迅速向着西北方行进，很快就来到了一座巨大的水晶溶洞。

　　这溶洞无比巨大，高足有数百米，里面到处是一根根正散发着莹莹光泽的水晶柱，或红或黄或绿，五颜六色，有一种梦幻般的感觉。因为这些水晶，这溶洞内的环境也是清晰可辨，但一眼望过去却根本看不到头，也不知道纵深有多么深远！

　　虽然这溶洞大到可以开飞机，却依然属于“室内”环境，张扬一踏入其中就被自动取消了骑乘状态，必须步行向前。

　　出发！

　　踏！踏！踏！

　　走在这空旷的溶洞中，每一步踩下都会发出阵阵回响，传出老远。

　　张扬一边走，一边想道若是玩家可以得到火种源的话，那又会起到多大的作用！照库隆卡和梅克创的说法，火种源可以创造无穷的机械生命，要是玩家可以拥有的话，那可就逆天了！

　　可惜，任务的目标是摧毁火种源，而不是单纯地击败梅克创，所以，这件强大的道具是注定与玩家无缘了！

　　刷！

　　张扬正想得入神间，只觉眼前一道绿光挥过，一根碧绿色的水晶柱子已是势破千钧一般向他挥了过去！

　　他连忙高举盾牌，在间不容发的一瞬间开启了盾牌格档。

　　嘭！

　　盾牌与水晶柱相击，张扬顿时被这股巨大的力量轰得倒退几步，而此时，一个浑身赤红色的傀儡机械人也出现在了张扬面前，双肩上各装着一门类似于魔导炮的炮管，右手上则缠着一根黑色的铁链。

　　【红蜘蛛】（黄金级首领，机械傀儡）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　护甲值：1500

　　注：梅克创座下第一战将，狡猾无比。

　　靠，果然变形金刚的各种角色都出来了！

　　红蜘蛛第一下攻击被格挡之后，立刻右手一挥，将那根铁链给挥了出来，如同一条黑蛇，毒辣地缠向张扬的腰间。

　　-6212！

　　这一击又快又准，张扬根本无从躲闪，立刻吃到一记伤害。

　　“土著，就是你伤害了威震天大人吗？”红蜘蛛怪笑，“难道威震天因为受创过重，力量已经下降到会被一个弱小土著伤害的程度？居然连一只眼睛都没了！看来，该是应该由我红蜘蛛领导狂派的时候了！”

　　它左肩一沉，咻，一发激光炮立刻打了出来，直轰在张扬的胸口。

　　“叮！红蜘蛛释放了激光穿射！”

　　-10170！

　　张扬的头顶再度飘起一个高伤害的数字！

　　他连忙查看战斗纪录：你因为红蜘蛛的激光穿射受到了10170点自然伤害（3000点被减免，1830点被吸收）。

　　靠，这BOSS好变态的攻击力，又是肉搏又是铁链又是激光炮，简直不给人活路啊！

　　幸好，这激光穿射虽然威力强大，但有很长的冷却时间，BOSS并没有接二连三地使用，否则只要咻咻咻地连射，没几下就能将张扬给秒了！

　　对上高护甲的BOSS，张扬依然老规矩先上五层碎甲，再技能全开进行轰击！可惜的是，因为红蜘蛛是突然发动的偷袭，张扬无法把玄水龟给切换出来，只能继续使用大白熊，这攻击输出就要少了许多。

　　他只有一个人，当然不会傻乎乎地与BOSS硬拼！

　　这溶洞内到处是奇突锐起的晶石柱，他大可以利用这样的地形与BOSS打游戏战，利用BOSS巨大的体型反过来限制BOSS的行动！

　　嘭！嘭！嘭！

　　红蜘蛛一路追着张扬，也不知道撞断了多少晶石柱，但个头小的优势就在这里发挥得淋漓尽致，BOSS没能攻击张扬几下就会遇到晶石柱的阻扰，迫得他必须浪费一部份攻击在清理路障上！

　　这样一来，张扬就能完全发挥出格档的优势，做到近乎100%免疫BOSS的肉搏攻击！但激光穿射就无法规避了，好在这个技能拥有长达20秒的冷却时间，张扬又是血瓶又是生命之泉狂灌，狂怒恢复和盾墙先后开启，硬生生顶住了BOSS的攻击，反把红蜘蛛的血量削到了10%以下！


第三百八十四章 大力神

　　“好厉害的土着！”红蜘蛛惊呼，庞大的身体突然一阵颤动，变形成一架红色战机，就要破空而去！

　　张扬哪容得它遁逃，技能神鬼乱舞、戒指特效炽电乱舞几乎在同一时间启动！

　　一道执剑的虚影立刻没入了红蜘蛛的体内，同时，手执法杖的老兽人也出现了，开始吟唱起法术来！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　9%、8%%、7%……3%、2%、1%！

　　红蜘蛛的血量在神鬼乱舞和炽电乱舞的联合轰击下，正以奇快的速度下降，战机才飞出百来米之远，就被轰掉了最后一丝血量，顿时从半空中坠下。

　　嘭！

　　巨大的爆炸轰鸣声中，红蜘蛛重重地撞击在溶洞的地面上，残骸抛飞，散落了一地。

　　张扬来到红蜘蛛的尸体边上，将BOSS的掉落拣了起来，除了一个小玩具“激光炮”外，两件黄金器也不是属性特别好，与另外六件白银器一样被他直接无视了。

　　【激光炮】（消耗品）

　　使用：对指定3X3米范围内的所有目标造成1万点自然伤害。射程：30米。冷却时间：1小时。

　　剩余使用次数：10/10

　　需要等级：80

　　这激光炮其实就是一微缩型的魔导炮，也拥有群体伤害的效果，就是伤害低了些，冷却时间也非常长，还有使用的次数限制，但作为一个玩具来说已经相当不错了。

　　张扬收起BOSS的掉落品，继续向前进发。

　　没走多远，又是一个机械傀儡跳了出来，向张扬发起了猛攻。

　　【新激活的机械体】（精英，机械傀儡）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：800

　　虽然小怪的护甲值很高，但在张扬的鹰眼和五层碎甲面前，最高的护甲都是白搭！噬灵剑的攻击力又何其强大，仅仅十几钟的时间就把小怪剁成了一堆碎铁！

　　张扬伸手在小怪的尸体上一摸，居然出了4块秘银！

　　秘银是60级以上的地图才刷新的金属矿，像大漠孤烟占有的矿洞就盛产秘银，是游戏中非常热销的矿产！可以这么说，只要还有新人不断加入《神迹》，那么这秘银就永远有市场。

　　虽然小怪不直接掉钱，但一块秘银怎么也能卖上一两个金币，绝对是物超所值！

　　一路打过去，张扬轰杀了至少几百只机械傀儡，但不是所有小怪都掉秘银，有的掉不值钱的铁锭，有的则是坚铁锭，少数还掉落精铁和瑟银锭。瑟银可是很好的东西，品质比秘银还要高出一个档次，一般来说要到90级的地图才会刷新瑟银矿，没想到这里的小怪竟直接出了！

　　又是半小时之后，张扬在面前出现了六个机械傀儡，但只有最左边的那只双眼眨动着奇异的红芒，处在了激活状态，其他五只则好像还在沉睡状态，一动不动。

　　【吊钩】（白银级首领，机械傀儡）

　　等级：88

　　生命值：88万

　　护甲值：1200

　　注：大力神之一，威震天座下猛将。

　　“土着！”吊钩一声大喝，挥动着巨大的吊臂向张扬砸了过去。

　　靠，区区白银级BOSS也敢出来嚣张？

　　张扬没有发动格档，决定硬吃一记伤害试试BOSS的攻击力。

　　-2778！

　　一个伤害数字立刻从张扬头上跳起，连3000点都没满！

　　张扬哈哈大笑，他现在差不多一身80级的紫金器了，完全可以倒过来让白银BOSS叫他BOSS了！

　　削削削！

　　张扬仅仅交待掉了一个狂怒恢复，就将吊钩给切掉了！

　　嘭！

　　BOSS轰然炸开，爆出了一件白银器甚至还有三件青铜器来。

　　嗡——

　　就在这时候，左手边第二只机械傀儡突然激活，两只眼睛里闪动起明亮的光芒来。但它并没有立刻展开进攻，在怪物的头像下出现了一个进度条，显示为正在激活，20秒走完！

　　张扬连忙将玄水龟给召唤了出来，同时坐下吃点心恢复状态！

　　他即使刚才没有反应过来，现在也该猜到这坑爹的一共要打六个白银BOSS！

　　还好，这些BOSS不是一拥而上的，虽然玩车轮战，但还是挺有“道义”的，给了他20秒的准备、恢复时间！

　　【铲土机】（白银级首领，机械傀儡）

　　等级：88

　　生命值：88万

　　护甲值：1200

　　注：大力神之一，威震天座下猛将。

　　20秒时间很快就过去了，铲土机顿时激活，它晃动着脑袋转了一圈之后，立刻锁定了张扬，哐哐哐，BOSS踩着沉重的脚步声，向着张扬大步走了过去。

　　刷！

　　临到张扬身前，BOSS大手一挥，一只巨大的挖土铲顿时向张扬当头砸落！

　　乒乒乓乓，一阵乱扁，这次张扬有了玄水龟的协助，杀起BOSS的速度就更快了，仅仅一分半钟就已经将BOSS收割，但他自己也不得不嗑了一瓶生命之泉。

　　主要是这室内环境无法骑乘，不然人宠合一的状态下，张扬一管血量就可以把BOSS轰趴下，根本不用开什么技能灌什么药水！

　　一打完BOSS，张扬连忙坐下来恢复状态，因为第三号BOSS已经在激活过程中了！

　　三号BOSS叫搅拌机，这时候张扬的狂怒恢复已经冷却完毕，轻松搞定。

　　四号BOSS清扫机，张扬开启了盾墙，直接回复了150%的血量，再下一城。

　　打到五号BOSS碎骨魔时，张扬的狂怒恢复又一次冷却完毕，还是很轻松地就过关了。

　　只剩下最后一个BOSS托斗了！

　　仅开打20秒后，张扬就灌下了一瓶变异7的三级治疗药水，恢复了6800点生命值！一分钟后再度灌下一瓶变异7的三级治疗药水，在仅剩3245点残血时轰杀了BOSS。

　　其实，不喝药张扬也可以轰杀BOSS，只要让玄水龟坦一会，分担一些压力即可。当然，这会让战斗的时间稍微延长一点，也是张扬没有采取这个战术的原因，为了两瓶药水而浪费时间，那才得不偿失，现在他并不差钱！

　　削掉BOSS之后，张扬连忙坐在地上吃点心恢复状态，万一突然再刷个小怪出来，那还是挺讨厌的。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这时，六具白银级BOSS的尸体居然同时发出炽烈的红光，仿佛在起着共鸣似的！

　　什么情况？诈尸吗？

　　“土着，我们小看你了！”这六具本应该死得彻彻底底的BOSS却突然发出了沉闷的声响，乒乒乓乓一阵乱响，这六个白银BOSS居然同时站了起来，身体扭曲、变型，分别变成了手、脚、躯干、头颅的模样！

　　哐！哐！哐！

　　六大BOSS组合到一起，形成了一个身型更加巨大的机械体！

　　一个进度条在新的机械傀儡下方出现，显示了正在激活状态，倒计时：30秒！

　　【大力神】（黄金级首领，机械傀儡）

　　等级：88

　　生命值：176万

　　护甲值：2000

　　注：由吊钩、铲土机、搅拌机、清扫机、碎骨魔、托斗组合而成！

　　擦，搞了半天就只是88级的黄金BOSS而已！还以为要超神呢！尼玛！

　　不过，黄金BOSS毕竟不是白银BOSS可比的，张扬虽然在战略上可以蔑视对手，但在战术上他绝对不会轻视！张扬连忙抓紧时间回复状态。

　　20秒后，张扬率先恢复血量站了起来，咻，他立刻一个破碎之矛轰向了BOSS。

　　免疫！

　　果然，系统不会让玩家白打BOSS30秒，这激活期间BOSS是无敌的！

　　……3、2、1！

　　“能够让我们六个合体来对付你，你也算是这个星球上有点实力的土着了！”大力神发出沉闷的声响，伸出一只大手向张扬拍了过去。合体之后，这BOSS的体型比梅克创还要来得高大，一掌拍开，如同乌云盖日一般！

　　夜郎自大啊！黄金级BOSS算毛，上面厉害的BOSS还不知道有多少呢！

　　张扬挺起噬灭剑，向BOSS迎击而去。

　　六大白银BOSS合体后，威力确实大增，但也没有强到逆天的程度！无论怎么样，大力神的攻击力也就88级黄金BOSS的水准，不可能变成紫金级，更不可能成为玄灵级！

　　张扬没有立刻全力拉仇恨，而是摘下了盾牌充当输出，由玄水龟暂时先充当坦克。这玄水龟的秒伤接近4000，在张扬无法使用格档反伤、盾牌猛击的前提下，伤害只是比张扬弱上一线而已！

　　只要张扬稍微手下留点分寸，玄水龟完全可以把仇恨拉得妥妥的！

　　开启了一次龟缩防御，玄水龟也挺过了20秒钟，张扬重新装备上盾牌，全力输出拉仇恨，很快就成了BOSS第一攻击对象。

　　野性回复、狂乱开启，玄水龟的生命值立刻开始往上窜。

　　张扬火力全开，对着BOSS狂削猛砍，他拥有五件泰坦套装之后，盾牌猛击提供了相当恐怖的输出，五碎之后拍出去就是4696点伤害，6秒冷却，增加的秒伤高达783，要是出个暴击就更恐怖了！

　　大力神被张扬打得是嗷嗷直叫！


第三百八十五章 新的傀儡

　　在卡通片里，大力神是狂派的一员悍将，能够组合的机器人都异常强大！

　　不得不说，蹂躏一个儿时动画片里的强大反派角色是一件很让人爽快的事情！至少张扬就很兴奋，虽然《变型金刚》在他看的时候就已经是五六十年前的老片了。

　　狂怒恢复、盾墙、死亡勇士之心先后开启，变异10的药水像是不要钱似的狂灌，再加上一瓶生命药水，重装待发再开一次狂怒恢复、盾墙，张扬硬生生将大力神的血量轰到了10%以下！

　　“不！该死的土著！”大力神连连咆哮，身体一抖，一只左臂突然掉落下来，但没落到地上就变形成了拖斗，“我要碾碎你！我一定会的！”

　　拖斗依然是白银BOSS，只剩下了一点残血，但身上挂着一个无敌的效果：免疫一切伤害，直到大力神彻底撕毁。

　　也就是说，主体不灭，这只剩1点血的拖斗将永远死不了！

　　这是BOSS非常另类的一种狂暴方式！

　　张扬手里还握着一个泰坦护盾，这是他最后的保命手段！现在他残余的血量还有5万多，尚不到最危险的时候！

　　嘭嘭嘭！

　　大力神很快又被张扬打下了2%的血量，他的一只右脚顿时也脱离的主躯，变成了碎骨魔的形态，继续向张扬发动着猛烈的攻击！

　　3VS1！

　　6%，大力神的左腿轰然断落，变成了吊钩的模样！

　　BOSS失去了两只脚，顿时无法行动，但它的一只大手却足以覆盖30米的距离，张扬要继续攻击BOSS，就必然也躲不过BOSS的轰击！

　　在4个BOSS的联合攻击下，张扬的血量下降速度顿时激增！

　　4%！

　　BOSS的右臂终于也掉落下来，变成了铲土机的模样，5VS1！

　　张扬本以为这下BOSS的主躯只有挨打的份，却没想到大力神的双眸一闪，射出两道强大的激光，顿时对他造成了8000多的伤害！

　　泰坦护盾开启！

　　2%！作为主躯的搅拌机也变回了本体的形态，现在就一个清扫机还保持着大力神头部的模样，只要再轰掉BOSS2%的血量，无论是雷霆重击、横扫、振荡波，任意一个群伤技能都能同时将六个BOSS轰杀！

　　1个黄金BOSS5个白银BOSS确实很威武，但泰坦护盾能够吸收30万的伤害，相当于给张扬增加了4倍的生命值！这谁遭得住啊！

　　1%！

　　0%！

　　大力神终于被张扬轰掉了最后一丝血量，那颗巨大的脑袋也变成了清扫机！

　　六个白银BOSS，都只有1点血量，无敌效果已经消失！

　　横扫！

　　一片华丽的剑光扫过，六个BOSS同时轰然倒地，掉出了一只黄金宝箱。

　　张扬忙将宝箱打开，无论开什么品质的箱子，对于玩家来说都充满了期待！

　　【傀儡：大力神】（银级）

　　使用：召唤一个大力神为你作战，持续5分钟。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：80

　　拾取后绑定。

　　张扬想了想，还是把傀儡直接拣了起来，他原本的傀儡清莲早就跟不上潮流了，虽然替身技能依然强大，但30分钟就召出来放一次替身技能实在有些奢侈！

　　他顺手将大力神召唤了出来，看看这傀儡达到什么水准了。

　　【大力神】（银级傀儡）

　　等级：88

　　生命值：22400（有体力光环时为25980）

　　护甲值：2500

　　近战攻击力：4689-5289（攻击间隔：3秒，秒伤1663）

　　技能：擂地击、震退、重拳。

　　【擂地击】：用双臂不断地轰击地面，对周围20X20米内的所有目标每2秒造成2000点物理伤害，持续10秒，期间施法者必须始终保持引导状态。冷却时间：5分钟。

　　【震退】：将施法者5米内的所有目标震退10米，并打断目标的施法。冷却时间：5分钟。

　　【重拳】：用巨大的拳头打击目标，对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。冷却时间：5秒。

　　这傀儡的基础攻击力与一身80级黄金器的玩家差不多，但攻击性的技能就很不足，只有一个重拳而已，擂地击和震退技能虽然都很强力，可冷却时间也实在太长了。

　　不过，这傀儡可真是够大的！

　　张扬就只到大力神脚趾那么高，不知道要是在空间不够大的地方召唤出来会是什么样子！

　　这银级傀儡之后，箱子里就没有再出什么好东西了，就两件属性不怎么好的黄金器，至于白银器则是一件都没有！想来，白银器都算在先前六个独立白银BOSS的掉落中了。

　　捡完东西之后，黄金宝箱自动消失，张扬拾步继续前进。

　　系统可没有那么便宜让玩家一路直面BOSS，一路所过，又是许多小怪频频跳出，向张扬发起了攻击。也好，有经验、还有许多的矿锭！

　　近两个小时之后，张扬才终于来到了这个溶洞的最深处。

　　到了这里，地形更见开阔，小地图上也终于显示出了亮点，表明那第六块钥匙碎片就在200米以内！

　　张扬举目望去，只见前方有个隆起10多米高的小坡，梅克创就站在那上面，正在摆弄着一个魔方似的东西，对着一块块金属矿石释放出奇异的射线。

　　只要被这道射线击中，那些金属矿石也会一阵巨颤，然后变形成一个个机械傀儡！大块金属矿石变形出来的机械人个头就要大一点，而小块金属矿石变形出来的机械人个头就要小一点，但这大小也是相对于他们而言的，对于张扬来说，每一个机械人都是庞然大物级别的存在！

　　那就是火种源吧！

　　果然神奇，可以源源不断地制造机械生命！

　　还好，梅克创通过火种源制造的都只是普通级别的小怪，这个即使再多张扬也不会放在眼里！可关键问题是，就这么一点时间没见，梅克创居然不是独眼龙了，浑身的伤痕也完全愈合。

　　更让张扬郁闷的是，梅克创原本是黄金级BOSS，但现在居然成了紫金级的超级BOSS！

　　【梅克创，狂派首领】（紫金级首领，机械傀儡）

　　等级：89

　　生命值：890万

　　护甲值：3000

　　这应该也是火种源的作用吧，既然连机械生命都能创造，治愈区区一点伤势又算得了什么！

　　可惜，紫金级BOSS张扬就没有办法单刷了。

　　戴上队伍集结令，张扬把孙馨玉、韩盈雪他们一一组上，道：“来帮我打个BOSS！”

　　“紫金BOSS吗？”卫烟儿兴奋地说道，她虽然搞到了一把紫金级别的双手斧，但套装却是连个影子都没有看到，已是把她给急坏了。

　　“笨丫头，不是紫金BOSS我一个人就能单刷了，还用着叫你们过来吗？”

　　“哼，要是没有我的笨，能显出你的聪明来吗？”

　　“……小丫头什么时候变聪明了？”

　　等九人全部进入队伍，张扬启用了队伍集结令，顿时孙馨玉九人齐刷刷地出现在张扬的身边。

　　“梅克创？”

　　“狂派首领？”

　　“这难道是传说中的变形金刚？”

　　梦不回等几个男人都是惊咦起来，没有一个男孩不喜欢变形金刚的！

　　“擎天柱呢？”

　　“死了，有事烧纸吧！”张扬耸耸肩道。

　　卫烟儿对变形金刚什么的毫无概念，并不知道那代表着某些男人童年时的一段美好回忆，她将大板斧一挥，杀气腾腾地道：“快点杀BOSS，给我爆件套装出来！”

　　张扬哈哈一笑，道：“我去拉BOSS，星光坦下小怪，拉到一起先杀了！”

　　“嗯！”

　　张扬提着噬灭剑直奔BOSS，星光无限则没有立刻行动，而是守在了人堆中。杀群怪的时候，最忌人东一堆西一陀的，那样子非常不适合坦克拉怪，即使要分散也得等坦克拉住了仇恨。

　　“土著，你竟然还敢跟来？”梅克创看着张扬，机械眼中露出浓烈的仇恨，它将魔种源收起，双手从背后取出一把闪动着炽红光芒的光刀，大步向着张扬走去，“很好，这将是我的复仇之战！”

　　BOSS这一动，附近所有小怪全部受到了仇恨连锁，顿时形成了一片机械海洋，汹涌地向张扬淹没过去。

　　也好，都不用星光无限费心拉怪，这原始仇恨全部在张扬的身上！

　　“雪妖女、梦幻，都不要给我进行治疗，现在所有怪物的仇恨都在我身上，但你们只要一加血，就会发生了变化！让我先用一次狂怒恢复，你们再进行治疗！”张扬一振剑盾，在队伍中说道。

　　“知道了！”

　　梅克创大步跨出，首先临到，手中光刀挥出，直削张扬的头颈。

　　格档！

　　-1！格档反伤。

　　没有五碎之前，即使张扬拥有鹰眼无视BOSS50%的护甲，但高达1500点的护甲值依然让张扬的格档反伤只能造成1点强制伤害。

　　-3196！

　　张扬马上又打出一记免“费”的盾牌猛击，这次的伤害就很给力了！


第三百八十六章 激战梅克创

　　“愚弱的土着，不配占有这个世界！”梅克创又挥出一刀，狠狠地削向张扬，“我宣布，这个世界将由我们来统治！”

　　“看不出BOSS这么一颗机械脑袋里边，还藏着一个伟大的理想！”韩盈雪调侃道。

　　“所以说，做人一定要有梦想！”

　　“唉！”韩胖子叹了口气，“胖哥那一丁点小小的梦想什么时候可以实现啊！”

　　张扬笑道：“胖子，就这么急着要和晓薇结婚啊？人家大学还没有毕业，瞧你这猴急的样！”

　　“不是呀，晓薇什么都好，就是对我管得太严了！”韩胖子连连叹气，“都怪我，一时冲动向她坦白了以前一些……事。她就对我不放心起来，每隔一小时就要打我家里的那瓿电话给我来查‘严’，要是超过三下不接就分手！唉，现在胖哥上个厕所都得提心吊胆的，像昨天就是，胖哥屁屁都没擦就奔出来了！幸亏家里没人，不然胖哥就是露鸟裸奔了！”

　　“哟——”众女齐齐掩鼻捂嘴。

　　这时候，潮水般的小怪已是汹涌而来，张扬早就等着它们呢，振荡波出手！

　　-1228！

　　-1228！

　　……

　　一瞬间，无数过千的伤害数字狂跳，一波未平、一波又起，噬灭剑吞噬了玄冥剑的特效，复制攻击的特效在怪多的情况下频频触发，就如同放烟花似的，满眼都是炫丽的伤害数字。

　　因为噬灭剑的装备要求是90级，也就是说张扬至少要升到110级，这2%的触发机率才会缩水！

　　而且，团战的时候有卫烟儿提供的力量光环，8%的力量看似不多，但也增加了张扬近100点力量值，这可是常驻的力量加成！另外，要是梦不回打出暴击触发了胜利之歌的特效，还能增加300点力量，那就更加可观了！

　　横扫！

　　-7924！

　　-8243！

　　-8721！

　　……

　　一连串至少7900的伤害数字再度狂飙，剑光所及，好多小怪顿时哀呜一声倒毙，但并没有爆出任何装备，只平均分给大家850点经验值。

　　横扫也立刻触发了噬灭剑的特效，再跳！再跳！

　　张扬又将傀儡大力神召了出来，这大家伙一出现，就发出雷鸣般的巨吼，双手“哐”地一撞，猛地对着地面擂击起来。

　　擂地击发动！

　　-1980！

　　-1980！

　　……

　　震地击也是恐怖的范围攻击性技能，10秒可以造成1万点基础伤害！

　　三轮攻击之后，至少有百多只小怪被直接轰毙，这场面看得韩盈雪他们是目瞪口呆！

　　“虽然看过很多次了，但这伤害真是太狠了，强烈建议要求削弱啊，不然叫我们这些纯输出职业情何以堪啊！”梦不回连连摇头说道。

　　星光无限则哈哈大笑，道：“现在知道坦克的厉害了吧！”

　　“切，又不是你打出来的！”梦幻甜心撇嘴。

　　“梦幻美媚你这话就错了，我和战御老大永结同心、心心相印，亲密得就跟一个人！他打出来的伤害跟我打出来的伤害有什么区别！”星光无限老着脸皮说道。

　　刷，众女的目光齐齐看向张扬。

　　张扬连忙举手，道：“我根本不认识这个人！”

　　星光无限羞涩一笑，道：“御哥，你忘了大明湖畔的小星了吗？”

　　众人都是轰然大笑。

　　小怪没有清完之前，大家自然不会去打BOSS，都是展开了范围攻击性技能，在小怪堆里疯狂肆虐！那成千的小怪数量在众人的火力、特别是张扬的噬灭剑下根本就是豆腐做的，死得那叫是一个快！

　　不过三四分钟的时间，小怪几乎就死绝了！

　　“可恶，该死的土着，快给我住手！”梅克创怒吼连连，左臂平伸，一支魔导炮立刻从它的手臂内部升了出来，炮口隐隐闪动着白光，显然是在积蓄能量。

　　BOSS的头像下也出现了一个施法条：魔光炮，施法时间：3秒！

　　张扬连忙叫道：“所有人，都离开我！至少10米，不，至少20米！”

　　机械傀儡就是一移动城堡，那魔光炮根本就是魔导炮，就是改了个名字，造型跟魔导炮完全一模一样，就是缩小了一点！张扬相信这魔光炮的威力也会小上许多，在玩家可以承受的范围之内——相对于坦克而言！

　　孙馨玉他们哪个都不是笨蛋，立刻纷纷远离张扬。

　　咻！

　　三秒时间很快过去，梅克创左臂的炮口猛然闪过一道耀眼的白光，向张扬发射出一枚炽白的光炮！

　　轰！

　　-30170！

　　-40000！

　　两记伤害分别在张扬和玄水龟的头上飘起，张扬是没办法躲，他已经被BOSS锁定了！而玄水龟根本是躲不了，以那龟速要能跑掉，这魔光炮的准备时间至少要20秒以上才行！

　　果然，BOSS的这记攻击是范围性的，覆盖面积大概是以主攻目标10X10米的区域，基础伤害达到了恐怖的4万点！

　　这伤害，也只有高端装备的坦克才承受得起！要换了输出职业的话，那就只能直接开启保命技能了！

　　“靠，这还是紫金BOSS吗？伤害那么猛！”众人都是惊呼，他们接触到的紫金BOSS，一般也就2万左右的基础攻击力。

　　“不对！你们看BOSS的护甲值！”张扬突然说道。

　　“从3000点降到0点了！”

　　“这是怎么回事？”

　　梦不回一拍大腿，道：“我明白了！在科幻片里，宇宙战舰要发射主炮的话，需要抽调走战舰全部的能量，包括护盾的能量！所以，BOSS这一招是伤敌一千、自损八百的技能，虽然伤害非常猛，但自身的防御力却会大降！”

　　众人一听，都觉得这个解释很是合理。

　　趁着BOSS“体虚”的时候，大家连忙拼命输出！BOSS的护甲值归零，这对于物理职业的提升实在太大了，而张扬小队中，除了水仙花开之外，其他人全部是物理攻击型的！

　　顿时，队伍的输出火力猛地提升了一个档次！

　　但这样的好事可不会持续太久，每过2秒钟，BOSS就会恢复100点护甲值，慢慢地恢复到500、1000、2000，最后达到了满值3000——当然，这只是理论数值，实际上一直有一半的护甲值是被五层碎甲削弱掉的。

　　一分钟后，梅克创的护甲值恢复到了满状态，它立刻又将左臂平举，将那门魔光炮给祭了出来，对准了张扬！

　　“闪喽！”

　　众人都是一声欢呼，撒丫子跑离张扬10米以上。

　　轰！

　　一团炽烈的白光涌过，张扬和玄水电立刻又受到一次重创！

　　BOSS的这记攻击虽然十分凶狠，要是换了装备差点的坦克，极可能被后续的攻击直接秒杀！但张扬可是有着近8万的血量，区区3万的伤害连他一半的血量都没有打掉，算毛啊！

　　相反，梅克创轰出这样一记大招后，自身的防御力却是大减。

　　第一次众人没有准备，但第二次大家立刻在BOSS护甲削弱时灌下了一瓶火力药水，趁机对着梅克创狂轰乱炸！

　　自身伤害提升、而BOSS的防御却是削弱，这对于团队火力的提升无疑是恐怖的！

　　梅克创看似拥有3000点铁壁似的护甲值，但实质上平均下来就只有750点护甲值在起作用，也就一同等级黄金级BOSS的水准。

　　“我是梅克创，我是不败的！”BOSS愤怒咆哮，突然俯低身体，双拳对着地面疯狂地擂击起来。

　　“叮！梅克创释放了擂地击！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，整个地面如同一张抖动的地毯，又仿佛大浪滔天中的渡船，不断地上下起伏！一块块岩石被生生震断，碎石击飞，如同子弹一般抛射击飞！

　　-14820！

　　-14940！

　　-14780！

　　……

　　张扬他们无不纷纷遭到巨创，同时受到1万5千左右的基础伤害！这伤害还在其次，关键是巨颤的地面让他们根本站不住脚，刚刚才站起来，又立刻被震倒，根本没办法进行攻击或是治疗！

　　整整10秒，众人就在不断地跌倒、爬起中挣扎！还好，伤害只是一次性的，要是也来个每秒1万5的伤害，那大家都可以直接洗洗睡了！

　　梅克创对着张扬狂攻不已，因为张扬身上只挂着两个恢复术，又处于“身不由已”的状态，顿时被BOSS连续轰掉了5万多的血量！而就在这时候，梅克创的护甲值好死不死回到了3000点，魔光炮开始准备！

　　“日！”

　　张扬咒骂一声，将盾墙开启，同时命令玄水龟开启了龟缩防御。

　　-6170！

　　-4000！

　　白光涌过，张扬只受到了6000多的伤害，而玄水龟更狠，龟缩防御下免伤达到了90%，才受了4000点伤害！

　　终于，十秒时间过去！

　　众人纷纷爬起，该输出的继续输出，该治疗的立刻治疗。

　　“扬子，BOSS的擂地击可比你的傀儡机器人厉害多了！”

　　“……废话，人家那是BOSS！”

　　撑过BOSS的连续大招后，梅克创的血条也降到了50%！

　　最重要的是队伍已经摸清了BOSS的攻击手段，对于什么时候应该出手，什么时候应该闪躲都有了很好的理解，打起来就显得驾轻就熟！

　　BOSS就这样，只要掌握了打法那就会变得非常容易。就好像有些队伍开荒一个超难BOSS可能需要几个星期的时间，但只要过了一次，以后就能一遍又一遍地轻松车下来！

　　40%，30%，20%……

　　梅克创已是强弩之末，虽然伤害依然威猛，却始终轰不倒傲然立于它面前的张扬，只是徒劳地打掉张扬一些血量，又被韩盈雪和梦幻甜心轻轻松松就加了回去！

　　10%！

　　“混蛋，该死的土着，我要杀光你们！一定要杀光你们！”梅克创大吼，第二次发动了擂地击。

　　这也是BOSS最后的疯狂了。

　　有惊无险地渡过了这一关，剩下的，就只是收割最后的胜利了！

　　3%、2%、1%！

　　嘭！

　　梅克创巨大的机械身体轰然倒下，无数火花从它他的体内爆闪而出，发出轰隆隆地爆炸声。

　　“呼，终于干掉了！”

　　张扬来到BOSS的尸体边上，将一块闪动着银色光泽的金属碎片和一只比他脑袋还要大、魔方状的金属块拣了起来。

　　“叮！你获得了物品：虚空之钥碎片之六！”

　　第六块碎片入手，但那只魔方状的金属块无法收起，居然是有生命值的物品！

　　【火种源】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　注：某位远古大神创造的神迹，可以制造机械生命。

　　可惜，玩家无法使用火种源啊！

　　张扬不由地可惜，虽然有点不舍，还是扬起了噬灭剑，对着火种源斩了下去。

　　-4134！

　　立刻，这火种源如同遇水的钠块，剧烈地燃烧起来，在空气中挥发出耀眼的白光！这一过程持续了大概有十秒左右，当火焰熄灭之后，这火种源也只剩下小指般粗细的碎片了。

　　张扬不由地大汗，他这些天似乎一直和碎片有着不解之缘！

　　“叮！你完成了任务：摧毁火种源，获得了500万经验值！”

　　“叮！你顺利完成了支线任务，请拣取你的战利品！”

　　嗯？

　　张扬眼睛一亮，俯身将火种源的残片拣了起来，难道这玩意碎成渣了反倒可以用了？

　　【火种源碎片】（道具）

　　使用：制造一个等级为85、精英级别的机械傀儡，帮助你守卫领地。你必须拥有一座领地，或者你所在的公会拥有领地，否则召唤出来的机械傀儡将在5分钟后自动消失。机械傀儡可以永久性地保卫领地，但死亡后无法复活，并只能活动在领地1千米的范围内。领地能够容纳的机械傀儡数量用城防的等级决定。一级城防：100，二级城防：500，三级城防：1000，四级城防：2000，五级城防：5000。冷却时间：1小时。

　　需要等级：80

　　已绑定。

　　张扬目瞪口呆，居然还有这种道具！


第三百八十七章 火焰之灵

　　得益于矿洞源源不断提供的各种矿石，雷雨堡早已经建立起了二级城防，距离三级城防也不远了！

　　也就是说，雷雨堡可以容纳的机械傀儡的总数将达到1000！

　　这可是1000个85级的精英！再配上玩家的协助，张扬自信再来一次怪物攻城的话，他也能轻轻松松地守下来。

　　“贫血战士，你又拿到了什么好东西？看你都笑得连眼睛都看不到了！”卫烟儿娇声道。

　　“有那么夸张吗？”张扬笑道。

　　“嗯！嗯！”卫烟儿点头不止。

　　张扬便将火种源碎片的链接发在了队伍频道中，立刻引来了众人的一番大呼小叫。

　　“乖乖，咱们的雷雨堡马上就要升到三级城防了，岂不是可以容纳1000个机器人了？”

　　“嘿，要是有公会来攻打我们的领地，看到我们拉出一票精英机器人来，不知道会是什么样的表情！”

　　“哈哈哈，肯定非常精彩了！”

　　众人都笑了起来，而卫烟儿则对BOSS的掉落更感兴趣，抢着去拾取物品了。

　　【泰坦护手】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+564

　　力量：+378

　　敏捷：+161

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：狂暴战士

　　需要等级：80

　　泰坦套装（1/8）：

　　三件套：使你的力量属性提高500点。

　　五件套：旋风斩的冷却时间降低1秒。

　　八件套：每次命中目标，都有1%的机率得到泰坦之神的护佑，对目标造成重创。

　　刚看到泰坦护手四个字，张扬顿时一喜，但再往下看，他就斯巴达了！原来，这是狂暴战士系的泰坦套装，游戏公司还真是懒，连个套装的名字都不肯换换！

　　毫无疑问，这件装备自然归属给了卫烟儿，把小丫头乐得不轻，一双美目顿时笑成了月牙儿。

　　【无畏之锤】（紫金器，单手锤）

　　攻击力：1305-1705

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：538

　　装备：命中目标后，有1%的机率恢复500点生命值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这锤子盾甲战士、守护骑士、战斗盗贼都可以使用，但因为守护骑士有锤专精，显然给守护骑士效果最好。另外，队伍中也没有战斗盗贼的存在，张扬更是有了噬灭剑，这把锤子不强插给星光无限都不行。

　　【奋战旌旗】（紫金器，饰品）

　　使用：使你的力量值提高1000点，持续15秒。冷却时间：3分钟。

　　需要等级：80

　　“哇，我的！我的！”卫烟儿眉开眼笑，今天对于她来说可真是一个大收获日！

　　加力量的饰品自然优先考虑狂暴战士，卫烟儿笑纳了奋战旌旗之后，BOSS的掉落物品也没有了紫金器的存在，就还有六件黄金器，分出去两件之后，其他的则丢给张扬，准备拿去小卖部出售。

　　“快回城！快回城！”卫烟儿心急如焚，她还要张扬帮着鉴定装备，能省的钱，她是绝对不会浪费的！

　　在这个地底下，众人也没有办法沿着原路回去，都只能撕开传送符，回转了白玉城。

　　张扬被小丫头拖着去了鉴定店，先把卫烟儿将泰坦护手给鉴定了出来，这才得以脱身，再把新得的装备丢进小卖部，张扬又去拍卖行淘货，这也是一种乐趣。

　　“看看啦，看看啦！”在拍卖行的门口还有许多人在摆地摊，这些人都是不想被拍卖行坑那20%的手续费，才选择自己出来直接叫卖。至于为什么要选在拍卖行的边上——还有比这更好的位置吗？

　　这些拿出来卖的东西里面还真有几件不错的，连黄金器都有！可惜，张扬最不缺的就是装备，他对技能书、配方的兴趣远要来得更大！

　　“我说哥们，您就别看了，那都是黄金器，你买不起！来这边吧，70级的白银器，物廉价美，哥哥跟你讲实话，你又没有什么机会打BOSS，给你一身黄金器也没用，还不如白银器来得实惠，足够满足你升级的需要了！”

　　张扬正在浏览的时候，那摊主主动和张扬攀谈了起来。

　　张扬开始也没有留意摊主是谁，这时候才抬起头来向对方看去，只见那是一个兽人盗贼，但身上的装备却是不伦不类，头上居然戴着一只布甲帽子，脚上套着一只铠甲鞋子，手里更是提着一根朱红色的法杖！

　　盗贼确实可以穿布甲，但布甲不加力、敏属性，穿了也是浪费！铠甲是不能装备的，穿是可以穿着，但什么属性也不会加，同理，法杖盗贼也能拿，但也不会加成伤害属性。

　　一句话，这个盗贼要么是二逼，要么就是装逼！

　　因为，他穿的布甲帽子、铠甲鞋子和拿着的法杖都是黄金器级别的！光从品阶来说，都是目前阶段的顶级货，毕竟紫金器还属于绝对的奢侈品。

　　“大炮哥，等级76，男，兽人盗贼，＜玄天阁＞。”

　　不愧是大炮哥，果然会放炮，一上来就把张扬给鄙视了！不过，他说得还是很有道理的，普通玩家确实只要白银器就足够升级的需求了，哪有那么多的BOSS让玩家打！只是嘴巴有点贱，容易得罪人。

　　张扬也不以为然，他隐藏了人物信息就是不想让人认出来了，免得引起麻烦。只是这么一来，时常就会有些自大的家伙在他的面前耀武扬威装胖子。

　　大炮哥见张扬只是微笑，又道：“兄弟，多少级了啊？不过你放心，我这里的装备从20级到70级都有，怎么都能满足你的要求！看，哥哥一身黄金器，拉风吧？”

　　岂止是拉风，简直就是抽风了！

　　张扬不由地哈哈一笑，道：“我对装备不感兴趣，拿点技能书或是配方图纸来看看吧！”

　　他一直紧着僵尸药剂的配方，但他自己没打出来，拍卖行也始终没有看到有的出售。

　　“呵呵，你可真是找对人了！咱们公会昨天刚推了一个黄金BOSS，掉出了一本宠物技能书，不过因为我们主力队没有猎人，会里其他猎人又个个不识货，才拿出来卖的，你看看，绝品宠物技能《火焰之灵》，只卖1万金！”大炮哥就像个拉皮条的，从背包中取出一本赤红色封面的技能书竭力向张扬推荐道。

　　《火焰之灵》？

　　嗯！

　　张扬蓦地眼睛一亮，难道是那个技能吗？如果是的话，那真得是淘到宝了！

　　“行，我要了！”张扬痛快地点点头。

　　“老公，人家的花花还没有学过什么技能，你给人家买本技能书嘛！”就在这时候，一对人类男女出现在了张扬身边，男的叫“龙城狂霸拽少”，女的叫“玫瑰仙子”。

　　那女的就吊在男的怀里，娇娇滴滴地道。她是个猎人，身后跟着一只花斑大虎。

　　龙城狂霸拽少拍拍女人的手，然后用满脸骄纵的表情向大炮哥道：“你这有什么宠物技能书，拿最贵的出来，哥不差钱！”

　　“老公，你老霸气了！”玫瑰仙子用充满佩服的表情说道。

　　龙城狂霸拽少用手在女人胸口轻浮地捞了一把，满脸得意的笑容。

　　靠，标准人傻钱多的主！

　　大炮哥连忙将那本《火焰之灵》挥了挥，道：“拽少是吧，你看看这本《火焰之灵》，是昨天我们公会刚从一只黄金级BOSS身上爆出来的！你看看这技能的名字，火焰之灵，多霸气！你再想想，这可是从黄金级BOSS身上掉落下来的，那绝对是超神了！怎么样，炮哥知道像拽少这样的爷不差钱，价格喊低了那是看不起拽少，就5万金！”

　　这大炮哥嘴巴臭是臭，但忽悠起人来还是挺有一套的，至少吹得龙城狂霸拽少已经晕头转向了！

　　“老公，人家就要这个了！”玫瑰仙子摇着男人的胳膊道。

　　张扬眉头一皱，原本大炮哥再怎么坑对方都不关他的事情，可《火焰之灵》……他必须要拿到手！他开口道：“大炮，这本《火焰之灵》可是我先订的！”

　　“喂，你那根葱哪根蒜啊！”玫瑰仙子向张扬瞪了一眼。

　　大炮哥则道：“兄弟，这技能书我还没有卖给你呢！抱歉抱歉，做生意不就图几个钱吗？人家拽少愿意出5万金，老兄，没钱就不要叫冤啦，现在这年头，一切向钱看！”

　　这事闹得！

　　张扬叹了口气，道：“那我也出5万金，先来先得！”

　　龙城狂霸拽少恼了，哼道：“6万金！”

　　“老公，你太霸气了！”玫瑰仙子在一边加油助威，有些女人就爱看男人为自己斗富。

　　张扬即使现在有钱了，也不会与这种人傻钱多的人斗气，完全不值当！但《火焰之灵》关系太大，他一定要拿到手！

　　“7万金。”他淡淡地道。

　　“8万！”

　　“10万。”

　　“11万！”

　　“20万。”张扬失去了耐心，开始10万10万地加。

　　龙城狂霸拽少突然笑了，道：“尼玛该不会是托吧！真以为本少爷人傻钱多，什么都不懂？”

　　靠，你还不是人傻钱多，那谁才是傻逼！


第三百八十八章 竞夺

　　别说龙城狂霸拽少不信，就是大炮哥也惊到了，他看着张扬，道：“我说兄弟，你可不要因为哥们没有把东西卖给你就捣乱啊！没钱就怪没投个好爹好娘，自己又不争气，不要怨社会啊！”

　　靠，这嘴！

　　张扬对着大炮哥打开了交易框，输入了20万金币，却并没有点下“确认交易”。

　　在《神迹》中，这种交易框里输入的金额数量会受到玩家所带金币上限的限定，要是只带了10万金币，就绝对输入不了10万零1个金币，连多个铜板也休想！

　　张扬这么做，是告诉大炮哥，他确实出得起20万的喊价。

　　大炮哥不说话了，无论是张扬或是龙城狂霸拽少谁能够胜出，他总是笑得最开心的那个！

　　但这么一来，龙城狂霸拽少和玫瑰仙子都明白张扬确实出得起20万的金币了。

　　“老公——”玫瑰仙子见龙城狂霸拽少迟迟没有继续叫价，不禁摇着对方的胳膊撒起了娇来。

　　“……21万！”龙城狂霸拽少咬着牙说道，心里却是一阵肉痛！花这么多钱买一个都不知道是啥的宠物技能，他能不能纠结吗？虽然他确实有点钱，但还没有富到这程度，可以随便扔的地步。

　　玫瑰仙子立刻满意了，对着张扬轻蔑地哼了一声。对于她来说，这争得已经不是《火焰之灵》了，而是脸面！

　　“30万。”张扬是绝无可能放弃《火焰之灵》的，只好和这两个人继续竞价下去了。他不由地暗暗哀叹，自己都要被拉到与这两个家伙同一个水平线上了。

　　龙城狂霸拽少开始脸上变色，隐隐还有青筋在一爆一跳。30万，这已经远远超出了他能够容忍的极限。

　　他给张扬发了条密语，道：“混蛋，立刻给我滚蛋，否则，我叫我手下的兄弟把你杀回零级！”

　　这个蠢货，不知道游戏早就已经改版了吗？

　　张扬没有理会他，只是对着大炮哥道：“30万，快点成交吧！”

　　大炮哥将目光看向龙城狂霸拽少，但见对方总是避着他的目光，便知道那是怂了，道：“行，成交！”原本只打算卖1万金的东西居然被抬到了30万，他也没有什么不满意的了！

　　玫瑰仙子却是大急，道：“老公！老公！快点加价！加死他！加死他！”

　　“加你妹！”龙城狂霸拽少大怒，回头就是一巴掌向玫瑰仙子扇去，但因为主城无法PK的限制，这一巴掌直接挥过了对方的脸，就跟打在了空气里一样。

　　但玫瑰仙子却是变了脸色，突发河东狮威，尖叫道：“你个怂货，拼不过人家就把气出在我的身上！你个生儿子没屁眼的孬种，老娘就是被狗操也不想让你碰！”

　　腾腾腾，她甩开龙城狂霸拽少的胳膊，头也不回地飞奔离去。

　　张扬已经和大炮哥完成了交易，将《火焰之灵》拿到了手。

　　他将玄水龟召唤出来，把《火焰之灵》拍给这头紫金宠物学了。

　　【火焰之灵】：开启之后，宠物的所有物理攻击将造成火焰属性的伤害，持续10分钟。冷却时间：1小时。

　　这是一个超级极品的技能！

　　《神迹》中的绝大部份BOSS都是物理护甲值高，魔法抗性则非常低，宠物开启火焰之灵后，将完全无视怪物的护甲，这对于伤害的提升是非常恐怖的！

　　这就好比张扬拥有了鹰眼技能一样！

　　虽然说只能持续10分钟，但足以应付目前阶段的BOSS了！小怪的话，那就根本没必要开启这个强力技能了。

　　踏踏踏！

　　张扬正打算进拍卖行继续逛逛，却见街道的一头正有十几个玩家骑着战马奔来，一个个表情霸道，好像是了不得的大人物在游街似的。

　　咦？

　　张扬心中微微一愣，却见这伙人当头引路的，居然是老相识“流氓世家”的流氓兔！他身后那些人自然是流氓世家的兔儿爷们了。

　　“拽少，哪个不开眼的家伙惹你生气了，咱们流氓世家一定帮你灭了他！”流氓兔拍着胸部说道，满脸为了兄弟可以两肋插刀的义气。

　　龙城狂霸拽少哈哈大笑，向张扬道：“混蛋，我可是已经警告过你了！跟本少做对的人，从来都没有好果子吃！怎么样，本少的人多吧，怕了吧！”

　　流氓兔走了上来，刚想对张扬喝斥，却是突地眉头一皱，道：“这家伙，怎么很眼熟呢！”

　　兔三爷走上前来，也对着张扬一阵端详，突然失声叫道：“这家伙就是在新手村骗我们说‘我们都是大傻逼’的混蛋，后来又把我们灭了一回！”

　　“他是……”

　　“——战御！”

　　“战御！”无论是流氓世家的人、还是龙城狂霸拽少、大炮哥都露出了震惊的表情，自从剑指苍天大赛之后，张扬就成了中国区公认的第一强人，又统领着中国区第一强会，谁能相抗！

　　龙城狂霸拽少明显已经起了退缩之意，色厉内荏地道：“战御，看在你也是一个人物的份上，我就不跟你一般计较了！只要你给我道个歉，我们就此扯平！”

　　张扬哈哈大笑，道：“我为什么要道歉？这技能书明明是我先敲定的，是你在跟我抢，没抢过我还要叫人过来给我难堪？我虽然不喜欢生事，但并不代表我怕事！”

　　他无意打什么口水仗，况且在主城中也PK不起来，直接迈步走进了拍卖行。

　　“混蛋——”龙城狂霸拽少脖子上的青筋都跳出来了，捋了捋袖子就要追上去。

　　“拽少！”流氓兔连忙劝阻道，“对方身后可是站着一个大漠孤烟，咱们得罪不起的！”

　　龙城狂霸拽少哼哼依依，依然怒气难消，恨恨道：“这口气我咽不下！要是就这么算了，我以后还怎么抬得起头来？”

　　“拽少，来日放长！大丈夫要忍得下一时之气，人家勾什么的还卧薪尝胆三年呢！”流氓兔转着眼珠子道，“再说了，主城也没办法PK，不如咱们找机会去野外伏击他？那小子虽然号称中国区第一坦克，但只要咱们出动个三四十人，就是无敌铁金刚，那也得躺啊！”

　　“哈哈，就这么定了！你给我盯着他，只要把事情办成了，少不了你的好处！”

　　“谢拽少！”

　　……

　　拍卖行也不是天天都能淘到好东西的，张扬搜索一遍无果之后，就用传送符回了雷雨堡。目前所有的大任务都不是他现在可以完成的，最后一块钥匙碎片要进入90级的地图十荒海才能寻到。噬灭剑的第二道封印更是要到混乱之域才能解开，另外还有两个主线任务也必须进入混乱之域后才能继续，他现在就显得很轻松，只要练练级就行了。

　　火种源碎片的使用很苛刻，必须在雷雨堡中使用，否则召唤出来的机械傀儡会在五分钟后自动消失。张扬一边让会中人员加紧收集材料，尽快把雷雨堡升级到三级城防。

　　火种源碎片每个小时就能制作一个机械傀儡，理论上现实时间一天可以制作出72个机械傀儡，达到二级城防的数量上限也只要7天而已。

　　大漠孤烟的会员相当给力，在张扬发起动员令之后，每个人都去积极寻找建设三级城防的材料，以早日使雷雨堡完成升级。当然，张扬也不会让大家白干活，都是以市场价进行收购的。

　　隔了一天之后，张扬他们迎来了他们半决赛的对手——大漠孤烟分盟！

　　没错，这是一场手足相残！

　　因为愚公移山的出色指挥，分盟的实力虽然不能归属到一流的行列，却依然展现出了超卓的竞争力！一路过关斩将，居然与主盟会师在了半决赛，不禁让许多人都咋舌于大漠孤烟强大的后备实力！

　　当然，斩神道的会长斩神诛仙则是悔得肠子都青了！

　　双方进行了一场友谊性的切磋，最终分盟自动认输，退出了比赛，他们将和皇天、光芒公会的负者争夺第三名。

　　稍后不久，皇天和光芒的比赛也结束了，最终还是皇天公会稍胜一筹，使得光芒公会的复仇之战宣告失败。这也意味着，公会大战的决赛也将和剑指苍天大赛一样，由大漠孤烟对阵皇天！

　　这场对决终于在论坛上引发了一片争论，皇天出动了无数水军，指摘大漠孤烟不公平，以三级公会迎战二级公会，即使赢了那也是胜之不武，反而丢了中国区第一大会的脸！

　　对此，张扬自然不会上当，去跟对方讲什么“公平”。这三级公会是他杀BOSS爆出三级公会升级令才换来的，又不偷又不抢，凭什么要让他放弃优势呢？

　　一天时间很快过去，大漠孤烟也迎来了老对手皇天公会！

　　以前，两家公会只在小规模的层次上交过手，并没有真正意义上大战过，因此，这一场公会大对决终于迎来了非常高的观注，无数玩家涌进观看席，欣赏两家公会的龙争虎斗！

　　当然，几乎90%的人都认为大漠孤烟将赢得最终的胜利，毕竟，大漠孤烟的实力摆在那了，而且人数也要比对手多出一半，这也还不能取胜的话，那就要让人怀疑是不是假赛了！


第三百八十九章 美少女战士

　　然而，比赛的结果虽然好多人已经猜到，但这个过程却出乎了所有人的意料。

　　完全是一边倒的屠杀！

　　在愚公移山的指挥下，大漠孤烟爆发出了强大的战斗力，轻轻松松就将皇天斩落马下！这不得不让人感慨，当一支铁血大军遇上一个超级指挥后，会产生多么巨大的化学作用！

　　在这场比赛中，张扬还特意把二团的韩胖子等人暂时加进了主盟，让他们也能拿到白银级的骑宠！

　　果然，这样的大赛充满了漏洞，当大漠孤烟拿下冠军之后，即使韩胖子他们这些临时会员也得到了奖励——等级+3，一只白银级别的战斗坐骑赤火马！

　　然后，张扬又把韩胖子和愚公移山他们打包送回了分盟，去参加马上就要进行的三四名比赛。

　　当愚公移山带领着实力明显逊色一筹的分盟人员以游击战术生生将光芒公会蚕食拿下第三名的时候，张扬悲剧地发现韩胖子他们居然又得到了奖励！

　　这太假了啊！

　　早知道他也应该暂时去分盟升一级了！

　　怪不得这公会大赛只举行了一届，光这种不限制自由转会的模式，就足以破坏比赛的公平了！

　　而反观大漠孤烟的主、分盟成员分别得到了白银、黑铁级别的战斗坐骑奖励，这综合战力绝对冠诸于中国区各大公会！大型团战除了皇天还能稍撄其锋外，中国区已经没有抗手了！

　　能够对大漠孤烟造成威胁的，也就只有另外七大区的顶级强会了！毕竟，无论是剑指苍天还是公会大赛都是分大区进行，七个大区就有十四个冠军！

　　得到等级+3的奖励后，张扬达到了85级，仍然傲视群雄。

　　又是三天之后，雷雨堡顺利升到了三级城防，而张扬也在这段时间内制作出了200多个精英机械傀儡，再加上之前的100多个，使得机械大军的数量达到了400之众。为了把这支军队当作奇兵来使用，张扬还特意用领主的权限在雷雨堡建立了一个秘密仓库，来安置这支机械大军。

　　每多一天，这仓库里的部队数量就会增加72个，只需再过7天，这数量就会达到三级城防的上限了。

　　张扬这些天就比较轻松，不用跑东跑西做任务，每天只要练练级、搓搓药就行了。有了炼金领悟之后，他就爱上了搓药，看着一瓶瓶变异过的药水药剂出现，总会给他带去惊喜。

　　但，他想要玩得休闲一点，并不意味着就能如他所愿。或者说，网游始终都是充满着纷争。

　　从前几天开始，大漠孤烟派出去的矿工一直在遭到暗杀、偷袭，导致了矿产数量的锐降！这些矿工都是生活系的玩家，一来等级不高，二来更没什么装备，每天上线就是挖挖矿，一旦遭到殂击将会非常容易遭到袭杀。

　　而近两天这袭击的频率也越来越高，迫得百发一中都派出了大量的人员来护送这些矿工。但那些偷袭者非常狡猾，遇到大部队就躲，遇到小股的矿工就上来砍杀，给大漠孤烟造成了很大的麻烦。

　　毕竟，大部份玩家都需要练级，没可能一直护送矿工们的来来回回。

　　这些偷袭者非常会隐藏，到目前为止还没有曝露过身份，让百发一中有点无计可施的感觉，只能加派人手进行护送。

　　这一天，张扬刚用火种源碎片制造出了一个机械傀儡，正要用相思符传送到孙馨玉的身边，免跑路直接进入状态打怪练级，却突然接到了一个组队邀请。

　　这是一个叫月野兔的玩家发来的，张扬看了看附带的人物信息，这人是大漠孤烟的会员。他随手点下接受之后，进入了一支三人小队。

　　队长月野兔，人类法师，62级。

　　队员小小兔，人类法师，62级。

　　队员火野丽，人类法师，62级。

　　张扬不由地大汗，他这是进了“美少女战士”队了。

　　“会长，快来帮帮我们！”月野兔在队伍频道中叫，语气之间充满了愤怒和无奈。

　　张扬眉头一皱，道：“怎么了？”

　　“有一伙人，老是纠缠我们三个，说要跟我们交个朋友。我们没有理会他们，他们就一直跟我们捣乱，堵住路不让我们离开，要是我们用传送符，他们就会打断，却又不杀我们，就一直把我们堵着，一定要我们答应当他们老大的女朋友！”小小兔紧接着说道。

　　“真是太可恶了！”火野丽也气鼓鼓地说道，“会长，我们刚加进公会没有多久，也不知道该找谁帮忙，只好麻烦你了！”

　　这三女虽然说话顺序不同，却是无比的连贯，而且声音相似，若是不仔细留意的话，根本分不清哪一句是哪一个人说的。

　　“他们有多少人？”张扬问道。

　　“就十来个！”月野兔答道。

　　若是对方人多，那张扬肯定要在会里叫上一大拨人，不过十来个人的话……他完全可以单挑！

　　骑上大白熊，张扬轻喝一声，金耳熊王立刻向着月野兔三女所在的方向飞驰而去。他在队伍中说道：“你们暂时忍耐一下，我立刻就到！”

　　“会长，你要多带些人！”

　　“对，打扁这几个臭家伙！”

　　“太可恶了呢！”

　　三女同时说话，让张扬完全分不清谁说了什么话。

　　月野兔她们离雷雨堡并不太远，张扬只奔行了20分钟左右，就来到了一个湖泊的边上，十几个职业各异、种族各异的男人正将三个穿着白色法师袍的人类女子围困在湖边，形成了一个半圆。

　　这些男人也不进攻，都是嬉皮笑脸的，受到攻击有治疗抬血，只是那三个女法师要使用传送符的时候，就会递出一次攻击，把她们的传送破坏。

　　张扬不由地脸色一沉，玩《神迹》到现在他还是第一次遇到这么没品的玩家！如此下三烂的行为，和大街上那些调戏妇女的小混混有什么两样？

　　只不过在现实中有警察管，但在游戏里却是让这些人肆无忌惮，把那点龌龊全部展露了出来。

　　是流氓世家的人！还有那个人傻钱多的龙城狂霸拽少——擦，不对，因为这个家伙害得张扬他也当了一回人傻钱多的主！

　　早该想到，能干出这么没品的事情，除了流氓世家的那些流氓外，还真没有别的人干得出来。

　　张扬一拍大白熊，连人带熊如同箭矢一般窜跃了出去，咻，他已是疾扑向站在包围圈最外面的两个治疗——对方共有11人，其中两个治疗、两个法师、三个盗贼、两个猎人、两个战士。

　　“什么人——”这些人的注意力全部在那三个女法师身上，哪想到横空杀出来一个程咬金，直到张扬明晃晃的利剑快削到一个牧师的头颈时，那人才有所警觉。

　　若是高手，这时候立刻来个“恐惧尖叫”，还来得及将张扬恐惧走！但世上哪有那么多的高手，特别是像在流氓世家这种不入流的小公会！

　　-4193！

　　张扬一剑削过，那牧师顿时少了三分之一的多血量，他的怒气值也咻地一下飙涨了37点。在冲行过来的时候，他已经开启了血怒，此时的怒气值顿时达到了67点！

　　普通攻击并不会触发技能的公共冷却，张扬手中噬灭剑一圈，横扫挥出！

　　炫丽的剑光荡开，瞬即在流氓世家七人的身上跳起了7700-8500的各种伤害数字，其中还跳起了一个暴击，直接将一名法师从满血秒杀！

　　这还不算，噬灭剑的特效触发，又是一片7000+的高伤飘起！

　　“啊——”

　　惨叫声中，又有三个流氓世家的玩家化成了白光，纷纷卷去了墓地。

　　大白熊趁机补刀，熊掌拍出，一下就是近5000的伤害，对于已经残血不多的流氓世家成员来说，绝对是碰一下就死！

　　“战、战御！”流氓兔总算将攻击者的面目看清楚了，脸上露出又怒又惊的表情，“我们可没有惹你，干嘛要偷袭我们？你不要以为自己是大漠孤烟的会长就可以肆无忌惮、为所欲为！”

　　“哈哈哈！”张扬不由地大笑，居然被一个流氓头子上了堂思想教训课，这真是——

　　“臭流氓！”火野丽“啪”地一个火冲砸到龙城狂霸拽少的身上，然后开始吟唱起炎爆术来。

　　“打死你们！”

　　“别以为我们女生好欺负！”

　　小小兔和月野兔也纷纷娇哼，打出一个火冲后，同时吟唱起炎爆术来。

　　龙城狂霸拽少大惊，叫道：“流氓兔，你不是说只要战御离开主城，就要弄死他吗？现在他人来了，你怎么还不弄死他？”

　　流氓兔满头大汗，心道我那不是存心拍你马屁吗？现在张扬、大漠孤烟正如日中天，谁惹得起他们？那不是自己找死吗？给你个台阶下了，你拍拍屁股打个哈哈，大家都把这事儿给忘了多好！

　　张扬摇摇头，道：“你们围堵我大漠孤烟的会员，居然还敢质疑我这个会长为什么要替会员出头？嘿，我看你们的脑袋都被驴踢过了！”

　　“还是踢了十七八脚的那种！”

　　“脑子都踢糊涂了！”

　　“我说这些人压根儿就没脑子！”

　　月野兔三女叽叽喳喳各说一句后，都是笑了起来。

　　张扬虽然口中说话，但手中的攻击却是停也不停。他几乎一身80级的紫金装备，手中的武器更是90级的紫金武器，无论是攻击还是防御，但强大到让人发指！

　　流氓世家的人不过刚上70级，买了些70级的白银器在身上，这攻击力真是乏善可陈，物理职业已经无法对他造成一丁点的伤害，法系虽然对他有些威胁，但区区一两千的伤害对于张扬超过10万的血量面前，那得打上多久啊！

　　再加上还有月野兔三女的协助，虽然她们的等级并不高、装备并不是太好，但三个法师集火还是非常有威力的，帮张扬补刀那是绰绰有余，很快就把流氓世家的众多流氓和龙城狂霸拽少送去了墓地。

　　“哼哼哼，要守他们的尸，守得他们天荒地老，叫他们知道女生不是那么好欺负的！”小小兔张牙舞爪地说道。

　　张扬的目光在三女脸上一溜，顿时明白了为什么龙城狂霸拽少对她们的兴趣那么大。

　　原来，这三女长得一模一样！而且，个个模样秀美，充满了青春美少女的活力。

　　游戏中虽然可以调整容貌，但也不可能调到一模一样的地步，只有天生就长得一样，经过扫描后得到原始的容貌，再略作修整，才能造出眼下这种效果。

　　想来，这三女在现实中就是三姐妹。

　　像龙城狂霸拽少这样的人又哪里能够敌得过真正姐妹花的诱惑，难怪要死皮赖脸地缠着她们。

　　“会长，你真是厉害，一个人就打跑了他们！”火野丽用充满崇拜的目光看着张扬。

　　张扬哈哈大笑，道：“你们在边上也帮了很大的忙呢！”

　　三女互看一眼，都是嘻嘻嘻地娇笑起来，将秀气的胸膛挺得高高的。

　　“你们三个是姐妹？”张扬随口问道，一边将流氓世家那些人死后爆出来的几件装备收起，虽然他看不入眼，但可不能白白还给那些流氓。

　　“嗯，我们是三胞胎哟！”月野兔指着自己道，“我是老大，第一个出生，她是老二，比我晚了三分钟，然后她是老三，又晚了五分钟！”她分别指着小小兔和火野丽说道。

　　张扬点点头，从战利品中将两件布甲取了出来，递了过去，道：“喏，这是分脏！”

　　“嘻嘻！”三女倒也不客气，将那两件布甲接了过去。

　　“会长，你是哪里人呀！”月野兔好奇地问。

　　“周苏。”张扬随口道。

　　“呀，真巧，我们也在周苏上大学！”小小兔拍手道。

　　“会长，你帮了我们的大忙，我们请你吃饭吧！”

　　“对呀，你一定要来哦，小冰做得菜可好吃了！”

　　“说好了哟，就明天！”

　　三女又格格格地笑了起来。

　　张扬大汗，这三女非常有自说自画的潜质，他还没有下决定呢！

　　“那你们不介意我多带两个人过去吧？”张扬笑道，既然她们都这么有诚意了，他也不好拒绝。

　　“男的女的？”

　　“女的！”

　　“你女朋友？”三女都是满脸好奇。

　　“……你们还真是八卦！”


第三百九十章 无心插柳

　　隔了一天，张扬就带着韩盈雪和卫烟儿……还有孙馨玉三女一起去了美少女战士、呃，是赵冰三姐妹的家做客。

　　月野兔三女分别叫赵冰、赵玉和赵雪，都是19岁，去年刚考上大学。她们老家是在津南市的，虽然同在周苏大学读书，但三人因为是不同系别，也没能住在同一个宿舍，于是她们在学校附近租了间套房。

　　张扬原本只打算带韩盈雪和卫烟儿过去，只是半途撞到了孙馨玉，这冰块居然一声不吭地跟了过来，让张扬不禁大跌眼镜。

　　四人到达之后，赵冰三姐妹都对张扬他们的组合十分好奇，拐着弯儿打探张扬与三女的关系。

　　韩盈雪是女王的性格，当仁不让地以张扬的女友自居，却是引得孙馨玉大发无名妒火，让赵冰三姐妹都是窃笑不已。

　　卫烟儿与她们年纪相仿，况且再过三个月不到她也要参加高考，成为一名大学新鲜人，因此四女非常有共同话题。

　　吃过饭，又聊了一会，张扬四人便起身告辞。

　　但刚刚把门打开，张扬才跨出去一步，突然又快速退了回去，还跟身后的孙馨玉撞了个满怀。

　　这冰块俏脸羞红，嗔道：“张扬，你再敢耍流氓，我就抓你回局里关着！”她的胸口是敏感地带，自从认识张扬以来，也不知道被有意无意碰了多少次了！

　　“嘘——”张扬回过头来，将手指放在嘴唇上做了个噤声的动作，只把房门留着一条缝，道，“你们看！”

　　“看什么呀！”卫烟儿大大咧咧地道。

　　几女同时趴着门缝看了出去。

　　“——柳淑言！”孙馨玉三女异口同声地说道。

　　“柳淑言是谁呀？”赵玉好奇地问。

　　张扬一笑，道：“想不到我们寻寻觅觅，她却自动出现在我们面前了！”

　　“不过，虽然她有重大的做案嫌疑，但并没有证据表明是她纵火烧了你家，恐怕就是把她抓起来，顶多关个24小时，就必须将她释放了！”孙馨玉说道。

　　“没事，只要找到她的人，就不怕她不开口！”张扬说道。

　　“我怎么感觉我们三个好像是多余的！”

　　“嗯，我们好像进入了异次元，没有人理会我们呢！”

　　“真可怜！”

　　赵冰三姐妹哀声叹气道。

　　张扬取出手机，道：“胖子，快点过来，我找到柳淑言了！”

　　目前，在《神迹》中已经有了外部电话提示，可以直接将座机、手机号与游戏帐号绑定，即使在游戏中也能接听电话。

　　“行，胖哥马上到！”

　　孙馨玉盯着张扬，道：“你又要做我不喜欢的事情了？”

　　张扬淡淡一笑，道：“你要有办法让她伏首认罪的话，我很乐意袖手旁观！”

　　“我走了！”孙馨玉见柳淑言已经进了一间屋子并关上了门，便打开门出去，停了一下又回头低声道，“要是真出了事，打我电话！”

　　张扬的心中顿时一暖，孙馨玉在用她的方式表达着关心。

　　孙馨玉走后，张扬将韩盈雪和卫烟儿也赶了回去，接下来的事情不适合她们的参与。张扬又离开了赵冰三女的租屋，以免万一出事连累到了她们。

　　不多时，韩胖子赶到。

　　张扬向对方点了点头，两人一起来到了柳淑言所在的那间屋子门口，敲响了房门。

　　过了一会，门“卡”地一下打开，探出了柳淑言的头来——这里的大门上并没有猫眼，也不知道是多久前的老公寓了。

　　张扬冲着对方微微一笑。

　　柳淑言立刻脸色大变，连忙要将房门关上，但“嘭”地一下，房门卡到了什么东西，居然合不上。

　　“找你很久了！”张扬推开门，收回了堵门的脚。

　　柳淑言倒也不愧是诸多阴谋的幕后首脑，很快就冷静下来，大大方方地走回屋里，道：“找得很辛苦吧！”

　　张扬向韩胖子点了点头，两人也走进了屋内。

　　“张扬，你已经得到纤纤集团了，为什么还要咄咄逼人呢！”柳淑言确实是个不错的美女，身材很好，该大的地方大得让人流口水，该小的地方也小得玲珑，足下一双高跟鞋，穿着一双黑色丝袜，颇具诱惑力。

　　张扬淡淡一笑，道：“你好像忘了不久前还将我的屋子给烧了！”

　　“天灾人祸时刻都在发生，怎么非要怪到我这个弱女子的头上！”柳淑言委委屈屈地说道。

　　张扬摇着头道：“这里就我们三个，你又何必还要在真人面前说假话呢？”

　　柳淑言道：“我真得什么事都没有做，你要我承认什么！”

　　这女人好谨慎，大概是生怕张扬他们开了录音，言语之间非常小心。

　　张扬露齿一笑，道：“我们可不是警察，做事需要讲究证据！”

　　柳淑言突然放纵地大笑起来，道：“你们想对我怎么样？强奸我？嗯——正好，这些天我一直没有和男人上过床，下面痒得厉害，你们两个一起来吧，让我好好地爽一下！”

　　当着张扬和韩胖子的面，她将身上的衣物一件件脱去，然后躺到沙发上，一只手抚到胸前，一直手在下体摸个不停，口中还发出如同猫叫似的呻吟声。

　　“操，这娘们骚死了！”韩胖子用鄙夷的神情说道，但双眼却是盯着柳淑言的紧要位置看个不停，“交给胖哥来对付她！”

　　“胖子，她可是一条美女蛇，你可别把自己给搭进去了！”张扬警告道。

　　“放心，胖哥一定给你办妥了！你就等着胖哥的好消息吧！”

　　张扬点点头，转身出了屋子，返回韩盈雪的居所。

　　韩胖子也确实没让张扬失望，没过半天就打电话告诉张扬，说柳淑言已经交待了一切犯罪事实，并去公安局“自首”了。

　　张扬不由地奇怪，问韩胖子是怎么办到的，要说柳淑言的心理素质肯定够好，怎么会这么快就被攻陷了？

　　“哈哈，那骚婆娘不是喜欢男人吗？胖哥就叫来了20个身强力壮的兄弟，让他们个个只穿着内裤在那骚婆娘面前一字排开，再嗑下一颗蓝色小药丸，那骚婆就怂了，把什么都交代了！”韩胖子大笑道。

　　20个壮男嗑下“伟哥”，这战斗力想想也让人崩溃啊！

　　张扬不由地摇头，道：“胖子，你还真够损的！”

　　“切，胖哥这叫战术，不战而屈人之兵，这是上将的谋略！”韩胖子大言不惭地说道。

　　但不管怎么说，柳淑言还是啷当入了狱，等待她的至少也是20年以上的牢狱生涯，不可能再兴风作浪了！

　　这个潜在的威胁解除后，韩盈雪和卫烟儿也没有再需要保护的必要，张扬打算过几天就搬出去。住在两个女人的家里，他总是觉得很不自在。

　　不过，他的老家已经被付诸一炬，只能重新买套新房才能住下。

　　韩盈雪和卫烟儿知道之后，非要给他做参考，买什么套型、买在哪里，都要听她们两个的！

　　张扬双拳难敌四手，况且一个女人就相当于500只鸭子，他一张嘴哪里争得过1000只鸭子，只好把买房的权力拱手让人。

　　又是数天之后，雷雨堡的机械大军终于达到了1000台的上限，要想再扩容队伍数量就必须继续升级城防！可惜，四级城防要大量用到90级之后的矿石，现阶段那是休想了！

　　张扬也升到了86级，离90级越来越近了，他也十分期待拿到最后一块钥匙碎片，进入天威帝国失落的皇宫，找到殒星剑，完成塞琳娜交给他的主线任务。

　　这个任务链是他做到现在为止最为冗长的任务线，任务中套任务，非常地繁琐！想当然，这任务给予的奖励也应该是绝对的极品，不然就真得对不起他的辛苦了。

　　“服务器通告：玩家一剑倾城成功阻止了亡灵巫主伊克拉的苏醒，为大陆的安定做出了巨大的贡献，这一伟大的成就将载入光辉事迹榜，供世人所崇拜！”

　　“服务器通告：玩家一剑倾城获得了等级+2，技能点+1，幸运值+1的奖励！”

　　张扬正在搓药，却突然看到了世界频道中的飘红刷屏！

　　挺厉害的嘛，这应该也是主线任务了，给的奖励异常丰厚，光是看得见的就有等级、技能点、幸运值的提升，而且肯定还有技能书、装备或者强大骑宠的额外奖励！

　　一剑倾城，果然是个人物！

　　很快，韩盈雪他们纷纷开始讨论起一剑倾城完成的这个任务来，猜测皇天究竟打了什么BOSS、拿到了什么奖励。

　　“最多也就是紫金BOSS吧！官网都有介绍，玄灵级BOSS最少也要到110级才能出现，现在就是战御也不过86级，离去混乱之域还早着呢！”梦不回说道。

　　众人都点头表示同意。

　　张扬则道：“有可能会得到类似于神鬼乱舞的技能！以后再跟一剑倾城他们交手，就要时刻注意开保命技能了！”

　　“还好竞技场中用不了，不然打战队联赛就完全没有技术含量了！”

　　众人聊了一通之后，也没有将这事放在心上。但对于皇天公会来说，这却是一次巨大而成功的宣传，成功打出了自己的名声，虽然还不能凭此一役就和大漠孤烟并驾齐驱，但至少让别人看到了他们的实力！


第三百九十一章 皇天来袭（一）

　　但，没过几天，张扬就收到了一个大消息。

　　消息是从罗欣妍那边传过来的。如同“历史”的发展，她在一次校园模特展中，遇上了前来觅艳的刘威，成功被对方看中，成了刘威的一名情妇。

　　罗欣妍非常贪心，刘威每个月给她的五万大洋根本满足不了她的胃口，一直在做着“间谍”的勾当。只是前些天她一直没有得到什么有用的消息，因此也没有得到额外的奖励，但这次她传过来的消息，却值得张扬付给她十万的奖励。

　　——一剑倾城在完成那个主线任务的时候，还得到了一块领地争夺令！而在刘威的金钱操纵下，皇天、轮回、风云这中国区三家顶尖公会暂时联手合作，要以领地争夺令对雷雨堡发动抢夺！

　　张扬开始还不明白，这无论是攻城也好、守城也罢，都只能由一家公会来完成，这三家公会该怎么联手呢？

　　罗欣妍解释道，轮回、风云两家公会将暂时把会中高等级的玩家抽调到皇天公会，集合三家公会的顶级力量来完成这次的领地争夺！而且，一剑倾城还同时得到了一块三级公会升级令，之所以还没有使用，是想打大漠孤烟个措手不及！

　　确实，目前没有哪家公会可以和大漠孤烟一对一的较量。但皇天等三家公会也都是中国区的顶级强会，集合他们三家公会的精锐力量，这战斗力不但不会比大漠孤烟差，反而还会更胜一筹！

　　而且，皇天还藏着三级公会升级令没有使用，张扬他们事前制订的一切计划都将是针对“两万人”这个基数，但在战斗开始之前，却会突然面对对方三万人的大军，这无疑会打张扬他们一个措手不及！

　　这几天，皇天等三家公会已经完成了部署，发起领地争夺的时间已是近在咫尺！

　　张扬深深地吸了口气，刘威沉静了这么久，终于耐不住性子了！

　　不过，为什么非要针对雷雨堡呢？

　　要知道，雷雨堡是中国区第一块领地，建设时间最长，城防等级肯定最高，背后又站着大漠孤烟这个顶级公会，绝对是中国区目前三块领地中最不容易攻陷的，为什么他们要舍易求难呢！

　　但再转念一想，张扬就明白了。

　　一剑倾城的胃口太大了，他总想一口气吃成胖子！要是可以把雷雨堡拿下，那么皇天将取大漠孤烟而代之，成为中国区的第一强会！而拿下其他领地虽然同样有经济上的收益，却无法摆脱大漠孤烟的阴影！

　　只是，收益越大，风险自然也越大！

　　一剑倾城、刘威，你们就真得以为可以稳操胜券吗？

　　如果没有罗欣妍的通风报信，张扬或许还会被打个措手不及，但守城方本就占便宜，他还有支千人规模的机械大军呢！这1000个机械傀儡在最关键的时候杀出来，可是能够逆转乾坤的！

　　到时候，倒要看看是谁给谁惊喜！

　　张扬并没有将皇天、轮回、风云三家公会将要联手攻击雷雨堡的消息宣扬出去，只是让韩胖子、百发一中几个大漠孤烟的核心成员知道，让他们做好应战的准备。

　　不过，仅仅过了一天，一剑倾城就对雷雨堡发动了领地争夺令，点燃了战火！

　　“叮！玩家一剑倾城对雷雨堡发动了领地争夺令，领地争夺战将在明天晚上7：00开始，持续3个小时。对阵双方限定：皇天公会、大漠孤烟公会的所有会员。领地争夺战期间，传送阵将暂时停止运作，所有阵亡的玩家将会直接传送到各自所在的主城复活，并无法再加入到战斗中！3小时之后，如果皇天公会能够攻下领地大厅，则皇天公会获胜，由玩家一剑倾城接任雷雨堡的领主一职。”

　　无论是大漠孤烟还是皇天，双方所有会员都同时接到了系统发出来的提示。

　　“哈哈，皇天那帮吃不够教训的混蛋，这回要让他们好好尝尝我们的厉害！”梦不回磨拳擦掌。

　　卫烟儿这个好战份子自然也磨刀霍霍，一副迫不及待的模样。

　　大家都知道皇天手里握着的“秘密武器”，但对于张扬究意是怎么知道的，却是一个都不清楚。而张扬也不会把罗欣妍的消息说出来，倒不是他不相信众人，而是知道的人越多，无意之中泄露出去的可能性就越大，反正他们知不知道都无关痛痒。

　　一天时间很快过去。

　　晚上六点，大漠孤烟的所有会员都在雷雨堡集结，而从此时开始，雷雨堡的传送阵也强制限定只能对大漠孤烟的玩家起作用！好多玩家还不知道发生了什么事，纷纷叫嚷着怎么传送符不能用了！

　　皇天公会的人员也开始在雷雨堡的前方集合，另外还有轮回、风云这两家公会的人。

　　“他们倒还真得沉得气，到现在还没有用三级公会升级令！”百发一中笑道。

　　“用得越晚，我们能够准备的时间就越短，他们还真是煞费了苦心！可惜——”

　　众人站在城墙上看着远方黑压压的大军，无不露出会心的笑容。

　　六点五十分。

　　“服务器通告：恭喜皇天成为中国区第二个三级公会！所有皇天的会员将在接下来的三天内享受到额外100%的升级经验加成，修理装备、镶嵌宝石、鉴定装备手续费减半的奖励！”

　　终于，一剑倾城使出了“杀手锏”！

　　七点！

　　“叮！领地争夺战开始！”

　　一瞬间，所有非大漠孤烟、皇天的玩家全部被清出了雷雨堡及其周围2公里的范围！

　　骨辘辘，一阵重响声中，五辆投石车出现在了战场的最前方，咻咻咻，五块巨石顿时划破天空，如同飞弹一般向雷雨堡的城墙上砸了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨石砸在城墙上，顿时轰得城墙碎裂，无数的砖石激飞，谁要是躲避不及，被巨石砸上一下的话，那不死也得身受重伤了。

　　“投石车吗？我们也有！”在大军交战中，愚公移山是绝对的指挥，他伸手一挥，喝道，“尽量瞄准对方的投石车，开始反击！”

　　咻！咻！咻！

　　雷雨堡内的投石车也开始倾泄着石弹，轰向皇天的阵型中。

　　不过，投石车虽然对城墙拥有巨大的杀伤力，但对于生物的杀伤力却是非常不足，即使被直接命中也很少会致死，顶多受到重伤，跑一边啃啃点心，或是治疗加加血，就又是一条好汉了。

　　毕竟，投石车就是用来攻破城防的，要是也能对玩家造成巨大的伤害，那还要魔导炮干嘛呢？

　　嘭！嘭！

　　双方的投石车互相飙射，但同魔导炮一样，投石车也是有“弹药”的限制，每场战斗每辆投石车只能投射出20枚石块！

　　短短十来分钟后，双方的投石车大战宣告结束，雷雨堡损失了两门魔导炮，而皇天方也有三辆投石车被砸成了稀巴烂。

　　这可都是钱啊！

　　无论是魔导炮还是投石车，都需要向系统购买，而且也只能用在这样的特殊场合中，价格动辄就上百万！并且，一旦被摧毁之后是无法修复的，只能再作购买！

　　从这点来说，游戏官方巴不得玩家天天搞领地争夺！

　　一剑倾城骑在一头白骨剑齿虎上，刷地一下抽出了腰间的斧头，喝道：“兄弟们，给我上！拿下雷雨堡，用大漠孤烟的血来给我们皇天祭旗！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三万大军如同潮水一样，浩浩荡荡地向雷雨堡的方向杀奔过去。

　　愚公移山举起左手，道：“魔导炮瞄准敌人最密集的地方，听我的号令……发射！”

　　咻！

　　一道白光飞射而出，没入了密密麻麻的大军之中。顿时，一声巨响，白光所覆盖的10X10米区域内已是空无一人，全部被融解得渣都不剩了！

　　可惜，覆盖的面积不够大，只轰杀掉了百来个皇天公会的人员！

　　“准备，继续！”愚公移山又将手举了起来，指向皇天人群最密集的地方。

　　咻！

　　咻！

　　魔导炮一发接一发轰出耀眼的白光，十炮之后，皇天方陡然损失上千名玩家！打十炮，这是每门魔导炮在一场战争中可以轰出的极限，毕竟，再强悍的身体打炮次数过多了也会坚持不住！

　　这要是三门魔导炮都在的话，就可以轰掉对方三千人马！这是什么概念？两军还没有直接交锋，就轰杀了对方十分之一的军队，这可不是闹着玩的！

　　皇天大军兵临城下，开始轰击城门！

　　【三级领地大门】（道具类）

　　等级：1

　　生命值：1000万

　　护甲值：3000

　　魔法抗性：3000

　　面对这样一扇铁门，估计一剑倾城他们都会有种胸闷难受的感觉吧！要知道，另外两家领地的城防不过一级，城门就100万血，1000护甲魔防，哪能和三级城门相比！

　　这城防在平时是不会显露出来的，也只有在这时候才会曝光！

　　一剑倾城拥有诸多秘密武器，以为可以必胜，但张扬的底牌又岂会少了！

　　怎么办？

　　只有用人命去填了！

　　一剑倾城扬剑一挥，无数人马从他的背后杀出，潮水一般涌向城门。


第三百九十二章 皇天来袭（二）

　　城头上，大漠孤烟的法师、猎人纷纷展开了群攻法术，向城墙下方的皇天公会成员倾泄着火力。

　　冰雹火雨箭矢乱舞，即使皇天方的玩家都是三家公会精锐中的精锐，还是受到了重创，血量狂跌如尿崩不止！

　　但，一剑倾城显然也料到会这样，他派出的这些攻城人员个个都拥有白银级的战斗坐骑，把血量撑得非常高，而且身后是一大群的治疗，将一个个圣洁护盾丢在他们的身上，并不惜血本地进行着治疗！

　　因为高血量使得他们没有被秒，而更有几个治疗专门负责一个人进行治疗，居然勉强可以将人的血量加住，死亡率并不是特别高！

　　毕竟，城墙上能够容纳的玩家数量也是有限的，而范围伤害技能本就单次攻击弱，如果叠加得数量不够多，无法秒人的话，确实可以加得起来。

　　“他们准备得倒是挺充分的！”张扬不由地笑道。

　　韩盈雪则露出一丝担心之色，道：“他们三家公会联合，论人员的战斗素质可能还更在我们之上！要是让他们轻易就将城门破开，接下来的战斗会很难打吧！”

　　愚公移山接口道：“领地争夺战的重点并不是杀敌，而是领地大厅的公会旗帜！只要3小时之后旗帜依然存在，那我们就算人员全部死完，胜利也依然属于我们！所以，能够拖到足够的时间才是关键！”

　　“所以，防止被对方的盗贼偷旗才是最重要的！”张扬点头道。

　　“哦，所以你就把孙姐派去了领地大厅！”卫烟儿恍然大悟。

　　还有哪个盗贼比孙馨玉更擅长潜行吗？

　　张扬笑道：“哟，小丫头难得聪明了一回，值得夸赞！”

　　“哼，老是小看我，一定要让你好看！”卫烟儿咬牙低声嘀咕道。

　　在皇天攻城军的不懈努力下，三级城防的大门虽然坚固，但也仅仅坚持了10来分钟就轰然破碎！为此，皇天方也付出了300多名玩家死亡的代价！

　　战斗进行到这里，离结束还有整整2小时31分！

　　“坦克顶在前面，治疗负责加血，输出们，使出你们最强大的火力来！”愚公移山在激情地大叫，一边手舞足蹈，安排着人员的部署。

　　愚公移山把部队在城门入口处布防，形成了一个口袋阵，前面是耐打的坦克，后方则是输出职业。敌人只要一冲过来就会遭到坦克的堵截，然后输出职业倾泄火力，形成以多打少的局面，轻轻松松吃掉对方的探头部队！

　　这无疑是非常好的战术，也成功见效了。一时之间，冲入城中的皇天玩家无不被打得人仰马翻，死亡率顿时激增。

　　“战御，让我来会会你！”一声大喝，一剑倾城拍着那匹骨虎坐骑出现在城门口，一个个范围攻击打在他的身上，无不跳出“-0！”的数字，完全都被吸收了！

　　没办法，除了狂暴战士的旋风斩，大多数范围攻击技能单次伤害偏低，遇上装备好的坦克就是一出悲剧！

　　比如猎人的乱射，十秒才能造成200%远程攻击力的伤害，每秒一跳，每次就20%的远程伤害。而即使拿着射速达到3.8秒的80级紫金远程武器，全身都是80级极品紫金装备，基础远程攻击力也就9500左右，20%伤害才2000都没到！

　　这如何能够破防？

　　看到一剑倾城威风凛凛地出现在队伍前方，皇天的会员无不发出一阵阵兴奋地高叫，由此可见，一剑倾城在皇天确实很得人心，非常有威望！

　　而在一剑倾城的边上，还现出了刘威的“天之骄子”角色，骑在了一头通体银白色的骏马上，还挺有白马王子的范儿。

　　张扬哈哈大笑，道：“一剑倾城，战队联赛咱们也交过几次手了，你、不是我的对手！”他一字一字地道。

　　战队联赛打到现在，纤纤战队和天海电子战队也交锋过了14次，双方的战绩是12：2，张扬他们占据了绝对的优势！而张扬也和一剑倾城直接交手过五次，张扬以五战全胜的战绩完全压制住了一剑倾城。

　　一剑倾城并没有因为张扬的话而恼羞成怒，他也大笑，道：“此一时、彼一时，三十年风水轮流转，现在也该是我们皇天唱主角的时候了！”

　　刘威却不耐烦地道：“跟他这么多废话干嘛，时间有限，快点把雷雨堡打下来！”

　　一剑倾城的眼神中闪过一道蔑视——这个白痴根本不懂，张扬在大漠孤烟中就相当于战神一般的存在，只要打落了他的士气、斗志，等于削弱了对方军队一半的战力！

　　上兵伐谋，只知道喊打喊杀，那是蠢货！

　　有这么一个蠢货在身边坏事，一剑倾城也只能心中暗叹，道：“来，我们用流星殒石！”

　　说罢，一剑倾城向刘威伸出了手，在张扬他们巨雷的目光中，两个人亲亲密密地两手互扣，仿如恋人。

　　尼玛，这戴上了钛金眼镜也得晃瞎了狗眼，遭不住啊！

　　张扬眉头一皱，在队伍中说道：“小丫头，雪妖女，你们都往后退，这绝对是组合技！”

　　对付组合技最好的手段就是避让其锋，反正必须保持引导状态，无法追击。但现在却不行，因为他们把着城门的紧要位置，一旦让开，皇天的人员将会长驱直入，大漠孤烟就会失去扼杀要害的优势！

　　“坦克上前，输出、治疗职业退后！”张扬高喝道。

　　轰！

　　雷声轰鸣，隐隐有火光烧天，所有人都情不自禁地抬起了头来。

　　只见无数道流星划破长空，对着张扬他们所在的位置砸落下来，那一道道流星都有半座平房般大小，因为和空气剧烈的摩擦而熊熊燃烧，就好像火山喷发，声势夺人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　殒石坠落，城门口的位置顿时成了一片火海，顶在前面的大漠孤烟玩家无不承受巨创，纷纷在头顶每隔一秒就跳起一次伤害，数值从2000多到3000多不等。

　　同天霜、月露一样，一剑倾城与刘威的这个流星殒石技能也是每秒造成5000点伤害！但要稍微逊色一些，因为流星殒石造成的是火焰伤害，会受到火焰抗性的削弱，而天霜月露造成的是混乱伤害，无视任何护甲和魔抗。

　　这流星殒石的持续时间也是超长，张扬向刘威扔过去一个破碎之矛，却跳出了“免疫”两个汉字。显然，与天霜月露一样，玩家在引导流星殒石时是无敌的！

　　“治疗加好血，所有人给我顶住！”张扬大喝道，城门这道防线绝不能丢！至少，目前阶段还丢不起！

　　然而，张扬他们所要面对的，并不止流星殒落，还有许多皇天公会法师、猎人组成的群伤大军，他们也在向张扬他们发动着猛烈的攻击！而反观大漠孤烟这边，因为要躲避流星殒落这个技能，所有法师、猎人都跑到了后方，根本无法进行反击！

　　光是流星殒落，大漠孤烟的坦克们并不惧怕，但再加上百来个猎人、法师的群伤技能，这就使得大漠孤烟的治疗跟不上了！

　　虽然说群伤技能单次攻击低，对坦克的伤害特别小，但那也是对高端坦克来说的！普通坦克即使每波只承受100点伤害，那对方100人加起来可是有1万点伤害，这就远远超出了治疗的极限！

　　顶在前面的坦克大军开始了迅速减员！

　　“我们要不要也用天霜月露？”韩盈雪问道。

　　“别急，还不到用的时候，等对方的人再多来一些！”张扬笑道。

　　流星殒落确实很厉害，特别是在张扬他们死顶不退的情况下，发挥出了巨大的杀伤力！但还好也只是持续了30秒，大漠孤烟在付出了300多人死亡的代价后，终于顶过了这一波攻击！

　　“哈哈哈，战御，怎么样，这个技能的威力不错吧！”一剑倾城带着一丝傲气说道。

　　“不过如此！”张扬淡淡说道。这也是事实，因为对方只杀了己方300多人，又没有冲破城门这道防线，差强人意罢了。

　　“张扬，你以为我们只有这一招吗？”刘威阴阴一笑，“来，继续！”

　　两人互握的手一直没有松开，张扬开始还以为两人基情燃烧，已经达到了无视世人的程度。但从刘威的口气来判断，他们貌似还有第二种组合技！

　　一剑倾城则叹了口气，这二货怎么就那么爱现呢，奇兵就要在最关键的时候用才能起到出奇制胜的效果，这么大叫大嚷地唯恐天下不知，还能算是奇招吗？

　　“十绝、冰封！”

　　刘威大吼一声，顿时，原本被殒石砸得千疮百孔的地面上突然凝结起一层层寒冰，“锵锵锵”，无数道冰刃破土而出，向大漠孤烟的玩家穿刺而去！

　　而经过先前流星殒落的打击，大漠孤烟这边的治疗耗蓝极大，虽然还有非常多的治疗可以进行轮换，但那是需要时间的！可对方的攻势已经发动，这时候再想要换人显然已经来不及了！

　　张扬当机立断，道：“雪妖女，我们也来！”

　　“嗯！”

　　“所有人员退后！”张扬在公会中说道。

　　见大漠孤烟的大军终于开始后撤，让出了城门口的位置，一剑倾城露出了一抹笑容，道：“不惜一切代价，给我冲！”

　　他知道张扬和韩盈雪有天霜月露这样的大招，但他们却不得不冲！因为他们是攻方，要想赢，怎么可能没有牺牲！

　　天霜、月露发动！

　　顿时，漫天白雪飘飘，一轮月华涌过，恐怖的大伤害开始成片成片从皇天众的身上跳起！

　　这看似是在送死，但还是让很多皇天的玩家冲了过来，完全就是在用人命来开道！

　　一剑倾城确实是个懂得取舍的人！在该做牺牲的时候，他绝对不会犹豫，很有铁血统帅的果断。

　　30秒的时间很快过去，双方的大招结束，两边的人员一拥而上，开始了真正意义的短兵相接！

　　单以个体实力而言，三家公会精锐的组合要比大漠孤烟更加强大，但大漠孤烟的会员可是人人都有一只白银坐骑，大大增加了他们的攻击力和血量，在很大程度上弥补了他们与皇天方的差距。

　　所以，这可以说是一场势均力敌的战斗！

　　战斗进行得异常激烈，每一分每一秒都有玩家死亡，鲜血洒落在城门口的每一个角落！在游戏中，像鲜血、尸骸这种非环境固定物，只会短暂存在，很快就会消失。

　　然而，城门这里的位置却是血流成河，粘乎乎的血液几乎没过了鞋面，可见这战斗进行得多么惨烈！

　　对于大漠孤烟来说，只要在这里坚守3个小时就是胜利，所以，无论有多么大的牺牲，他们都会在这里跟对方死嗑！

　　“咻！”

　　一道火舌突然向张扬急射而来，张扬虽然在激战之中，但始终将一部份注意力放在了一剑倾城的身上，而这道火舌正是出自他的掌心！

　　而就这一瞬间，张扬附近所有皇天的会员同时调转枪口，对着他发起了猛攻！

　　张扬此时还有4万血量，理论上远远没有降到危险线，但一股危机感让他果断开启了盾墙！

　　一剑倾城的攻击显然是个信号，要对张扬发起集火猛攻！

　　只要将张扬杀掉，就能打破他战无不胜的神话，对大漠孤烟所有玩家的士气造成巨大的打击。

　　轰！轰！轰！

　　火舌一道接着一道，在张扬的身上轰开，即使张扬开启了盾墙，每次也能造成170点伤害！可见，这火舌必然是和神鬼乱舞一样，基础攻击力达到了1万！

　　就你有绝杀技吗？

　　张扬轻啸一声，对着一剑倾城发动了神鬼乱舞！

　　一剑倾城十分干脆，也开启了盾墙来应对。

　　十秒之后，一剑倾城的盾墙结束，但张扬虽然先开启盾墙，但因为有泰坦壁垒延长了5秒盾墙时间，居然还没有结束！张扬哈哈一笑，兽人先祖之环的特效发动！

　　盾墙即使不加技能点也只有7分钟的冷却时间，在一场大战中可以重复使用多次！所以，既然出动了大招，那么一定要搞死对手，否则就对不起神鬼乱舞的冷却了！

　　老兽人虚空浮现，扬动着法杖对着一剑倾城发出一道道炽白的电流！


第三百九十三章 皇天来袭（三）

　　“靠！”只听一剑倾城咒骂一声，身形连忙向后退！

　　如果光是炽电乱舞，以他的防御能力再加上几个治疗的拼命刷血还是可以扛得住的！但当张扬发起绝杀时，大漠孤烟的玩家也纷纷将一剑倾城锁定为攻击对象，这要是没有盾墙的保护，他也不敢硬顶！

　　一剑倾城不断后退，虽然躲不过炽电乱舞的攻击，却可以让手下人挡住其他大漠孤烟玩家的攻击，使得治疗可以安安逸逸地将他的血量抬起！

　　他座下那只骑宠也是黄金级别，人宠合一的情况下把一剑倾城的血量撑到了7万左右，虽然比不上张扬的变态，但他开启了一次无尽渴望之戒之后，还是撑过了危险期。

　　无尽渴望之戒就是一剑倾城在剑指苍天大赛上抽到的紫金器，使用后将承受的伤害全部转变成生命值，持续2秒！这是非常强大的保命技能！

　　“哈哈，战御，这你都没有杀掉我！”一剑倾城明明是狼狈而逃，但被他这么渲染，仿佛杀不掉他就是张扬的失败，充满了蔑视之意。

　　张扬也是大笑，道：“不服气就来单挑啊！”

　　一剑倾城顿时无语，虽然他自认玩战士的技能一点也不逊色于张扬，只是装备比不上而已！但这话却是不宜宣之于口，因为接下来的问题就是为什么他的装备会比不过呢？

　　衡量一个公会的实力，还不是看那家公会可以打下多少BOSS？装备才是网游永远不变的真谛！你装备比不过人家，那不等于承认皇天公会的实力不如大漠孤烟吗？

　　一剑倾城即使心里承认这点，但在嘴上他又哪里肯说！

　　激战正酣之际，张扬却突然收到了韩胖子的语音通讯——那家伙是分盟的会长，像上次打公会大战要拿奖励就算了，平常他总是坐镇在分盟的，毕竟他是张扬最信得的人，真正的自己人。

　　也因此，像这样的领地保卫战张扬就没有把韩胖子调回来。

　　“扬子，霸者他们几个公会又他妈的联合起来打我们的矿洞了！”韩胖子大恼说道。

　　张扬眉头一皱，道：“他们还真是长了顺风耳，一丁点风吹草动都瞒不过他们！”

　　虽然说领地争夺战并不会被系统刷屏大肆渲染，但开战前就封锁了领地的传送阵，等于就是一个明显得不能再明显的信号！再说，各大公会中都有别家公会的卧底，绝密信息可以隐瞒，但像领地争夺、保卫是需要进行全公会总动员的，这根本瞒不住！

　　“扬子，分盟的人员原本就是以生活系玩家居多，今天又抽调了许多精英强将到主盟去，我觉得有些悬啊！”韩胖子不无担心地说道。

　　确实，自从分盟建成以后，张扬就将大部份纯生活系的玩家转移到了分盟，以提高主盟的整体战斗力。另外，为了应对皇天等三家公会的强强联合，张扬也临时从分盟抽调走了大量精锐，使得分盟的实力锐降！

　　张扬当机立断，道：“你先坚持下，我让愚公移山去帮你们！”

　　“那太好了！”韩胖子哈哈大笑，又道，“扬子，那你不打紧吧？矿洞丢了随时可以再打回来，但领地……太重要了！”

　　“放心，领地丢不了，他们还没有那么大的能耐！”张扬轻笑一声，然后在队伍频道中说道，“愚公，霸者他们联合了几家公会正要攻打我们的矿洞，你立刻自杀了回城，用光芒公会的传送阵去分盟那边，帮他们把矿洞守下来！”

　　“好！”愚公移山立刻点头。

　　现在这里成了拉锯战，拼得是纯粹的战力，毫无战术可言，他留在这里也没有什么帮助，还不如去韩胖子那边指挥呢！

　　他立刻脱光装备，冲进了前方的战团中，没有装备的属性加成，一个裸体的80级法师就3000多的血量，瞬间就被无数的火球冰雹箭矢打成了马蜂窝，化为一道白光直接去主城复活了。

　　张扬原本还想练练兵，与皇天他们多打一会，但既然矿洞被袭，随时可能易手他人，他就没有那么蛋定了，喝道：“兄弟姐妹们，是时候吹响反攻的号角了，让他们瞧瞧我们大烟孤烟的厉害！”

　　“吼！”

　　“杀——”

　　“杀！”

　　张扬一声激励，大漠孤烟顿时斗志昂扬，迸发出强烈的战斗欲望！这也就是偶像的力量，一举一动之间就能影响到身边的人。

　　一剑倾城眉头微微一皱，有点不解张扬为什么要放弃更有利的坚守阵地，而是要和他们打强攻！要知道大漠孤烟是防守方，先天上就有优势，就算死得只剩一兵一卒，只要能够把公会战旗保住，就依然可以笑到最后！

　　但他立刻露出了恍然的笑容，也接到了霸者他们正要对大漠孤烟所属矿洞进行攻击的消息。

　　这就怪不得了！

　　“兄弟们，给我冲！拿下雷雨堡，成就我皇天中国区第一公会的美名！”一剑倾城高举斧头，扬声大吼道。

　　“杀！”

　　原本城门口这里就是绞肉场般的存在，现在战斗进一步升级，形势就更加惨烈！无数断肢横飞、漫天鲜血狂舞，这杀戮无边的场面足以让胆小些的人失声变色！

　　“哈哈哈，战御，大漠孤烟树敌大多，现在知道得道多助、失道寡助的滋味了吧！”一剑倾城总是不放过任何一丝打击张扬的机会。

　　张扬不由地一笑，他已经给雪千寻发了个消息，请一怒红颜帮忙去防守一下矿洞。盟友嘛，当然就是要在这关键的时候发挥作用！当然，张扬也没有少被那精明的女奸商勒去了诸多好处。

　　刘威也哈哈大笑，道：“张扬，你们现在腹背受敌，注定过不了这一关了！”

　　卫烟儿执斧上前，喝道：“小白脸，有本事过来和本小姐单挑！”

　　刘威对着卫烟儿色迷迷地瞄了一通，邪笑道：“好啊，我在雅天酒店开个房间，随时等你！”

　　“混蛋！”水仙花开怒喝一声，“啪”，扬手对着刘威轰出了一记火焰冲击。

　　小丫头在大漠孤烟可是大家的小妹妹，刘威对卫烟儿耍流氓，顿时引发了众怒。

　　刘威连忙向后退，他是脆皮法师，还是缩在后面比较安全，刚才他是乐极忘形了。

　　虽然说，大战双方都有3万人左右，但因为领地争夺战的特殊战斗机制，玩家要是挂了那就直接出了战场，可是死一个就少一个，不像打野外BOSS，可以用跑尸大法源源不绝地提供输出！

　　仅仅1小时之后，双方就急剧减员，剩下不足十分之一的战力！

　　这时候，三大强会的精英战略也展现出了威力来，皇天方幸存的人数硬生生比大漠孤烟多出了至少500多！

　　这500人放到3万人的时候丝毫不起眼，但在残局阶段就能够起到一锤定音、改变战局的逆天之效！

　　此时距离战斗结束还有将近两个小时，就算将大漠孤烟全歼后只剩七八个人，也有足够的时间将公会战旗摧毁，使雷雨堡易主！眼见大局将定，刘威再也难掩得意，放声大笑，道：“张扬，接受失败吧！”

　　张扬露出一抹诡异笑容，道：“你以为你们赢定了？”

　　刘威依然大笑，道：“难道，你还能变出一支军队来吗？”

　　在张扬身后，卫烟儿他们都是噗哧一声笑了出来，韩盈雪还道：“傻御，这刘威和你还挺心心相印的！”

　　看到张扬和韩盈雪他们镇定自若的笑容，一剑倾城突然有种不详的预感！

　　果然，只听张扬一声大喝，道：“霸天虎，出动！”

　　顿时，只听轰轰轰地巨响从城堡某个角落响起，紧接着，轰隆隆的脚步声响起，由远及近正在迅速逼近！才一会时间，便见数不清的机械傀儡在远处的街道上现出了身影来，个个都有数十米高，清一色的85级精英！

　　尼玛，坑爹啊！

　　蓦然见到这支黑压压而看不清数量的机械大军过来，一剑倾城等皇天大将全部将怨恨的目光看向刘威：丫的，都是你这张乌鸦嘴！

　　刘威：“……”

　　这些机械人实在太巨大了，以致于虽然只有1000的数量，但给人的感觉却像是几万似的，压迫力太大了！

　　看着皇天众突然变成菜色的表情，张扬不由地想起很久很久以前的一个事。

　　当年国内流行星际，曾有个好手跑到电视直播上去挑战网上的玩家，结果居然屡遭殂击，连战连败。最后，他终于遇到一个水平稍差点的，一路挥“军”进入对方的老家，眼看就要胜利了，也是他手贱，发字感叹道：“赢一把好难呀！”

　　然后，对方立刻回复道：“不要以为你赢了！”

　　立刻，那人开启了作弊器，顿时漫天大部队从天而降，瞬间吃掉了那好手的大军……

　　眼前一剑倾城他们那一副吃了死苍蝇的表情，非常有喜感啊！

　　张扬哈哈大笑，道：“霸天虎，进攻！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　1000机械大军悍然冲了过来，或大脚踩过，或双拳轰击，向皇天众发起了凌厉的攻击！


第三百九十四章 皇天来袭（四）

　　如果说，刚才皇天方多出来的500人可以逆转胜负，那么现在大漠孤烟突然出现的1000机械大军就让皇天众心底瓦凉瓦凉的！

　　尼玛，不带这样玩的呀！

　　明明已经胜利在望，你丫的开个金手指，这还玩个屁啊！

　　“他们这时候脸上的表情，真是堪比喜剧电影了！”

　　“嗯，奥斯卡的小金人正在召唤他们！”

　　“别玩游戏了，去做演员这份很有前途的职业吧！”

　　大漠孤烟的玩家们纷纷调侃道。

　　但机械大军忠于职守，既然接到了张扬要求进攻的命令，他们自然要全力完成。一只只巨无霸的存在轰然冲进皇天的防线，展开了雷霆暴雨般的攻击！

　　大漠孤烟的玩家自然不会闲着，也纷纷加紧输出，誓要将皇天一举击溃！

　　光是1000铁甲精英就足够皇天他们喝一壶了，但毕竟怪物不比玩家，智商极为有限，只要坦拉住还是可以清光！但玩家就不一样了，哪个会去对着坦克打，自然先拣软柿子捏了！

　　当玩家和精英怪物联合之后，所发挥出来的威力就不是1+1那么简单了，而是起到了很好的化学作用，发挥出巨大的战力！

　　皇天众顿时兵败如山倒，惶惶如丧家之犬！

　　“战御，不要以为你赢了！”一剑倾城一边领导着皇天玩家进行着艰苦的抵抗，一边向张扬呼喝道。

　　张扬不由地失笑，难道你也能变出一支大军来吗？他扬声道：“一剑倾城，败了就是败了！”

　　“哼，你以为我真会傻到就会跟你在这里死嗑吗？”一剑倾城傲然说道。

　　“哦——”张扬一笑，道，“顶多你也就派些盗贼潜行通过这里，去进行类似‘斩首’行动吧！”

　　一剑倾城双眼一眯，闪过一抹寒光。

　　领地争夺的重点从来不是杀多少人——当然，如果能够全歼对手的话，那自然更好了！防守方固然有阵地可以坚守的先天优势，但进攻方也不是非要一根筋地蛮冲！

　　因为胜负的关键是公会战旗是否存活！

　　一剑倾城不惜血本，一定要冲破城门口的封锁，正是要打开一个缺口，让己方的盗贼队伍可以潜入领地大厅，对大漠孤烟的公会战旗实施“斩首”行动！

　　只要公会旗帜一倒，那皇天就赢了！根本不需要与大漠孤烟硬拼！

　　“刚才战力那么吃紧，你竟然还没有出动在领地大厅的防御力量？”一剑倾城有些吃惊。

　　张扬哈哈大笑，道：“你丫的是傻子吗？我们这里就算全部阵亡，只要公会旗帜不倒，领地就不会易主！你说，我会让公会旗帜处于无人保护的状态吗？你蠢，不要把别人也想得跟你一样蠢！”

　　日！

　　一剑倾城被张扬抢白得连血都吐得出来！

　　这张扬不但身手了得，连一张嘴都长得那么犀利，跟他打口水仗简直要少活三年啊！

　　轰隆隆！

　　机械大军可都是85级的精英，对于非坦职业还是可以造成巨大的杀伤力！有这么一支恐怖的生力军加入战斗，皇天众还有反抗之力吗？

　　同一时间，张扬也接到了孙馨玉的消息，道：“领地大厅来了20多个盗贼，已经全部肃清！”

　　“啊——”一剑倾城突然发出一声愤怒的吼叫，他大概也接到了“斩首”行动失败的讯息了。可以说，如今战斗虽然还没有落下帷幕，但最终的结局却已经注定了！

　　反攻！全面反攻！

　　有机械大军充当肉盾和强力输出，大漠孤烟残余的会员轰轰然向皇天方杀奔过去。

　　就在这时候，有许多皇天会员脱离了公会！因为领地争夺战只能在两家公会间展开，这些人一退出皇天公会立刻被系统强制传送出了雷雨堡。

　　“靠，这帮混蛋居然还会用这招逃跑？”

　　张扬想了想，道：“那应该是轮回、风云公会拆借给皇天的精英会员！现在他们已经注定失败，能不死的话，当然没有人愿意又掉经验又掉装备！”

　　事实正如张扬所说，而一剑倾城面对这一幕却是连心都在泣血！

　　他的野心甚大，原想利用这一次的胜利作为吞并轮回、风云两家公会的筹码！但没有想到却是兵败滑铁卢，不但个人威望没有建立起来，反遭到张扬的绝对压制！

　　这些拆借过来的精英人员，一剑倾城原打算是刘备借荆州，有借无还的！现在倒好，还没有等他开始蛊惑，人就自己先跑了！

　　失败得不能再失败了！

　　仅仅十来分钟之后，皇天的人员要么自动退出了战斗，要么被轰杀强行清出了战斗，全军覆没！

　　“叮！恭喜大漠孤烟，成功全歼皇天所有人员，提前获得了领地争夺战的胜利！”

　　在大漠孤烟所有会员的耳边，纷纷响起了系统发出的提示。

　　张扬哈哈一笑，在公会中说道：“各位，速度传送回雷雨堡，咱们立刻杀向矿洞，将霸者他们杀个片甲不留！”

　　“吼！”

　　领地争夺结束，传送阵重新起效，一名名玩家纷纷使用传送符来到了传送大厅。

　　张扬集结人马，浩浩荡荡地杀向矿洞的方向。

　　“胖子，现在情况怎么样？”路上，张扬向韩胖子询问道。

　　“还行，我们虽然人少，但在愚公的指挥下还能坚持！你们还有多久可以赶到？”

　　“最多不过超过半小时！”

　　“哈哈，那好极了，等你们一到，我们前后夹攻，把谦谦君子那个混蛋的屎都得揍出来！”

　　“靠，你个恶心的家伙！”

　　张扬他们都有战斗坐骑，一路飞驰，25分钟之后他们就来到了矿洞附近。

　　只见一场大战正在进行，与分盟对峙的正是前些日子对矿洞觊觎非常的霸者等四家公会，集结了至少五六万人。但在这种野外开阔的山地，游击战术非常好用，分盟人员在愚公移山的指挥下，一直在牵着霸者他们的鼻子走，根本就不和他们打正面，就一个核心思想——拖时间！

　　“战御会长，我们一怒红颜人都到了！”这时候，雪千寻的声音也通过语音通讯器传了过来。

　　张扬微微一笑，道：“那就开始吧！”

　　他抽出剑刃，高举过头，向前一挥，喝道：“冲锋！”

　　顿时，他背后无数的赤火马蜂涌而出，向着霸者等四家公会冲了过去。另一侧，一怒红颜的娘子军也出现在山坡的另一头，也如同一条斑澜的洪流，与大漠孤烟形成了齐头并进之势。

　　“咦，大漠孤烟主盟的人怎么来了？”

　　“他们不是还在和皇天打领地争夺战吗？”

　　“靠，谁来告诉我这是怎么回事？”

　　霸者那些人远没有皇天的底气，看到张扬率着大军出现，顿时露出胆怯之色，根本缺乏一战的勇气。

　　谦谦君子更是恨得牙痒痒的，哼道：“什么中国区第二强会，就是联合了轮回、风云两家公会，不但没有拿下雷雨堡，连3小时都没有坚持住！废物，全他妈的是废物！”

　　他一知道皇天要攻打雷雨堡，就制订出了攻打矿洞的计划。最理想的状态，就是皇天拿下雷雨堡，他们占领矿洞，而大漠孤烟失去领地之后，必然士气大跌，战力狂降，根本无力把矿洞再打回去！

　　却没有想到，皇天众居然如此不给力！

　　愚公移山一声令下，分盟人员也纷纷发起反击，形成了里外合攻之势！

　　单以人数而论，霸者等四家公会的联合不但不落下风，反倒还要更多一点！可是说到战斗力，他们可以跟大漠孤烟的主盟还有一怒红颜相比吗？就是分盟也不比他们差呢！

　　更何况，主盟人人都有白银坐骑、分盟再差也有黑铁坐骑，这也是不小的提升！

　　完全是一边的屠杀！

　　相比于皇天，大漠孤烟的玩家更恨霸者这些趁人之危的小人！一个个都是使出了吃奶的力气，杀气腾腾。

　　张扬纵熊如飞，在人群中寻找着谦谦君子的踪迹，噬灭剑不时地打出横扫和振荡波，特效一再触发，荡起无数的剑影，那攻击力可谓是卓越绝伦，无人可以出其右！

　　“伪君子——”张扬遥遥大叫，“为什么每次看到你的时候，都像是一头丧家之犬，惶惶不能安生呢！”

　　“战御，你不要得意！”谦谦君子咬着牙道，“你不可能永远拥有那么好的运气！”

　　“这就是你的反击吗？”张扬哈哈大笑，带着孙馨玉他们这支精锐小队，犹如一把尖刀直插霸者方的腹地，噬灭剑的特效不断触发，伤害恐怖得让人眩晕！

　　霸者众无不见张扬而色变，这杀神太恐怖了，一剑挥出可以反反复复地狂跳伤害，这谁遭得住啊！

　　又是半小时之后，霸者等四家公会的联军被彻底击溃，丢下了漫山遍野的装备和尸体，可说是赔了夫人又折兵，亏到姥姥家去了！

　　这连续两场战斗被大漠孤烟的会员通过剪辑后放到了官方论坛上，顿时引发了一片热议。对于大漠孤烟的实力大家都表示惊叹，但最吸引眼球的，还是第一场战斗最后时刻出现的机械大军！

　　这不是变形金刚吗？

　　特别是看到张扬大叫“霸天虎，出动！”的时候，不少人都是笑喷了。


第三百九十五章 霜宁镇

　　大漠孤烟和皇天、霸者等公会之间的战争只是中国区硝烟弥漫的纷争中一个缩影而已，每天都有许多公会为了一丁点的利益、或是恩怨而大打出手。

　　现实中人们被条条框框所限制，因此有些人玩游戏图得就是可以尽情尽兴地发泄，许多在现实中不能做、不敢做的事情，却可以在游戏中付诸于行动。

　　最直接的体现，就是杀戮。

　　张扬喜欢和人切磋，但他并不喜欢无意义的杀戮，所以他从不主动寻事。当然，如果别人欺到他的头上，他也不会任人在身上拉屎撒尿，既然皇天和霸者接二连三地对大漠孤烟动手动脚，那他自然也不会姑息养奸，就此掀起了一场浩浩荡荡的大战。

　　由百发一中他们分别领队，大漠孤烟横扫了皇天、霸者数大练级点，打得那两大公会的玩家都是叫苦不迭！而孙馨玉更是与梦不回搭挡，又挑了七八名装备、意识都很不错的盗贼，组成了刺杀小队，专门伏杀那两大公会的高层玩家，更是让一剑倾城、刘威、谦谦君子他们风声鹤唳、草木皆兵，好几天都没敢出主城的大门！

　　像一剑倾城这种高手，就跟张扬一样，更加喜欢单练！而确实，装备好的盾甲战士先天就把刺杀盗贼克制得死死的，但那只是单对单的情况，要是被十几个盗贼形成控制链了群殴，就是张扬也得交枪！

　　进入80级之后升一级何其艰难，一剑倾城好几次都是好不容易升到30%、40%的经验值，却被孙馨玉他们伏击灭杀，经验值归零，又得从头再来！

　　这还亏得现在不扣等级了，不然这损失就更大了！

　　一剑倾城后来虽然出动了一支小队跟他一起练级，但老虎都有打盹的时候呢！你打怪总不可能一直处于满血状态吧，只要露出一丁点的破绽，就会遭到孙馨玉这个影舞女王的无情刺杀！

　　上一世一剑倾城能够在与孙馨玉的交锋中取得上风，有很大程度是因为那时候的孙馨玉一直是单打独斗，没有一个强力公会，所以在装备基础上吃了大亏。

　　可现在孙馨玉跟着张扬可是一直保持着最顶级的装备，反过来压制了一剑倾城！

　　此消彼长，不说孙馨玉可以稳胜一剑倾城，但打个五五开那是绝无问题！而以有心算无心，又占了先手的优势，无形就把孙馨玉的胜算提高了许多！

　　据孙馨玉说，这短短的七天内总共坑杀了一剑倾城十一次，还把他的一件80级黄金器胸甲给爆了出来！

　　一剑倾城自然也不是任人捏的软柿子，也出动了盗贼暗杀团针对张扬下手。

　　可一来，张扬的装备更好、技能更多，保命手段那是层出不穷！最狠的就是，他如果实在扛不住了还能用相思符直接跑人，要么用队伍召集令搬来救兵进行反杀！

　　总之，在双方的各项对抗中，皇天处于绝对的下风！

　　当然，大漠孤烟也不是没有付出一丁点的代价，还是有许多玩家遭到了经验值归零，装备掉落的损失。但张扬有领地作为后盾，大手一挥，丝毫不吝啬金币的补贴。

　　而反观皇天这边，却是根本耗不起！

　　最终，皇天方高举免战牌，集体停玩了三天，这在平息了这场大战。而霸者公会就更加不济了，早几天就匿了。

　　三家公会暂时平息战争之后，一切都又回到了原来的轨迹，练级打怪自然又成为了主旋律。

　　张扬目前86级，离90级也快了，他又将重心放到了练级之上。

　　他来到了80级地图永夜大峡谷，这地图广阔得要死，他就在这里做了个虚空钥匙碎片的任务，还有太多任务他还没有做呢！

　　当然，另外两张80级地图上他也有好多任务没做，但因为从雷雨堡出来到永夜大峡谷最近，他自然优先选择这里了。

　　一路前往永夜大峡谷的霜宁镇，张扬记得这里有个不错的隐藏任务，据说与百级之后的传承有关，可以开启传说中的吸血鬼传承，非常之赞！

　　不过，每名玩家只能得到一种传承！

　　传承无法放弃，也就是说，玩家要是学到了某种不怎么样的传承，那他以后即使遇到了可以获得极品传承的机会，也只能干瞪眼了。所以，玩家选择传承的时候一定要谨慎，这可是真正的一次性买卖！

　　吸血鬼传承确实非常不错，这也是一个大众传承，任何职业的玩家都可以得到这个传承。传承分为两种，一种是唯一性的，也就是说全服务器只有一个玩家可以得到，而另一种则是非唯一性的，只要接到任务、并完成之后，就可以得到这个传承。

　　通常来说，唯一性传承要比非唯一性传承远远来得强力，因此，唯一性传承也被称为S级传承！而非唯一性传承更分三六九等，有极品到近乎能够和唯一性传承相媲美的A级传承，但也有烂到只增加10%某性属性的Z级垃圾传承。

　　吸血鬼传承虽然是非唯一性传承，但评分却高达B级，可见其是非常强大的！

　　张扬的目标是S级的战神传承，他当然不会去做吸血鬼传承的任务。但80级的地图也不可能得到真正的吸血鬼传承，即使完成了任务链，也只是可以得到开启吸血鬼传承的传承碎片而已，不进入百级地图，那是休想完成的！

　　不过，他不想要吸血鬼传承，并不代表会里其他人不需要，B级传承还是相当给力的！

　　一路奔驰在永夜峡谷幽暗的道路上，张扬还没有进入霜宁镇，就被一阵厮斗声引得他勒停了熊头。

　　嘭！

　　一道人影猛地从边上的岩石丛中窜了出来，身材修长、长发披拂，手中握着一把尖锐森寒的匕首，正奔行如飞，全身曲线修长，犹如一头充满野性的黑豹！

　　【雪丽儿】（精英，人型生物）

　　等级：83

　　生命值：32467/83000

　　护甲值：450

　　仅仅一两秒之后，又有两道身影从岩石丛中追出，这是两个尖牙利齿的吸血鬼，但背后并没有双翼，应该是低级吸血鬼——只有高级吸血鬼才拥有羽翼！

　　【低阶吸血族】（精英，亡灵）

　　等级：84

　　生命值：84000

　　护甲值：450

　　就在此时，雪丽儿突然凌空一个倒翻，咻地一下，将手中的匕首掷出，仿如一道寒星，直射在一名吸血鬼的胸膛上。

　　“啊——”那名吸血鬼立刻发出一声凄厉的尖啸，胸口受创处蓦然升腾起了白光，将他的身体一点点消融，这个精英级别的吸血鬼居然被满血击杀了！

　　大概那匕首上抹了圣水之类的东西才造成了必杀！毕竟，在相同等级的情况下，一个精英NPC是绝对秒不了一个精英怪物的！

　　张扬立刻轻啸一声，将破碎之矛飞射向仅剩的那名吸血鬼。

　　“该死的食物！”那吸血鬼厉啸一声，转身向张扬扑了过去，双臂探出，十根手指尖如匕首，直刺张扬脖子。

　　“小心！”雪丽儿见状立刻叫道，返过身来，飞起一脚就向那吸血鬼踢去。

　　张扬哈哈大笑，高举盾牌相迎，道：“放心，这么一个小小的吸血鬼，还不放在我的眼里！”

　　“混蛋，居然敢小看一个吸血族人！”那吸血鬼暴怒大喝。

　　区区一个84级的精英本来就能被张扬轻松碾压，更别提还有一个精英NPC在边上帮忙，那吸血鬼很快就被轰杀，尸体立刻化为一道灰烬，只留下几块丝绸和一些钱币。

　　“战士，你很厉害！”雪丽儿看着张扬说道。

　　张扬微微一笑，道：“你也很厉害！”

　　“来我家坐坐吧，我已经很久没有遇到过像你这样有实力的人了！”雪丽儿向张扬发出了邀请。

　　虽然NPC发出了邀请，但张扬并没有接到任务提示，显然，虽然帮了NPC一个小忙，但还没有到可以触发任务的程度。

　　就跟着去吧。

　　因为雪丽儿并没有坐骑代步，张扬也下了大白熊，与NPC并肩而行，两人走了大概十几分钟后，来到了一座小镇之中。

　　永夜大峡谷本就环境阴暗，这小镇上空更是阴云密布，还呼啸着狂风，飘落着鹅毛大雪，虽然还是大白天的时间，镇里却已经到处点满了火把。小镇人并不多，也就几十户的人家，偶尔还能看到几个小毛孩在雪地中到处撒丫子乱跑，这才给阴沉沉的小镇带去了一些活力和欢声笑语。

　　“战士，我们这座小镇一直在承受着吸血族的威胁！”雪丽儿停了下脚步，叹气道，“这永夜大峡谷虽然永远不见天日，但在别的地方至少还有正常的白天和黑夜的区别，可在我们这里，却是终年飞雪，每天最多只有3个小时是处在‘白天’！那些异类厌恶白天，但在这里……却是他们的乐园！”

　　张扬点点头，道：“那为什么你们不搬离这里？”

　　雪丽儿苦笑一下，道：“我们不是不想搬走，而是根本搬不走！那些异类虽然无论吸食什么鲜血都能活命，但他们最喜欢的还是我们人类的血液。他们把我们当成了牲畜一样圈养着，我们根本没有离开的可能！说来可笑，因为这里常年下雪，我们寻找食物困难，遇到连续十几天都是大雪封镇的困境，那些异类还会将吸干血的野兽送给我们熬过饥荒！”

　　张扬不由地汗。

　　“更可气的是，就因为如此，镇里许多人居然还因此感谢那些异类，有些人更是索性好吃懒做，不事生产，反正那些异类不会眼睁睁地看着他们饿死！”雪丽儿连连摇头。

　　张扬更汗，道：“那些人难道不知道，他们即使活着，也随时可能朝不保夕，成为吸血鬼的盘中餐吗？”

　　“他们都有侥幸心理，企求吸血鬼每个月来带走的‘贡品’不是自己！”雪丽儿又叹了口气。

　　两人进了小镇后，来到了雪丽儿家，房屋甚大，但里面森冷得厉害。雪丽儿连忙去生起壁炉，不多时，室中就暖和了起来。

　　张扬倒是无所谓冷暖，游戏中有触觉敏感度可以调节，只要将感觉调低一点他就不会觉得冷了。他道：“你家里人呢？”

　　雪丽儿目光一黯，道：“母亲被吸血鬼挑去做了贡品，父亲闯进了吸血鬼城堡去救母亲……再也没有回来！”随即，她就目光坚定，道：“那些吸食人血的异类，总有一天我会将他们统统消灭！”

　　她去厨房做了两份晚餐，与张扬一人一份，随着食物的下肚，她的生命值也滋滋滋地往上涨，很快就恢复了满值。

　　“既然那些吸血鬼把你们当成了食物，又怎么会追杀你呢？”张扬问道。

　　雪丽儿轻哼道：“我要继承父亲的遗愿，成为一名吸血鬼猎手！自从上个月成年以来，我已经猎杀了十三头吸血鬼了！”

　　张扬一愣，道：“你才只有十六岁？”

　　在《神迹》中，女子十六岁即算成年。

　　雪丽儿肯定地点点头。

　　啧，西方女性就是发育够早够好，这雪丽儿面容成熟，身材姣好，胸口更是隆起了一个大包，这要让卫烟儿看到了，非得买块豆腐一头撞死不可！

　　张扬道：“如果你愿意的话，我可以带你离开这里！”

　　在他的印像中，只知道吸血鬼传承的起始任务是在霜宁镇开始，发布任务的NPC就是雪丽儿，但具体如何触发，他却是不清楚。虽然说吸血鬼传承是非唯一性传承，但获得该传承的玩家都是通过不同的任务线才最终走到最后一步的。

　　这就好像在纸上画一个点，你可以从四个角分别联接到那个点上。每一个得到吸血鬼传承的玩家，都是通过不同的方式触发了原始任务，因此，雪丽儿的任务线也只有一名玩家完成过，那当时那名玩家也只是隐约提了下，张扬能够记得这里有个吸血鬼传承已经不错了。

　　之所以张扬还记得，是因为这是100级以下的地图中，唯一一个可以触发的传承任务。


第三百九十六章 吸血鬼来袭

　　张扬不知道该怎么把吸血鬼的传承任务引出来，只好不断地试探雪丽儿的口风了。

　　他并不担心任务是他做的，以后就不能交给别人去完成真正的传承任务。所有的传承都是一样的：1、完成一系列前置任务，获得一块传承碎片。2、收集起该传承的所有传承碎片（数量各不相同），正式开始传承任务。3、完成传承任务（当然，这又是一个非常浩大的任务链），获得传承技能。

　　有些传承并没有第一步，但第二步、第三步肯定都有！

　　而传承碎片都是非绑定的，所以张扬都可以把吸血鬼传承碎片全部收集齐了，才交给某个人去引导出最终的传承任务链。

　　雪丽儿犹豫了一下，道：“这里，有我太多的羁绊，我不能独自离开！”

　　“叮！雪丽儿对你的好感降低了！”

　　晕，这也要扣好感？

　　不过，张扬也算是明白了，要想开启吸血鬼传承的前置任务，获得这位雪丽儿美女的好感才是关键！他点点头，道：“你孤身一人与吸血鬼战斗时，有没有想过要寻找一个伙伴呢？”

　　雪丽儿看着张扬，道：“战士，你的意思是要帮我一起对付吸血鬼吗？”

　　“嗯！”

　　雪丽儿顿了下，摇摇头道：“这不是你的战斗，我不能那么自私，把你也牵涉进来！”

　　张扬哈哈大笑，道：“我已经杀了一个吸血鬼，想不牵涉进来都不可能了！杀一个是杀，杀一百个也是杀，雪丽儿，让我们联手合作，将那些异类赶出霜宁镇！”

　　“战士，你是我见过的最自信的人！”雪丽儿微微一笑，“你知道吸血鬼城堡中有多少吸血鬼吗？至少1000只！先前被我们杀掉的那两只吸血鬼只不过是实力最弱的，城堡中还有许多实力远要来得强大的吸血鬼！而且，血统高的吸血鬼还能奴役低级亡灵，光是那海洋般的数量就足够把我们淹没了！”

　　张扬哈哈一笑，道：“不试一下，又怎么知道成不成！”

　　正说话之间，镇中却是突然响起一片嘈杂声，张扬和雪丽儿对看一眼，出了屋子。

　　只见小镇的上方，正有数百只背有双翼的吸血鬼将整个小镇笼罩得水泄不透！一只只吸血鬼时不时发出尖锐的唳叫，音锐如刀，竟刺得人的耳膜隐隐作痛！

　　“这个月祭献贡品的时候到了！”一个女人的声音突然响了起来，虽然声音不大，却清晰地传遍了整个小镇。

　　雪丽儿的脸色蓦然一变，道：“是……苔丝罗妮娅！她是吸血鬼之王马德罗斯的第二个妻子，实力强大无比！为什么她会亲自过来，以前收取‘贡品’的时候，都只是来了十几个吸血鬼而已！”

　　张扬心中暗道那是因为这次有了我，才终于开始了新剧情！

　　但话在心里说说就行了，张扬微微一笑，道：“走，让我们去会会那位苔丝罗妮娅！”

　　雪丽儿苦笑一下，道：“战士，我真得不知道该怎么说你，苔丝罗妮娅可是实力强大的高血统吸血鬼，你……唉！战士，请帮帮我们，赶走这些异类！”

　　“叮！雪丽儿向你发布了任务：击退吸血鬼，是否接受？”

　　接受。

　　【击退吸血鬼】（任务难度：A级）

　　任务描述：击退前来霜宁镇的吸血鬼。如果雪丽儿死亡或者被抓走，则任务失败。

　　完成度：击退吸血鬼 0/1

　　两人来到屋外，只见在天空中一只只吸血鬼的厉啸声中，小镇所有的村民都捂着耳朵从屋中踉踉跄跄地撞了出来，来到小镇中心的广场上集合。

　　刷！

　　天空中一个女性吸血鬼扇动着双翼落了下来，她是一个黑发碧眼的美艳女郎，虽然现在大雪飞舞，天气奇寒，但她却只穿着一件雪白的婚纱，右手臂上缠着一根黑色的皮鞭，一双碧眼中隐隐闪过血红色的光芒。

　　【苔丝罗妮娅，吸血鬼新娘】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　护甲值：1500

　　怪不得雪丽儿谈其而色变，精英NPC又岂是黄金级BOSS的对手！

　　张扬和雪丽儿不动声色地融入了人群之中。

　　苔丝罗妮娅在镇民们的脸上一一扫过，每当看向某个人的时候，那人就吓得瑟瑟发抖，直到她的目光移过，这才长出了口气！这可是死神之眼啊，谁要被她挑中了，那肯定只有死路一条！

　　“——雪丽儿！”苔丝罗妮娅突然厉啸一声，“谁是雪丽儿，站出来！”

　　张扬还想将雪丽儿挡在身后，谁知差不多有一半的镇民齐刷刷地转身扭头，将目光看向了雪丽儿！靠，这帮家伙肯定就是雪丽儿所说甘心混吃等死的猪了！

　　“雪丽儿……真是一个美丽的姑娘！”苔丝罗妮娅扇动着双翼，呼地一下就飞到了雪丽儿的身前，她伸出一只左手，托起了雪丽儿的下巴，歪着脑袋对着她一阵端详。

　　“恶魔，去死！”雪丽儿突然怒喝一声，藏在身后的右手挥出，手中赫然拿着一把银白色的匕首，就是那柄一击便将一只精英吸血鬼满血轰杀的匕首！

　　“好野的小姑娘！”苔丝罗妮娅伸手一抓，便将雪丽儿的右手抓住，她娇媚一笑，脸上并没有露出什么杀气，而是将鼻子凑到雪丽儿的颈间嗅闻了起来，“好香的味道，我该在哪里下口呢？”

　　镇民们纷纷退开，按照“惯例”，每次这些吸血鬼挑出一名“贡品”后，他们就又有一个月休生养息的时间了。

　　至于被挑中的贡品会遭到什么样的结局，那已经不关他们的事了！过着这种朝不保夕的生活，能够活一天是一天，哪还有多余的同情心！这一来，就只剩张扬还突兀地站在雪丽儿的身边。

　　雪丽儿毫不惧怕地扭过脸去，道：“恶魔，我不怕你们！”

　　“哈哈哈！”苔丝罗妮娅缩回了脑袋，但依然抓着雪丽儿的胳膊，道，“小姑娘，你错了，我们是伟大的吸血族！是永恒不死的伟大种族！而你——我亲爱的雪丽儿，你也是我们中的一员！”

　　“狗屁！”雪丽儿吐了一句脏话。

　　这时候，张扬猛地跨前一步，道：“雪丽儿，松手！”

　　雪丽儿立刻听懂了张扬的意思，手一松，那把银色匕首顿时划落。

　　张扬伸手一捞，将银色匕首抓握住，疾向苔丝罗妮娅刺去。

　　【神圣的银匕首】（道具类）

　　使用：受过圣光的洗礼，对亡灵有巨大的杀伤力，因为其银质材料，对吸血鬼的伤害更大。

　　剩余使用次数：3/3

　　需要等级：80

　　苔丝罗妮娅显然想不到一向弱小听话的“贡品”中，除了雪丽儿之外居然又冒出一个不怕死的！这顿时打了她一个措手不及，银色匕首在她的胸口划过一道血光！

　　-10万！

　　靠，这伤害太牛掰了！

　　可惜，就只能使用三次，不然即使面对吸血鬼之王又如何，啪啪啪，一千万血也只要捅100下，随随便便就搞定了！

　　“啊——”苔丝罗妮娅扑腾着双翼飞向空中，妩媚的双眼中露出愤怒无比的神色，她厉声长啸，猛地一指张扬，喝叫道，“给我杀了他！”

　　呼！

　　顿时，漫天的吸血鬼齐刷刷地向张扬和雪丽儿飞扑而去。

　　“走！”

　　张扬连忙一拉雪丽儿，急向雪丽儿的屋子跑去。在这露天环境他虽然可以有骑乘上的优势，却要受到怪物的立体式打击，弊远大于利，还是在屋子里的好，可以借建筑来进行阻挡。

　　腾腾腾，两人飞快地跑回屋中，张扬把守在大门入口，顺手将银匕首还给雪丽儿，道：“你拿着！”这东西他只能用三次，但交给雪丽儿的话，说不定可以多使用几次，毕竟人家是剧情人物。

　　“啊——”一声尖啸，冲在最前面的一只吸血鬼已是飞扑到了大门口，猛地收起肉翼，向张扬探出一只利爪，五指根根尖锐如刀。

　　“滚蛋！”张扬轻喝，噬灭剑卷动，立刻给予了凌厉的反击。

　　扑腾腾，又有许多吸血鬼从半空中落下，在大门口聚成了堆，纷纷对着里面的张扬厉啸连连。

　　-570！

　　-570！

　　……

　　这厉啸形成了一道道肉眼可见的声浪，打在张扬的身上居然可以造成近600的伤害！更恐怖的是，这些声浪居然可以无视障碍，几十只怪物的声波攻击叠加在一起，顿时对张扬造成了重创！

　　“战士，戴上这个！”

　　就在这时，雪丽儿突然递来一只银白色的坠饰，大眼里满是关切。

　　张扬也不知道这玩意有什么用，但NPC既然在这时候给他，那肯定有大作用了！

　　【神圣的银坠饰】（道具类）

　　物品描述：受过圣光的洗礼，可以有效地免疫一切邪恶靡音的诱惑。持续时间：1小时。

　　“啊——”这时候，大门外的吸血鬼大军已经聚集到了近百只，又是一波尖啸，百来道声浪齐齐轰来！

　　免疫！

　　免疫！

　　声浪袭到张扬身上，却无一不跳起“免疫”的字样！

　　赞！

　　张扬豪兴大发，道：“别以为就你们会叫，哥也会！啊——”他大喝一声，振荡波轰出！


第三百九十七章 击退

　　-953！

　　-953！

　　……

　　外面这些吸血鬼都扎成堆了，顿时被振荡波轰得结结实实，一口气跳出了近30个伤害数字！毫无意外，噬灭剑的特效被触发，再跳！再跳！再跳！

　　这恐怖的连环打击居然跳了四次才停了下来！

　　虽然外面的吸血鬼全部是精英级别，血量高达8万5，即使连吃四个振荡波也只打掉他们二十分之一的血量。但用总伤害量来算的话，那可是将近12万的伤害啊，都超过神鬼乱舞和炽电乱舞了！

　　但振荡波的冷却要多久？只有20秒而已！

　　门，是一把双刃刀，虽然形成了障碍，使得同一时间只能有一个怪物可以与张扬正面放对，但也使得横扫这种不具备穿透性的技能就只能攻击到一个目标！

　　论单体伤害，横扫依然生猛。但这个技能最牛逼的群伤效果就无法发挥作用了，而无法群伤，自然也很难触发噬灭剑的特效。

　　被张扬堵门，外面那些吸血鬼吃到了伤害却又不能进行攻击，顿时怒啸不已，发出一道道音浪，振动得连墙壁都有瑟瑟发颤，落下了无数的灰尘碎屑。

　　好多吸血鬼已是开始拆起了墙壁来，但雪丽儿这间屋子居然是用厚重无比的巨石砌成，并不是木屋架构，反倒将那些开墙的吸血鬼震得十指断裂。

　　雪丽儿有些得意地笑道：“父亲在设计这所房子的时候，就考虑到会遭到吸血鬼的攻击，因此选用了最坚实的黄花石，别说是这些小卒子，就是苔丝罗妮娅来了也不一定可以破开！”

　　张扬哈哈一笑，突道：“那楼上的窗户？”

　　“没关系，窗户上洒着圣水，想要爬窗进入，只会将那些邪恶的生物焚成灰烬！”雪丽儿嫣然一笑。

　　仿佛在印证她的话，只听屋外上方猛地传来一声凄厉的叫声，从半空中划落下来，但还没有落地就戛然而止。大概身体已成灰烬，再也无法发出悲嘶了。

　　张扬噬灭剑荡开，各种技能不断打出，对前方的吸血鬼不断地造成重创。

　　“战士，让我来帮助你！”雪丽儿神情专注，用一只玉手按在张扬的后背，一道道柔和的白光从她的手掌中泛起，涌入张扬的体内。

　　张扬顿时多了一个增益效果。

　　【雪丽儿的祈福】：每3秒恢复3000点生命值，持续30秒。

　　说白了就是牧师的恢复术，但这治疗量相当强力，要知道即使以韩盈雪的治疗能力，恢复术一跳也不过2000出头！

　　有了这个治疗技能的支持，张扬心中大定，虽然每三秒恢复3000点生命值并不逆天，但他也仅是在被一只怪物轰击而已，秒补1000生命值不但可以弥补他损失的血量，还大有盈余呢！

　　张扬和大白熊堵住大门，不断将一只只吸血鬼轰成灰烬，虽然怪物有数百之众，但在噬灭剑强大的特效下也一样数量下降得飞快！

　　“战士，我真是小看你了！”雪丽儿目瞪口呆地看着张扬，被他强悍的杀伤力震到了。

　　张扬哈哈大笑，将得自红蜘蛛的那门“激光炮”从背包中取了出来，对着怪物最密集的地方就是一炮轰了出去，顿时，一道白光没入怪物群中，飘起十几个“-10000”的伤害。

　　可惜，这小玩意的冷却时间长达1小时之久！

　　他还有机械傀儡可以召唤，但张扬怕召唤出来的时候硬生生将这屋子给撑塌了，还是不要冒这个险的好！

　　300、200、100……在张扬的轰杀下，门外的精英吸血怪数量正以非常快的速度下降着！

　　雪丽儿早已经被张扬的表现震惊到麻木了，而她要做的，也仅仅是给张扬每30秒治疗一下而已。

　　“退开，退开！”苔丝罗妮娅终于阻止了这种纯粹只是送兵的战斗，在空中厉啸，喝道，“给我把镇里其他的人都抓起来！”

　　呼！

　　围挤在门口的吸血鬼们纷纷厉啸着离开，不一会，镇子里到处都传来无助的哀鸣声。

　　“哈哈哈——”苔丝罗妮娅长笑不绝，“雪丽儿，可爱的小姑娘，乖乖地屋子里出来，不然，我就将整个小镇的人全部杀光！”

　　张扬忙道：“不要上当，她这是要让我们自投罗网！要是她想杀光小镇里的人早就可以这么干了！”

　　雪丽儿点点头。

　　“雪丽儿——”苔丝罗妮娅落下身形，站在了屋舍之前，手中赫然抓着一名白头老翁，她低头看向那老翁，道，“告诉我亲爱的雪丽儿，你是谁？”

　　“我、我是莫古尔大叔，啊——”

　　这可怜的打酱油NPC才刚把自己的名字报出来，就立刻被苔丝罗妮娅俯身咬在了咽喉处，只来得及发出一声惨叫就一命呜呼了！

　　“不！莫古尔大叔！”看到这一幕的雪丽儿顿时尖叫起来，眼眶红红的。

　　吸食着莫古尔的鲜血，苔丝罗妮娅的脸色奇异地红润起来，损失的血量更是滋滋滋地往上窜，很快就达到了满值！

　　【吸血术】：吸食目标的鲜血，每秒恢复10%的生命值，持续10秒。冷却时间：5分钟。

　　张扬知道，这是吸血鬼特有的技能，要是得到这个传承的话，以后也会得到吸血术这样一个技能，非常地实用！

　　啪！

　　苔丝罗妮娅随手将已经被吸成干尸的莫古尔扔到一边，她脸上全部是满足的表情，伸出粉舌在红唇上一舔，将一滴鲜血卷进了口中，还故意品味了一下。

　　“雪丽儿，我可不是跟你闹着玩的！”苔丝罗妮娅笑道，伸手一指被其他吸血鬼抓来的镇民，道，“乖乖地出来，否则，我不介意大开杀戒！”

　　靠，又是这种狗血的剧情！

　　张扬叹了口气，照惯例，雪丽儿肯定会为了拯救同胞而义无反顾地走出去，然后被吸血鬼抓走，由他这位“王子”去屠“恶龙”，拯救出公主来！

　　果然，雪丽儿满脸的慷慨悯人，就要往外走。

　　张扬心中一动，突然伸手将雪丽儿搂住，并将噬灭剑架在了雪丽儿的脖子上。

　　这一幕，不但让雪丽儿大吃一惊，连苔丝罗妮娅也震惊莫名。

　　“相信我！”张扬在雪丽儿耳边低声说了一句，又向着苔丝罗妮娅道，“我要你们立刻离开霜宁镇，否则，我就杀掉她！”

　　苔丝罗妮娅愣了一下之后，像是遇到什么好笑的事情，突然放声大笑起来。好久之后，她才脸容一肃，道：“区区一个人类，你想杀就杀掉好了！”

　　张扬将剑锋一紧，雪丽儿的脖子上立刻出现了一条血痕，鲜血顺着剑锋流到剑尖，形成了一颗腥红的血珠。

　　“住手——”苔丝罗妮娅踏前一步，向张扬厉喝道，双目中闪动着一丝紧张。

　　要是雪丽儿只是“区区一个人类”的话，那这些吸血鬼又何必穷追她不舍呢？作为一个可以引出吸血鬼传承的剧情人物，哪可能会无足轻重！

　　张扬微微一笑，道：“你们可以离开了！”

　　苔丝罗妮娅怒视着张扬，很久之后，她才仰天怒啸一声，似乎要将所有的不忿从这一声怒啸中释放出来。她伸手一挥，喝道：“回去！”

　　“苔丝罗妮娅大人，马德罗斯大人的命令是将雪丽儿带回去，要是我们就这样回去，大人会不高兴的！”一名吸血鬼向苔丝罗妮娅半跪着说道。

　　苔丝罗妮娅轻哼一声，道：“撤退！我会向马德罗斯大人解释的！”

　　“是，大人！”

　　所有的吸血鬼都是恭声应是，纷纷展动双翼，破空而起，向着北方飞去。

　　“享受这短暂的安宁吧，我还会再回来的！”苔丝罗妮娅厉喝一声，同样双翼一振，飞向了远方。

　　张扬撤回噬灭剑，笑道：“雪丽儿，看起来我们赢了！”

　　“是的，战士，除了我差点死在了你的手里！”雪丽儿笑道。

　　“叮！你完成了任务：击退吸血鬼，获得了300万经验值！”

　　任务完成了，但并没有后续任务发布。

　　“雪丽儿，都是因为你，我父亲死了！”就在这时候，小镇上的镇民都围了过来，个个神情不善，当先那人更是面目狰狞，如同要杀人似的。

　　张扬拦在雪丽儿的面前，道：“雪丽儿为了救你们宁愿牺牲自己的生命，你们还要指责她吗？”

　　“都是因为她，那些异类才会屡屡侵犯我们的小镇！那些吸血鬼为什么为了她的生命而可以放过我们？说不定，她就是异类的一员！”一个镇民突然叫道。

　　“对，绝对是！”

　　“烧死她！”

　　众镇民情绪激愤地大嚷道。

　　雪丽儿如遭重击，不可置信地看着镇民们，她宁愿牺牲自己的生命也不愿看到他们被屠戮，但此刻却被无情地反叛，这对于她的伤害无疑是巨大的，甚至打碎了她长久以来的信念。

　　“走！”张扬翻身骑上大白熊，再将雪丽儿也抱了上去，呼啸一声，大白熊立刻踩着皑皑白雪迅速远去。跟镇民相斗没有一丁点好处，纯粹是吃力不讨好的事情。

　　在大白熊的屁股后面，是一群执着火把紧追不舍的镇民。


第三百九十八章 吸血鬼庄园

　　这些镇民一直追出了两三公里，这才气喘吁吁地停了下来，但依然在那挥动着火把，大声咒骂着什么。

　　张扬拍着大白熊来到一座密林之中，勒停了坐骑，抱着雪丽儿跳了下来。

　　雪丽儿双眼无神，喃喃道：“为什么？为什么？”

　　张扬叹了口气，道：“雪丽儿，你那些镇民只是太害怕了！”

　　雪丽儿依然不能置信地看着小镇的方向，神情哀伤，久久不语。

　　张扬想了想，道：“你在这等我！”

　　“你要去哪？”雪丽儿恢复了一点精神。

　　“我要去宰了吸血鬼王马德罗斯！”张扬向雪丽儿笑了笑，道，“只要把那个大祸害杀了，就不会有人再指责你是吸血鬼的同伙了！”

　　雪丽儿露出感动的神情，但立刻又紧张地道：“战士，那样做太危险了！我不能让你因为我而冒那么大的险！”

　　“叮！雪丽儿对你的好感增加了！”

　　张扬暗暗一笑，忙道：“雪丽儿，你放心，我还有一群实力强大的伙伴，我们一定会击败马德罗斯的！”

　　“战士——”雪丽儿还待再劝。

　　“我意已决！”张扬斩钉截铁地说道，“雪丽儿，我不知道那些吸血鬼为什么那么迫切地想要得到你，但一定对吸血鬼非常重要！所以，你先把自己藏好，一切都等我的好消息！”

　　雪丽儿想了想，终于点头答应下来。

　　但即使如此，雪丽儿依然没有发布张扬期待的任务！

　　隐藏任务果然不是那么容易触发的！张扬心中想道，若不是他确定雪丽儿是发布吸血鬼传承前置任务的NPC，那做到这里之后，即使日后真得砍翻了马德罗斯也不会再回头去找雪丽儿，这不纯粹是浪费时间吗？

　　张扬点点头，道：“你一定要保护好自己，我走了！”

　　“嗯！”雪丽儿握了握匕首，用力点着头道。

　　张扬骑上大白熊，向着北方快速奔行而去，先前那些吸血鬼就是向着北方飞去的。

　　一路奔行，至少走了百多公里，前方终于现出一座巍然的庄园来。

　　这座庄园占地甚广，前方是一个巨大的花园，在这不见阳光的地方居然还生着无数奇形怪异的花草，那朵朵鲜花娇艳无比，根根茎杆透明，隐隐可见有血液似的腥红液体在其中流淌。

　　花园之后是一座三层高的大楼，有些年头的历史了，墙壁上到处是斑驳的花纹，那黑漆漆的楼房就好像张着巨口的食人恶魔，散发着森冷的寒气。

　　一道两人高的铁栏杆把庄园与外界隔绝了开来，花园中偶尔可以看到一只只吸血鬼正在花丛中拔弄着什么，却不知道他们究意在做什么。

　　张扬来到庄园的门口，伸手一推，两扇没有锁上的大门立刻分往两边退开，他纵熊而入。大门之后是一条平坦的白石路，中间有一个巨大的喷水池，之后就是那三层高的大楼了。

　　张扬拍着大白熊向大楼的方向跑去，熊掌拍地，轻柔无声，倒是他浑身的盔甲相撞，不断地发出哐哐哐的金属交击声。

　　“救……救命！”左手边的花园中，突然传来一道微弱的呼救声。

　　张扬一愣，循声望去，但见花丛遍遍，怎么都不像是哪里藏着人的样子。

　　“救……我……”呻吟声再响。

　　这回，张扬听得清楚，他跃下大白熊，走到一片花丛中，猛地将几株花草拔了起来。那花草根茎断裂，顿时喷涌出鲜血一般的腥红液体，而在地上，却是有一个人型大坑，里面正埋着一个几乎变成骷髅的男人，身上的皮肤到处被一株株花草的根系穿透，直入身体的内部！

　　怪不得这花开得那么妖艳，原来是以人为养料，那在植物茎杆中流动的，应该就是人血了！

　　梦想科技好重的口味！

　　那男子虽然睁着双眼，却已然无法视物，茫然地看着张扬的方向，道：“杀了我，求求你，杀了我！”

　　【垂死的人类】（普通，人型生物）

　　等级：1

　　生命值：1/50

　　护甲值：1

　　张扬抽出噬灭剑，对着那人的胸口刺入，打掉了那男子最后一点生命值。但收回长剑之际，剑身上却是不沾一丝血迹，显然他体内的鲜血已经被那些植物吸得干净！

　　咻！

　　就要这时，只见大楼中突地飞出一道人影，落在了花园之中。他随手摘下一朵鲜花，将嘴巴对准了花茎，大口吮吸着其中的血液，一张苍白的脸庞很快就显出了一丝血色。

　　直到将那株植物中的鲜血吸尽，那只吸血鬼才展开翅膀，扑哧哧地飞回了大楼之中。

　　好残忍的贮积“食物”的手段！

　　尽管这只是一个游戏，但张扬还是起了义愤，重新跨上大白熊，他拍拍熊头，道：“老伙计，咱们要大开杀戒了！”

　　金耳熊王一声怒嘶咆哮，立刻刨啼向着大楼狂奔而去。

　　“生人的气味！”

　　这大楼就不像庄园门口那样不设防了，两只精英级别的吸血鬼本来正闭目守在门口，但在张扬进入他们的仇恨视野后，立刻嗅着鼻子大声叫了起来，同时睁开双目，向张扬盯了过去。

　　破碎之矛，张扬右手一扬，对着左手边的那只吸血鬼扔出一记攻击。

　　“啊——”受到攻击的吸血鬼顿时发出一声尖啸，与另外那只吸血鬼同时向张扬扑了过去。

　　-1172！

　　-1219！

　　两记伤害几乎同时在张扬的头顶飘起，但对于张扬10万多的血量来说，这真是太过于微不足道了！其实这两只精英怪的基础力也有6000左右，但架不住张扬的免伤太恐怖了，才会只造成1000多的伤害，减免了差不多80%的伤害！

　　张扬轻喝一声，噬灭剑挥舞，盯着一只吸血鬼展开了猛攻。

　　“好强大的战士！”

　　“越强大，血液的味道就甘美！”

　　两只吸血鬼同时伸出舌头舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的模样，但手上的攻击却是丝毫不停，十爪如钩，漫天而舞。

　　“想喝我的血，你们还不够资格！”张扬轻啸一声。

　　这是一场2对2的战斗，但张扬和大白熊的联手，秒伤高达6000出头，要轰掉一只怪物8万多血量最多就15秒的时间！那两只吸血鬼还没有对张扬造成多少伤害，就有一只倒在了张扬的利剑下，尸体立刻腐蚀分解，化为灰烬！

　　又是15秒左右的时间，第二只精英吸血鬼也跪了。

　　卡、卡卡卡——

　　张扬推开大门，顿时响起了巨大的回响声，这大楼中反倒要比外面亮堂，一盏盏明灯正高挂在天花板上，散发出柔和而明亮的光线。

　　进门就是一个巨大的客厅，正有十几个衣冠楚楚的吸血鬼坐在椅子上品尝着美酒，男的绅士，女的淑女，厅中还有优美的音乐在飘扬，仿佛上层贵族的社交应酬。

　　吸血鬼虽然是亡灵，却自命贵族，向来不屑于与整天埋在土里的骷髅兵、僵尸为伍，而是堂尔皇之地住在人类的庄园、城堡中。而他们也向来称自己为血族，而不是亡灵的一个分支。

　　看到大门打开，这十几个吸血鬼同时转过头来看向张扬，一个妖冶的美妇道：“嗯，好强壮的男人！”

　　“菲碧娅，你又动春心了？”有别的吸血鬼立刻调侃道。

　　“一边享受着床第间的欢愉，一边吮吸着对方的鲜血，还有比这更让人兴奋的事情吗？”菲碧娅一声尖啸，背后双翼展开，她呼啸着向张扬扑过去，十指张开，根根如刀。

　　“菲碧娅，不介意我跟你一起享用吧！”又一个20多岁的妖艳美女飞跃了出来。

　　“该死，罗珂琳为什么你每次都要和我争！上次是这样，上上次也是这样！被你玩过的男人，离死还远吗？”菲碧娅怒声道。

　　“哈哈，那我们就抢吧！谁抢到就是谁的！”罗珂琳娇笑道。

　　张扬手中噬灭剑一振，笑道：“你们怎么就不问问我的意见？”

　　“你就乖乖认命吧！”菲碧娅似乎把火气出到了张扬的头上，尖啸声中，双手连挥，划出一道道凌厉的劲气。

　　这些怪物虽然也是精英怪，但因为带着名字，就要比一般的精英怪要厉害一些，血量高达20万，可以称为小BOSS了。

　　张扬向菲碧娅丢出一个破碎之矛后，就慢慢向后退，来到了大门口的位置——里面无法骑乘，涉及到按百分比回血的技能或药剂就亏了！

　　嘭！嘭！

　　两扇大门同时被破开，菲碧娅与罗珂琳一左一右从大楼中杀出，厉啸着向张扬攻去。

　　张扬翻身骑上大白熊，可惜他没有准备，不然召出玄水龟来的话，无论是生命值上限还是伤害能力都将提升一大截！

　　“人类，乖乖地做我的奴隶！我会让你在临死前尝尽极乐！”菲碧娅一边进行着攻击，一边调戏着张扬。

　　张扬大笑，道：“真是遗憾，你可不是我喜欢的类型！”

　　“哈哈哈！”罗珂琳放纵大笑，“菲碧娅，看来你的行情真是不怎么样！”

　　“混蛋！”菲碧娅怒喝。

　　但这两女虽然是冤家对头，却并没有在这时候搞窝里斗，嘴上吵得厉害，可对于张扬的攻势却是一点也没有停歇。

　　张扬的主攻目标选在菲碧娅身上，噬灭剑如狂龙乱舞，尽情吞噬着这个吸血鬼的生命值！

　　菲碧娅虽然比一般的精英怪血量要多得多，但也只是拥有20万的血量而已。张扬轰杀一只8万多血量的精英怪只要15秒，那20万血量在他面前也只是打个40秒左右罢了！

　　“啊——”菲碧娅怒啸连连，20万血量在张扬的肆虐下只剩下2万多了，即将达到谷底。她猛地双翼一振，向花园中飞射而去。

　　张扬哪容她遁逃，当即一拍大白熊，就向菲碧娅追了过去。

　　“别想逃！”罗珂琳也是厉啸一声，同伴身受重创让她愤怒不已，疾伸右手，向张扬抓去。

　　菲碧娅已是飞扑到花园之中，她伸手一抓，斩断数根植物，顿时，几道鲜血飙窜而出，悉数被她吸纳进了口中。她的头像上立刻出现了一个吸血术的增益效果：吸食目标的鲜血，每秒恢复10%的生命值，持续10秒。

　　张扬虽然一直是毁灭打击一冷却完毕就用，但先前菲碧娅飞起之际那负面效果就只剩三秒钟了，当她开始使用“吸血术”的时候，毁灭打击的负面效果已经消失了！

　　+20000！

　　+20000！

　　菲碧娅的身上立刻不断跳起绿色的恢复数字！

　　张扬终于拍着大白熊赶到，毁灭打击出手。

　　-8343！

　　+5000！

　　在毁灭打击的负面效果下，菲碧娅的回复效果立刻被降低了75%！

　　“混蛋！”菲碧娅厉声咆哮，与随即追来的罗珂琳联手，又向张扬轰击而去。

　　张扬长剑连挑，继续对着菲碧娅狂砍。

　　虽然一开始让菲碧娅恢复了20%的血量，但立刻就被张扬补上了毁灭打击，她总共才恢复了40%的血量，也就是让张扬多打十几秒罢了！

　　“不——”当最后一丝血量也被轰下之后，菲碧娅发出一声尖锐的长啸，身体迅速腐化，成了一堆灰烬！

　　“菲碧娅！”罗珂琳凄厉大叫，随即杀气腾腾地看向张扬，喝道，“混蛋，你杀了我的女儿！我要让你受尽最痛苦的折磨才慢慢死去！”

　　这两个女人居然是母女？

　　张扬恶寒了一把，梦想科技的口味真是太重了！

　　“我要吸干你的血！”罗珂琳双翼怒振，双手乱舞，攻势凌厉。

　　张扬哈哈大笑，两个怪物尚且不能将他怎样，这只剩光杆司令一个了，那就更不能将他怎么样了！

　　18万，16万，14万……罗珂琳的血量也下跌得飞快。

　　腾！

　　当血量降到10%时，罗珂琳也展翼而起，飞扑向边上的植物群，削断茎杆之后，开始狂吸鲜血。

　　靠，明明她边上就有花草，偏偏还要飞上几十米跑到远处去！张扬心中咒骂一声，向着对方疾追而去。

　　这次他的运气好，罗珂琳在飞起之时，身上的毁灭打击效果还有7秒钟的时间，被他赶在效果消失之前补上，根本就没有出现断档。

　　因此，罗珂琳只恢复了25%生命值。

　　轻松干掉！


第三百九十九章 吸血鬼之触

　　菲碧娅和罗珂琳都掉落了一个叫“吸血鬼之牙”的物品。

　　【吸血鬼之牙】

　　使用：将七块吸血鬼之牙组合成吸血鬼之触。

　　张扬暗自哦了一下。吸血鬼之触是类似于符文石、磨刀石的东西，可以打磨在武器上，但功能比较单一，就是可以吸血罢了！但因为这是“专业”吸血，所以吸血的效果也相当地可观。不过，吸血鬼之触与符文石、磨刀石无法共存，只能保留其中一个效果。

　　但不同于符文石是由符文师制作，磨刀石由铸造师打造，吸血鬼之触就只能通过怪物掉落的吸血鬼之牙合成！而且，吸血鬼之牙也只有比较特殊的吸血鬼才会掉落，普通的精英那是想也别想，就是BOSS也不一定会出。

　　所以说，这吸血鬼之牙还是很珍贵的。

　　拣起战利品后，张扬连忙坐下来吃点心恢复状态。连打两个血量超长的精英怪，特别是怪还会回血，也让他受创不小，血量已是降到了2万点以下了。

　　还好，大厅中剩下那几个精英怪并没有追出来，让张扬有时间将血量回满。

　　然后，他再度走进了大厅。

　　还好，大厅中的其他吸血鬼并没有在罗珂琳她们之后追出来，依然非常悠闲地在那品着美酒，神情愉悦，仿佛料定同伴必胜似的。因为大门被罗珂琳两女撞破，张扬再度进入大厅时，就没有惊动任何吸血鬼——这些吸血鬼应该重新受仇恨视野的影响了。

　　张扬对着其中一只吸血鬼丢出了破碎之矛，一个“-3958”的伤害数字跳起，那名叫“施而洛”的吸血鬼男子顿时厉啸一声，向着张扬飞扑而去。

　　“咦，居然是你这个愚弱的人类！”施而洛露出震惊之色，“罗珂琳呢？菲碧娅呢？”

　　张扬哈哈大笑，道：“你很快就会见到她们了！”

　　“混蛋！”施而洛怒啸一声，双手探出，向张扬狂抓而去。

　　施而洛看似威猛，但在张扬手下又岂能讨得了好处，虽然也飞出去补了次血，但只是支撑了1分钟的时间，就倒在了张扬的噬灭剑下。可惜，这怪物并没有掉落吸血鬼之牙，让张扬小有遗憾。

　　如法泡制，大厅中的吸血鬼被张扬一只只勾出来杀掉，张扬背包里的吸血鬼之牙也慢慢地多了起来。在最后一只吸血鬼也倒落于地时，张扬终于拣拾起了第七块吸血鬼之牙。

　　他连忙将吸血鬼之触给组合了出来。

　　【吸血鬼之触（初级）】（消耗品）

　　使用：打磨在武器上，每次攻击命中目标，都能够恢复伤害量5%的生命值。

　　需要等级：80

　　这个回血效果必须是武器命中目标后才能触发，像雷霆重击、盾牌猛击这些不需要武器就能发动的技能是无法触发回血效果的。但是，如果在打群怪的时候来个振荡波、横扫的话……

　　特别是还触发了噬灭剑的特效，那可都是算在武器攻击上的！

　　比如振荡波，虽然单次伤害低，基础攻击力只有1178，5%就仅有60点的回血。但要是一次打30只，再触发噬灭剑的特效连跳四次呢？那就是7000多的回血啊！

　　张扬连忙将吸血鬼之触打磨在武器上，取代了原本的符文效果。目前的符文术远远不够强力，至少要到符文+6、+7的时候，才能真正体现出这门烧钱专业的威力来！

　　大厅之后是一条幽静的长廊，有一个楼梯通往二楼。但既然这是吸血鬼的老巢，系统自然不会让玩家就那么轻轻松松走过去，一路上有许多吸血怪尖啸着从两边的房门内扑了出来，厉声嘶叫，向张扬发起了进攻。

　　好在这些都只是一般的精英怪，张扬打他们就跟一般玩家打普通怪似的，轻轻松松就杀了过去。

　　顺着楼梯来到了二楼，张扬还没有站稳脚跟，就见一道灰影如同利箭般疾抽而至。几乎是下意地，张扬高举盾牌，发动了格档技能。

　　“你这该死的人类！”一道白色的人影随即出现在张扬的面前，她右手一带，一根黑色的长鞭立刻如同灵蛇一般卷了回来，垂在她的脚下。

　　——苔丝罗妮娅，吸血鬼之王马德罗斯的第二个新娘。

　　她歪着脑袋看着张扬，如同一头恶狼看着食物，红唇张开，露出两只尖长突出的牙齿，发出“沙沙沙”的声音。

　　刷！

　　苔丝罗妮娅右臂一振，手中长鞭再度卷席向张扬。

　　该死！都没有把时间把玄水龟召唤出来！

　　张扬心中咒骂，忙挺身而上，与BOSS战成了一团。

　　-8345！

　　+417！

　　五碎之后，张扬一记毁灭打击能够轰出8000多的伤害，吸血鬼之触立刻给他回了400多的血量，效果相当不错呢！即使扣除了格档反伤、盾牌猛击的伤害，张扬用武器打出的秒伤依然达到了4000左右，也就是说，他每秒可以因为吸血鬼之触恢复200点血量！

　　这相当于削弱了BOSS200点秒伤！

　　可怜，80级的黄金BOSS对张扬的秒伤本就只有2000左右，这又被扣掉了200点，等于又遭削弱10%的攻击力！

　　张扬自己就是炼金师，自然毫不吝啬药剂的使用，巨魔回复药剂那都是长驻的，而且喝的还是变异5以上的极品货色！这些天他不知道搓了多少药剂，其中没有出变异效果、或是变异等级不够高的，要么被他丢到小卖部出售，要么放进公会仓库发放给会中成员，能够被他带在身上的，那至少也得是变异5以上的极品！

　　再加上还有治疗药水、生命之泉、狂怒恢复、盾墙等一大堆乱七八糟的回血保命手段，张扬完全可以单挑同等级的黄金BOSS而毫无惧色！

　　至少，目前阶段中国区也就只有他一个人做得到！

　　“人类，在伟大的力量面前俯首称臣吧！”苔丝罗妮娅一边舞动着长鞭进行着攻击，一边对张扬说道，“雪丽儿已经被我主抓了回来，马上进行神圣的婚礼仪式！你的一切挣扎都是徒劳的！”

　　什么，雪丽儿被马德罗斯抓了？

　　张扬不由地奇怪，这雪丽儿究意是什么来头，居然能够让最终的大BOSS亲自出手来对付她！

　　“叮！你获得了可选任务：营救雪丽儿，是否接受？”

　　这时候，一个选择框也跳到了张扬的面前。

　　当然接受了！

　　张扬也来不及查看任务的内容，反正先把眼前这个BOSS干掉了再说吧！

　　“绝望吧，黑暗的力量终将淹没一切！”苔丝罗妮娅大笑，猛地仰天尖啸一声。

　　顿时，张扬只觉脑袋轰然一沉，不由自主地将手里的武器、盾牌扔掉，捂着双耳大叫起来。

　　【绝望尖啸】：使目标受到绝望的影响，丢弃武器和防具，无法行动，持续5秒。

　　靠！

　　苔丝罗妮娅的目光中闪动着复仇的神彩，像黄金级BOSS已经算是高智能的怪物了，拥有独立的“记忆”，她对张扬充满了恨意，不将张扬生生撕碎实不足以平息她的愤怒。

　　盾牌是坦克最重要的护甲和免伤来源，丢掉盾牌之后，张扬被BOSS一掌拍上，赫然跳起高达9000多的伤害，把他吓了一跳！

　　战士之怒开启，张扬瞬间解掉绝望尖啸的控制，一个翻地滚，将泰坦壁垒和噬灭剑拣起重新装备上。

　　幸好，BOSS还没有牛逼到把盾牌武器拣起来自己收藏，不然张扬就真得要哭了！

　　“放弃无谓的反抗，投入黑暗的怀抱吧！”苔丝罗妮娅尖叫。

　　“就凭你还没有这么大的能耐！”张扬挥剑予以反击。

　　苔丝罗妮娅的绝望尖啸冷却时间只有1分钟，这要其他坦克遇上了那肯定会叫苦不迭——战士之怒冷却时间根本不够用啊！但张扬却是已经把战士之怒加到了10级，冷却时间恰恰也是1分钟，刚好够用！

　　BOSS一丢绝望尖啸，张扬就瞬间用战士之怒解除，而且战士之怒后毁灭打击必定造成暴击，一剑挥出那可是1万5到1万7的超高伤害，就算是BOSS也够呛！

　　因为BOSS血条漫长，向来是BOSS生生将玩家耗死！可张扬的保命回血技能实在太多了，居然反过来要把BOSS给拖垮了！

　　苔丝罗妮娅的血量被很快削弱到了10%！

　　“该死的人类！”苔丝罗妮娅连连咒骂，开始的从容之色已经消失，面目狰狞，显得十分气急败坏。她突然扑向张扬的怀里，双臂张开，将张扬紧紧地抱住。

　　一具温香软玉就那么投进了张扬的怀抱，其软如绵、其香如麝。

　　“嘶！”BOSS张开红艳的小嘴，猛地就向张扬防御最薄弱的颈口咬去。

　　吸血术发动！

　　张扬只觉颈间一痛，然后突然有种飘飘欲仙的感觉，如同吸食了毒品，亢奋莫名！

　　【吸血麻痹术】：用剧毒麻痹目标的神经，以利于吸血，持续10秒。

　　饰品死亡勇士之心开启！

　　张扬立刻解除了吸血麻痹术，十秒之内还增加了50%的伤害，顿时攻击力飙增！

　　苔丝罗妮娅虽然吸回了一些血量，但因为身上挂着毁灭打击的负面效果，又被张扬及时打断了吸血，仅仅恢复了43500点血量，根本就是微不足道！

　　“啊——”很快，这个吸血鬼新娘就悲嘶一声，倒在了张扬的剑下，轰地一下，身体立刻化成了灰烬。


第四百章 康丝蒂娜

　　BOSS掉了两件黄金器，六件白银器，其中有件吸血匕首倒是相当地不错。

　　【苔丝罗妮娅之刺】（黄金器，匕首）

　　攻击力：402-602

　　攻击间隔：1.4秒

　　秒伤：358

　　装备：命中目标后，有10%的机率恢复500点生命值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这把匕首虽然算不上极品，但在黄金器中就是非常不错，要知道现在又哪里有那么多的紫金器给玩家用呢！

　　张扬拣取了战利品之后继续前进，一路上自然还有无数小怪杀出来阻挡他的步伐，但全部在他的噬灭剑下化成了一堆灰烬，送给他相当不菲的经验值。

　　他一边打怪，一边打开任务列表，查看“营救雪丽儿”这个任务的详细说明。

　　【营救雪丽儿】（任务难度：S级）

　　任务描述：吸血鬼之王马德罗斯抓到了雪丽儿，正要举行仪式，迎娶雪丽儿成为他第三个新娘。战士，你必须马上阻止他！

　　任务倒计时：2小时47分

　　完成度：救出雪丽儿 0/1

　　擦，又是讨厌的限时任务！

　　不过，能够成为S级的任务大多是限时的，完成时间的长短也是评价任务完成质量的重要依据！

　　二楼中虽然怪物众多，但都只是普通级别，根本不足以对张扬造成麻烦，一团团灰烬燃烧中，一只只怪物倒在了张扬的剑下，爆出了大量的丝绸布。

　　张扬大步前进，要是让普通玩家看到他杀精英怪如同切菜砍瓜般容易，肯定要抱头大呼不公平了！

　　一路过关斩将，张扬很快就杀上了三楼。

　　这回他学乖了，提前把玄水龟给召唤了出来。

　　上到三楼，果然见到一个碧眼金发、身穿白色婚纱的妖艳女郎挡住了去路。

　　【康丝蒂娜，吸血鬼新娘】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　护甲值：1500

　　注：嫉妒成性。

　　但出乎张扬意料的是，这个黄金级BOSS居然是绿名状态！

　　“战士——”康丝蒂娜看着张扬说道，“不用紧张，我没有打算杀你！”

　　绿名NPC当然是友好关系，张扬收起噬灭剑，道：“那你拦着我做什么？”

　　康丝蒂娜的脸上闪过一道唳色，道：“马德罗斯那个混蛋，在娶我的时候曾经说过他永远都只会爱我一个人！但在三十年前，他就不顾我的反对，娶了苔丝罗妮娅！他信誓旦旦地说，永远不会再娶第三个女人！但是，他再一次欺骗了我，又要娶第三个妻子！这是我绝对无法容忍的，战士，我可以帮助你把那个混蛋给宰了！”

　　果然是爱吃醋的女人！

　　有多少大人物是因为自己的后宫没有摆平而栽掉的？

　　张扬连忙点头，道：“好！”有一个黄金级BOSS协助，那他可能都不需要叫韩盈雪他们过来就能一个人搞定最终BOSS马德罗斯了。

　　这战打不成了，张扬只好又将大白熊召唤了出来，不然要等玄水龟慢慢爬的话，就不知道要到何年何月了！

　　“跟我来！”

　　康丝蒂娜冷冷说道，领着张扬向前走，奇怪的是，三楼上居然再没有怪物出现，让两人顺顺利利地就来到了三楼的一间房门前。

　　吱——

　　康丝蒂娜推开房门，道：“马德罗斯就在这里面！”说罢，她当先走了过去。

　　房间中很暗，黑漆漆的一片，张扬抬步走了进去，顿时有种睁眼若盲的感觉。

　　大概走了二三十步后，只听“哐”地一声，身后的大门轰然合上，紧接着，“轰轰轰”，一道道火把猛地亮了起来，瞬间整个屋子变得灯火通明！

　　张扬的眼睛已经习惯了黑暗，顿时被突然而来的光亮刺得眼睛生痛，不由自主地偏过脑袋，将眼睛闭了起来。

　　好一会，他才适应了这样的光亮，睁开双眼向周围看去。

　　这是一个十分巨大的房间，至少有三四百平米的大小，而在房间中，站满了正呲牙咧嘴，流着口水的精英吸血鬼，这规模至少有百只之多！

　　再看看康丝蒂娜，这个黄金BOSS正对着他阴笑连连，已然由绿名状态变成了红名！

　　日，居然被怪物给阴了！

　　当然，这也怪不得他。谁让康丝蒂娜先前是绿名状态，在玩家的惯性思维中，绿名么当然是自己人，哪想到连怪物都会诈降！

　　“愚蠢的人类，给我杀了他！”康丝蒂娜伸手一指张扬，大厅中那数百精英吸血鬼顿时振动双翼，向张扬疾扑而去。

　　张扬不由地心中发毛，这无险可守的情况下，他哪可能匹敌数百精英！

　　“雪妖女，快点过来！”张扬连忙在好友列表里找到韩盈雪，打开语间通讯器叫道。

　　“干什么呀，我正在和烟儿练级呢！”韩盈雪懒洋洋地说道。

　　“救命要紧啊！”

　　“哈哈，又要本姑娘来救你了！”

　　刷，白光一闪，韩盈雪就出现了张扬的身边。

　　她一看到周围那犹如乌云盖天般的怪物群，顿时花容失色，不由自主地尖叫起来，道：“傻御，下次你再在这种时候叫我过来，本姑娘就咬掉你的耳朵！”

　　“少废话，快来天霜月露！”张扬连忙大叫道。他已经开启了盾墙，靠着超级的防御和每秒10%的回血效果，才勉强坚持了下来。但只要盾墙效果一结束，即使以他的超级防御也是被秒杀的份！

　　韩盈雪连忙与张扬牵手一起，天霜月露发动！

　　顿时，严霜满地，雪花飘飘，月华轮转，巨大的伤害数字开始狂跳！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　因为这些吸血鬼可以飞翔，从天空到地面挤得是一层层的，因此被天霜月露轰击到的怪物数量也要比平常状况下多出好几倍！

　　“杀了他！给我杀了他们！”康丝蒂娜尖声长啸。

　　“傻御，你怎么到哪都要招惹女人呢！”韩盈雪笑道。

　　“……游戏里面的角色你都要吃醋？”张扬大汗。

　　“谁说是游戏里面的角色，是赵冰、赵雪三姐妹啊！啧啧啧，人家不但貌美如花，还是姐妹花、三胞胎，还不把你给美死了！”韩盈雪很是吃味地道。

　　张扬更汗，道：“拜托，人家才是刚上大学的小毛孩好吧！”

　　“切，鬼知道你心里是怎么想的！”

　　月华轮转之中，一只只吸血鬼被绞成了碎屑，哀嚎着化成了灰烬，给了张扬和韩盈雪大量的经验值。

　　“嘻嘻，不过这经验值可真是够丰厚的！”韩盈雪赞道。

　　30秒过后，大厅中数百只吸血鬼已经没有几只活下来了，稀零光郎地站在周围。

　　“混蛋！”康丝蒂娜愤怒异常，双翼一展，向着张扬狂扑而去。

　　张扬哈哈大笑，挺剑迎上，道：“还是让我送你去见那些同伴吧！”

　　康丝蒂娜对着张扬就是一声尖啸，声音凄厉如刀，直刺得张扬双耳痛，只见一股绝望之意涌起，不由自主地去双手掩耳。

　　绝望尖啸，这是吸血鬼新娘的专有技能！

　　张扬立刻开启战士之怒，反手一记毁灭打击轰出。

　　-24890！

　　一个超高伤害从BOSS的头上跳起，看得张扬和韩盈雪都是一愣。

　　“傻御，你是不是真开外挂了啊，怎么能打出这么高的伤害来？”

　　张扬查看了一下战斗纪录，才道：“出幸运一击了！”

　　战士之怒后的毁灭打击必定暴击，这要是再撞到幸运一击就是6倍伤害，能不厉害吗？

　　先前，即使张扬只有一个人就把苔丝罗妮娅给做掉了，更何况现在还有一个超级奶妈在后面给他加血！

　　康丝蒂娜被张扬和大白熊联手打得溃不成军，血量突突突地直降，不断地发出尖声锐利的嘶叫。

　　叮！叮！叮！

　　突然，康丝蒂娜的身体变得如同坚石一般，长剑挥斩上去居然发出连连脆响。

　　张扬凝目一看，BOSS的身上赫然多了一个增益效果。

　　【石化恢复】：免疫一切伤害和效果，并每秒恢复5%的生命值，持续10秒。需要引导。

　　相比于其他吸血鬼的吸血术，康丝蒂娜的石化恢复不但可以恢复血量，而且还带了10秒的无敌，使得这50%的血量是实打实地得到恢复，而不会受到毁灭打击的减免！

　　在这个过程中，康丝蒂娜展开双翼，将她整个身躯团团裹住，犹如一只毛毛虫，正要化茧成蝶！

　　十秒之后。

　　康丝蒂娜的双翼重新张开，在张扬的面前投下一片巨大的阴影。

　　“这是王在赐给我永生的时候，一起赠给我的恩赐，惊叹吗？”康丝蒂娜格格娇笑，血量恢复到了60%。

　　张扬轻哼一声，除非这石化恢复的冷却时间只有2分钟，不然在他和大白熊的强力输出下，BOSS可没有机会开启第二次石化恢复的机会！

　　“傻御，要是玩家得到吸血鬼的传承，也能拥有这些技能吗？”韩盈雪问道。

　　“嗯，差不离吧！”张扬点点头，道，“我来这里，就是为了获取吸血鬼传承的传承碎片！这个传承相当不错，不过对你并不适合！”

　　“哼，本姑娘也不稀罕呢！”

　　很快，康丝蒂娜的血量再次被打到谷底，这回BOSS再也没有保命技能可施，被张扬削成了灰烬，爆出一大堆的战利品来。


第四百零一章 吸血鬼之王

　　“傻御，快看！”韩盈雪拿起三瓶药水，在张扬的面前晃了晃。

　　【血之药水】（消耗品）

　　使用：每秒恢复10%的生命值，持续10秒。冷却时间：10分钟。使用血之药水后，将使所有其他种类的药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：80

　　这就相当于是吸血术，只是现在变成了药水的形式。但10分钟的冷却时间也太长了，因为普通的治疗药水只有1分钟的冷却，10分钟能够灌下10瓶，即使只是三级治疗药水，那也能恢复40000点生命值呢！

　　而从90级开始可以使用的四级治疗药水，回复量更是达到了10000，如果战斗时间要打足10分钟的话，肯定是喝四级治疗药水划算。但如果战斗只是持续三四分钟的话，那么血之药水的作用将无可取代。

　　可惜，就只有3瓶而已，要是可以量产的话，以后大半的治疗药水要失去市场了。

　　“现在的BOSS真是越来越穷了！”张扬随手将BOSS的其他掉落品收进背包，凡是没人要的装备向来都是他来保管的，因为也只有他可以摆到小卖部去出售。

　　康丝蒂娜一共就出了两件黄金器、七件白银器，对于张扬和韩盈雪都是毫无吸引力，自然没有意外地被打包了。

　　“走，我们去会会最终的大BOSS！”张扬说道。

　　他试着将“营救雪丽儿”的任务共享了一下，可惜韩盈雪没办法接到。这也难怪，因为这个任务链完成之后将给予玩家传承碎片，这是唯一性的，所以同一时间只有一个人可以完成。

　　两人走到大厅的底部，推开了一扇大门之后，又是一条狭小的走廊出现在他们的面前。

　　不同于之前，这条走廊左右两边都是白墙，只有另一头才是一扇朱红色的大门。这大门显然有些年头了，上面画满了各种奇特的符号，散发出一种诡异的气息，配着这幽静到恐怖环境，让人情不自禁地心中生寒。

　　韩盈雪缩在张扬的身后，颤颤巍巍的。

　　张扬呲牙咧嘴，道：“你害怕了？”

　　“……没、没有！”

　　“没有你干嘛把我的脖子勒得那么紧！松手，快松手，我快要被你勒死了！”张扬吐着舌头道。

　　韩盈雪这才讪讪地松开了手。

　　两人来到了门口，张扬笑道：“你知道，如果你害怕衣柜里是否藏着一只鬼时，最好的办法就是打开衣柜亲自看上一眼！”

　　“不要！”韩盈雪将脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“胆小鬼！”张扬哈哈大笑，伸手推开了大门。

　　吱——

　　这扇古老的大门发出怪声，缓缓打了开来，现出一个巨大的房间来，布置得竟跟教堂一样，只是没有了双手张开的耶稣像。在教堂的底部，画着一个巨大的魔法阵，法阵的各个角落中放满了各种祭品，在最中间的位置，则是一个身穿白色婚纱的年轻女郎。

　　正是雪丽儿！

　　这美丽的少女躺在冰冷的地上，面容平静，还好，微微起伏的胸口证明了她还活着，只是昏迷了而已。

　　“欢迎！欢迎！”一个低沉的声音从某个角落传了过来，充满了凌绝天下的霸气。

　　“马德罗斯？”张扬向发出声音的地方的看去。

　　“正是本王！”一个修长的人影从阴影中慢慢走了出来，身上是一件朱红色的礼服，充满了贵族的风度，看上去不过三十左右的年纪，满头黑发全部梳到了脑后，配着帅气白净的脸庞，风度翩翩，充满了成熟男子的魅力。

　　【马德罗斯，吸血鬼之王】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：89

　　生命值：890万

　　护甲值：2500

　　暂时，马德罗斯是不可攻击的绿名状态，身上带着一个无敌的增益效果。

　　“哇，这BOSS挺帅的！”韩盈雪对着马德罗斯品头论足道。

　　“想不到你喜欢老男人……好重的口味！”

　　“吃醋了？”

　　“可能吗？”张扬哼道。

　　马德罗斯不急不徐地走了过来，他腰间还佩着一把长剑，剑鞘的装饰华丽，很有一种古朴的风格。他背剪双手，目注张扬，道：“你们能够来到这里，大概我那两位新娘都已经遭到不测了吧？”

　　“真是不好意思，要让你当鳏夫了！”张扬摊了摊手道，“请节哀！”

　　“哈哈哈！”马德罗斯仰天长笑，“没关系，我已经找到了第三位新娘！”

　　张扬将目光在雪丽儿的身上一溜，道：“这位美丽的姑娘究竟是什么来历，为什么你非要娶她做你第三个新娘？”

　　马德罗斯又是一声长笑，道：“为什么你以为我会告诉你？”

　　“心中藏着一个巨大的秘密，却无人可以分享的话，成功后的喜悦无疑将大大地缩水！”张扬耸了耸肩，道，“你不是吸血鬼之王吗，还怕了我们两个无名小卒？”

　　“哈哈哈，你们两个无名小卒杀死了我的两个新娘，在我看来，这可不是无名小卒可以做到的事情！但，你说得不错，这个秘密已经藏在我心中很多年了，我确实想要其他人与我分享！”

　　马德罗斯大笑，他伸手一招，一只巨大的金属王座便虚空悬浮到了他的身边。这吸血鬼之王一甩礼袍，坐到了王座之上，道：“十六年前，这座城堡还属于朱罗格·马丁格，上一任吸血鬼之王！”

　　他顿了一顿，向张扬和韩盈雪看了一眼，继续道：“——雪丽儿的父亲！”

　　张扬迎上马德罗斯的目光，道：“你是说，雪丽儿也是吸血鬼？”

　　“不！不！不！如果她只是一个吸血鬼，那我也不会这么重视她了！”马德罗斯笑道，“雪丽儿，她是马丁格与一个人类女人所生！唯一一个从母体出生的吸血鬼！只要完成神圣的吸血族婚礼，我就可以吞噬她的能力，成为第一个可以在阳光下行走的吸血鬼！”

　　“为什么是现在？”张扬又问道。

　　马德罗斯微微一笑，道：“十六年前，我打败了朱罗格·马丁格，成为这里的新王！但是，我并不知道马丁格还有一个女儿，而且还是与人类所生！直到几天前，我才在偶尔间知道了这个惊人的秘密，所以，我就派人去将雪丽儿带回来。谁知道，那些蠢货连这点小事都做不到，还要我亲自出手！”

　　偶尔个屁啊，那是因为他来到了霜宁镇，遇上了雪丽儿，才有了后续这样的剧情。

　　张扬看着雪丽儿，道：“你要杀了雪丽儿？”

　　“只要我得到能够在阳光下活动的能力，那么，由我创造出来的吸血族人就不需要成为黑夜中的行走者，而是可以和我一样，光明正大地行走在阳光下！”马德罗斯露出一抹微笑，“为了整个伟大的吸血族，我相信雪丽儿肯定会乐意献出她卑微的生命！”

　　“乐意你个屁！”张扬已经把玄水龟给换了出来，虽然BOSS不能攻击，但并不影响他做别的事情！他大步向魔法阵中的雪丽儿跑去。

　　“离我的新娘远一点！”马德罗斯轻啸一声，弹指打出一道凌厉的劲风，如同刀锋一般划破空气，呼啸着向张扬飞射而去。

　　-11623！

　　张扬的头上立刻飘起一个伤害数字。而与此同时，BOSS终于不再是绿名，而是成了敌对的红名状态！他哈哈大笑，马上一个破碎之矛出手，扔向马德罗斯。

　　“该死的爬虫！”马德罗斯发出一声咒骂，背后猛地张开一对双翼，腾地一下就向张扬飞射而去。

　　张扬连忙后退，玄水龟的爬行速度太慢，必须要由他把BOSS拉给这只大乌龟！

　　“既然你们不愿乖乖做这场神圣婚礼的嘉宾，那么，就给本王去死吧！”马德罗斯落在张扬的身前，“锵”地一下，腰间佩剑出鞘，向张扬的头颈削了过去。

　　当！

　　张扬连忙举盾相迎，剑盾相击，顿时爆闪出一溜火星。

　　“哈哈哈，就用你们的鲜血来作为本王大婚的贺礼吧！”马德罗斯大笑，将长剑当作锤子来使，重重地砸在泰坦壁垒上，硬生生将张扬轰得一步步向后退，显露出更在张扬之上的力量。

　　张扬与玄水龟立刻展开了攻击，特别是玄水龟在开启了火焰之灵后，物理攻击全部变成了火属性伤害，丝毫不受BOSS护甲的影响，打出了理论上的最高秒伤，高达4300左右！

　　再加上张扬也有将近4700的秒伤，合起来共能造成差不多9000的秒伤，这可是个极其恐怖的数字！

　　“傻御，我要不要也把傀儡召出来？”韩盈雪问道。

　　“别！”张扬连忙阻止，道，“也不知道BOSS进入10%时后会不会狂暴，至少等到20%以后再把傀儡召出来用！”

　　“哦——”韩盈雪点头答应。

　　-19123！

　　突然之间，一个非常高的伤害数字从张扬的头上跳起，削走了张扬差不多四分之一的血量！

　　“怎么BOSS的攻击力会这么猛？”韩盈雪抱怨道。

　　张扬连忙查看战斗纪录，这伤害数字确实恐怖得不正常。他很快就道：“这是BOSS那把剑的特效，叫‘血族之光’，有机率造成150%的伤害！”

　　韩盈雪也没时间抱怨了，连忙给张扬拼命加血。她目光一转，突然道：“傻御，要是我有一天去森林之后失踪了，你会怎么办？”

　　“……你没事跑森林去做什么！你不知道自己是路痴吗？”

　　韩盈雪顿时咬牙切齿，道：“如果！我是说如果！”

　　“嗯，先报警、再吃饭。”

　　“报警我懂，但为什么要吃饭呢？”

　　“吃了饭才有力气去找你啊，笨蛋！”

　　韩盈雪这才满意一笑，道：“算你还有点良心！”

　　“肮脏的爬虫，在黑暗的力量面前颤抖吧！”马德罗斯仰天长啸，突然对着韩盈雪点出一指，喝道，“禁锢！”

　　“傻御，我没办法动了！”韩盈雪立刻惊叫道。

　　“要多久？”张扬连忙问道。

　　“30秒！”

　　“靠！”张扬忍不住吐了句粗口，换句话说，这30秒时间他只能硬扛了！

　　“哈哈哈，爬虫，让我们好好玩玩！”马德罗斯挥剑连斩，剑锋锐利如一汪秋水，印得人的眉须皆清。

　　没有了治疗的加血，张扬的血量顿时突突突地猛降，特别是“血族之光”的特效触发机率还挺高的，差不多每十剑中就会挥出一记！而且，这还没有个定数，偶尔还会两次效果接连出现，一下子就能扣掉张扬一半的血量！

　　若不是张扬的生命值上限足够高，对上别的坦克的时候，两次连续的“血族之光”足以秒杀了！

　　张扬开启了一次狂怒恢复、嗑了一个血之药水、又用一个盾墙，才终于撑到韩盈雪终于恢复了自由。

　　“傻御，恐怕目前也只有你可以在这么强力的BOSS下硬撑30秒了！要换了别的坦克，能够撑上一半时间都不错了！”韩盈雪一边给张扬加血，一边感叹着说道。

　　“那是必须的！”

　　“……你还自鸣得意起来了！”

　　张扬哈哈大笑，噬灭剑在BOSS的身上连连制造伤害。

　　虽然BOSS的伤害很猛，但张扬也不是吃素的，与宠物联手，秒伤高达9000，要轰光BOSS一管血量也仅仅需要16、17分钟罢了，很快就将BOSS的血量轰到了52%。

　　50%！

　　“啊——”一声惊叫，突然从魔法阵中雪丽儿的口中发出，这女人居然在这时候醒转，略带一丝茫然地从地上爬了起来。

　　“哈哈哈，我的新娘，你终于醒了！”马德罗斯顿时甩下张扬不理，背后双翼一振，向着雪丽儿飞扑而去。

　　“魔鬼，离我远一些！”雪丽儿身手非常敏捷，在地上打了个滚，让马德罗斯扑了个空。

　　“我的新娘，不要那么害羞，乖乖地完成最后的仪式，我们就将创造吸血族前所没有的未来！”马德罗斯又伸大手，向雪丽儿抓去，但手才伸出，却被一道剑光射中，“啊”，BOSS一声轻呼，将手缩了回去，怒目望向张扬。

　　刚才，正是张扬丢出了一记破碎之矛。


第四百零二章 失爱

　　张扬哈哈大笑，道：“吸血老鬼，你要娶我的女人，是不是应该先问问我的意见！”

　　“噗！”话才出口，韩盈雪立刻就给了张扬一肘子，轻轻哼了一声。

　　女人，唉，连剧情人物的醋也吃！

　　马德罗斯却是勃然大怒，喝道：“肮脏的人类，只配给我们吸血族提供食物的弱小种族，竟然枉想娶我吸血鬼之王的新娘？给我去死！”他伸指一弹，一道气浪顿时如同飞矢一般向张扬划去，正是他一开始向张扬发动攻击的招式。

　　看来，这个技能也像破碎之矛一样，有着最短射程的限制，无法在近战时使用，否则，在先前的战斗中BOSS就不会一直没有使用了。

　　这一指奇快无比，张扬根本无从抵抗，顿时在头顶飘起一个“-11482”的伤害数字。

　　但趁着这时间，雪丽儿已是溜走，奔到了张扬的身边。

　　“战士，绝对不能让马德罗斯得到我！”雪丽儿神色坚决，道，“如果事情无可逆转，战士，请你亲手将我杀了！如果吸血鬼可以在阳光下行走，那么所有的人类都将大难临头！”

　　张扬一奇，道：“你知道自己的身世了？”

　　“嗯！”雪丽儿点点头，目光中闪过一丝落寞之色，与她朝夕相伴十多年的人居然不是她的亲生父母，这让她一时之间有点难以接受。

　　一个勇敢的女孩！

　　张扬将雪丽儿掩在身后，道：“放心，我已经卜算过了，你至少能够活到80岁，今天会死的人只有马德罗斯！”

　　“混蛋！”马德罗斯执剑而立，双目一片赤红，已是动了真火，“把我的新娘还给本王！”

　　“老色狼，你就省省心吧！”张扬轻哂道。

　　“那就去死吧！”马德罗斯大步向张扬走去，身上隐隐可见血气缭绕。

　　“叮！马德罗斯获得了失爱的效果，攻击力增强10%。并且，如果不将雪丽儿交还给他的话，每隔1分钟，马德罗斯的攻击力将持续增加10%！”

　　BOSS的身上立刻多了一个增益效果，攻击力增加10%！这可不是闹着玩的，BOSS的基础攻击力越高，坦克的护甲、吸收伤害效果起到的作用就越小，达到一定差距后那简直就是形同虚设了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　此刻的马德罗斯犹如一尊上古战神，浑身血气缭绕，充满了杀伐千里的狂野霸道，每一步踏下，地面顿时发出一阵阵的巨颤，如同巨鼓齐鸣，震得人的心脏都似要裂胸而出！

　　刷！

　　马德罗斯右手一挥，手中“血族之光”划出一道浩荡莫名的剑影，直削张扬的头颈。

　　张扬连忙举盾相迎，同时大叫道：“可以把傀儡召出来了！这BOSS太狠了，从50%血量开始就狂暴了！”

　　韩盈雪点点头，秀手一扬，她的傀儡守财奴佛罗里克凭空出现，这猥琐无比的老头一出现就贼头贼脑地转到了BOSS身后，右手啪地一探一缩，手中顿时多了一个钱袋，被他小心翼翼地收进怀中。

　　这是守财奴佛罗里克特有的偷窃技能。

　　“拿来！”韩盈雪伸手将守财奴佛罗里克一摊，那守财奴顿时满脸死了爹娘的难过，慢慢吞吞地将怀里那只钱袋取了出来，交到韩盈雪的手中。

　　张扬哈哈大笑，道：“对了，你用这傀儡到底偷到多少钱了？”

　　“唉，失败的机率很高的好伐！”韩盈雪叹了口气，拒不肯透露到底被她顺了多少人、多少钱。

　　张扬估计这娘们一看到钱就六亲不认，连自己也在没注意的时候遭到过她的黑手，所以她才会不肯说出来！他无语失笑，也是左手一扬，顿时一只巨大的机械傀儡出现在战斗中。

　　大力神！

　　这傀儡实在太霸道了，巨无霸似的体型硬生生将屋子撑破了天，它下半截身体在室内，但上半截身体却是突到了屋外，还在用一双挖土机似的巨手做着拆迁的工作，将整个屋顶都给轰光了！

　　“混蛋！”马德罗斯大怒，这可是吸血族最神圣的仪祭大厅，居然被人给硬生生给拆了，这叫他这个吸血鬼之王情何以堪，立刻向大力神虚空点出一指，在大力神的身上打出“-17234”的恐怖伤害数字。

　　张扬连忙指挥大力神近身向BOSS发起攻击。在BOSS面前，大力神堪比同等级、一身黄金器玩家的血量顿时薄弱得可怜，根本经不起BOSS打上几下！

　　嘭！

　　大力神双拳齐擂，如同打桩机似地轰向马德罗斯。

　　一瞬间，马德罗斯遭到了张扬、玄水龟、大力神、守财奴佛罗里克四方的围攻！

　　BOSS每分钟都会增加10%的攻击力，实在没办法让张扬慢慢消耗，只能速战速决，拿出最强战力来！还好，傀儡的持续时间长达5分钟，还是极有可能在这段时间内将BOSS轰杀！

　　“恶魔，我要亲手杀了你！”雪丽儿抽出匕首，也加入了战团之中。

　　-10000！

　　银匕首在雪丽儿的手中并没有发挥出一击10万的恐怖伤害，但显然也没有只能使用三次的限定，每一匕首刺下去，都能够给予马德罗斯相当可观的伤害，打得BOSS是哇哇怪叫，渐渐失去了风度。

　　“禁锢！”马德罗斯对雪丽儿是万分纠结，既打她不得，可又不能放任不管，只好使出了“禁锢术”，暂时把雪丽儿控制30秒。

　　46%，38%，30%，紫金级BOSS虽然血条厚长，但在强大的火力输出下还是在迅速减少。

　　但，玄水龟的火焰之灵持续时间只有十分钟，仅把BOSS的血量打到27%时就已经结束，输出能力顿时下降了一个档次。

　　而到7%时，大力神、守财奴佛罗里克的召唤时间也宣告到期，纷纷自动消失！

　　5%！

　　“我是永生不灭的！”马德罗斯大吼一声，身体突然化为无数只蝙蝠，扑到了张扬的身上。

　　张扬顿时被满天的蝙蝠围得水泄不透，只觉一根根尖刺似的东西从他盔甲的道道裂隙中钻了进来，刺入了他的体内，一股无力感从心底深起，似乎只想立刻睡上一场。

　　“叮！你受到了蝙蝠吸血效果的影响，情绪低落，持续10秒！”

　　战士之怒！

　　张扬立刻恢复了精神，但那些蝙蝠还是扑在他的身上，并没有因此结束！显然，BOSS这一招至少有两个效果，一个是使目标无法反抗，另一个则是对自身的回复！

　　现在张扬只解除了自身受到的控制，但BOSS却还在吸血状态中。

　　“啊，傻御，你好恶心！”韩盈雪嫌恶道。

　　“你以为我想得啊！”张扬开启了死亡勇士之心，进入了10秒无敌——早知道就不浪费战士之怒，直接开启饰品好了！

　　亏了！

　　顿时，所有的蝙蝠倒飞而起，在张扬的身前重新组合成马德罗斯的形态，而BOSS的血量也恢复到了17%！

　　“叮！马德罗斯获得了失爱（7层）效果，攻击力增加到170%！”

　　嘭！

　　马德罗斯一剑削向张扬，但张扬还处在无敌状态，顿时跳出免疫的字样。

　　BOSS还有多达150万的血量，这可要如何干掉！170%攻击力的紫金BOSS，这伤害能力可不是盖的！

　　虽然张扬还有神鬼乱舞、炽电乱舞这两个超级技能，但即使算上韩盈雪的那个，也仅能打掉BOSS30万血量而已，这还有120万血量该如何搞定！

　　-22218！

　　无敌效果很快过去，BOSS一剑挥出，在张扬的身上制造出了恐怖的大伤害！

　　“傻御，快想想办法，这样下去，我们根本撑不住啊！”韩盈雪拼命在给张扬刷血，但拥有170%攻击力的BOSS，其伤害能力已经远远超出了她的治疗极限！

　　张扬一边用重装待发重置了所有技能的冷却时间，一边嗑着药、开起了保命技能，同时双眼环顾，寻找着可以利用的地形。但这里空旷一片，根本就没有可以进行卡位的地方！

　　“哈哈哈，肮脏的爬虫，把你的血液贡献给我吧！”马德罗斯放声大笑，又是一剑划向张扬。

　　“休想！”一声娇斥，雪丽儿突然挡到了张扬的身前，用自己的身体护住了张扬。

　　“可恶！”马德罗斯愤怒大吼，他还没有完成最后的仪祭，如果雪丽儿现在就死了，他就休想再得到能够在阳光下行走的能力了！他硬生生收回了长剑，双翼一振，飞扑向空中，从另一个方向向张扬发起进攻。

　　得到这一缓冲，韩盈雪顿时得到了充足的读条时间，将张扬贫瘠的血量慢慢拉了起来。

　　马德罗斯从空中划落，又是一剑削向张扬的头颈，面目狰狞，已是动了真火。

　　张扬哈哈大笑，雪丽儿这一挡不但给了韩盈雪缓冲的时间，也让他的格档技能冷却完毕了！

　　他高举盾牌，迎向对方的利剑。

　　叮！

　　火花四溅中，BOSS的这一击顿时宣告白费功夫。


第四百零三章 起死回生

　　雪丽儿起到了第二个“格挡”技能的作用，不时地让马德罗斯的攻击被迫无疾而终！

　　“可恶！可恶！”马德罗斯不断地发出咒骂，声音如雷，滚滚沉沉，却只能眼睁睁地看着张扬不断地死里逃生。

　　15%，13%，11%……另一方面，BOSS本身的血量却在不断地下跌，都快要接近谷底了！

　　“贱人，既然你一心找死，那就真得去死吧！”马德罗斯发出一声厉啸，虽然雪丽儿又挡在了张扬的面前，却果绝地没有收手，剑刃撕裂空气，狠狠地斩上雪丽儿的身体！

　　再要这样打下去，别说夺取雪丽儿的能力了，就是他自己也得挂在这！

　　-33300！

　　雪丽儿的身上立刻跳起一个超高的伤害数字，一下就打掉了她小一半的生命值！

　　“闪开！”张扬连忙将雪丽儿推开，道，“你已经做得够多了，后面的都交给我来吧！”

　　BOSS只剩6%的血量，不足54万了！

　　“雪妖女，嗑火力药水，咱们用神鬼乱舞！”张扬喝道。

　　“嗯！”

　　两人都掏出一瓶变异10的初级火力药水灌下，立增40%伤害！

　　神鬼乱舞！

　　神鬼乱舞！

　　炽电乱舞！

　　两大技能再加上兽人先祖之环的特效发动！

　　顿时，一连串14000点的伤害从马德罗斯的身上开始狂跳，刷刷刷，将他的血量狂拉下来！

　　50万、40万、30万！

　　10秒过后，BOSS只就剩下3万多的残血，身上伤痕累累，隐约可见白骨，一对肉翼也被硬生生折断，耷拉着挂在BOSS的背后。

　　马德罗斯又惊又骇，居然掉头就跑！

　　“恶魔，休想逃！”雪丽儿一声厉喝，将手中的匕首向BOSS掷了过去。

　　-10000！

　　这可真是雪上加霜，马德罗斯顿时只剩2万多的生命值，他此时的双翼已被折断，根本无法飞翔，只能腾腾腾地甩开两条腿狂跑，哪还顾得上吸血鬼之王的风度。

　　惶惶如丧家之犬！

　　张扬立刻拔腿就追，破碎之矛飞出，又在BOSS的身上打出4000左右的伤害。

　　马德罗斯不断地怒吼咆哮，但他此时身受重伤，却是根本甩不脱张扬，前前后后始终保持着20米左右的距离。

　　“可恶！”马德罗斯虎落平阳，刚才被他打得像条狗一样的张扬居然碾着屁股追着他砍，这让他这个吸血鬼之王情何以堪！还好，吸血鬼拥有超强的回复能力，就这点时间，他身上的伤势正在迅速复原，特别是双翼居然有愈合之像！

　　“战士，绝对不能让他跑了！”雪丽儿也紧跟在张扬的身后，大声向张扬说道。

　　-3982！

　　张扬又是一个破碎之矛轰出，马德罗斯好不容易才有些愈合的伤口顿时再遭重创，原本已经略微可以有些活动的双翼又耷拉了。

　　“本王就算死，也要拉你们陪葬！”马德罗斯知道逃不了，猛地回过身来，挥剑向张扬迎去。

　　“哈哈”，张扬大笑，斩杀挥出。

　　-16724！暴击了！

　　“啊——”马德罗斯惨叫一声，胸口出现一个凹陷，慢慢扩大，将他的身体一点点的腐蚀，最终化为一堆灰烬。

　　雪丽儿露出一丝解脱之色，道：“这个万恶的吸血鬼终于死了！”

　　张扬点点头，道：“霜宁镇也终于可以恢复宁静了！”

　　“叮！你完成了任务：营救雪丽儿，获得了500万经验值！任务耗时：2小时11分。任务评价：完美！”

　　雪丽儿从马德罗斯的掉落品中拣起一块黑乎乎的小碎片，可能是BOSS某块没有腐蚀掉的骨头，一头非常地尖锐。她坦露出左肩，深深地吸了口气，将那块碎片用力刺向心脏的位置。

　　噗——

　　鲜血立刻从她的胸口喷涌而出。

　　“你做什么？”张扬惊呼道。

　　雪丽儿的脸色立刻变得苍白无比，道：“我有一半吸血鬼的血统，但这块吸血鬼王祖碎片，可以将我的吸血鬼之力抽取走，以后，我就可以变成正常人了！”

　　浸染了雪丽儿的鲜血，那块黑漆漆的碎片立刻变得通红，隐隐有股光华在其中流动，非常得诡异。

　　许久之后，雪丽儿才满脸苍白地将碎片拔出，向张扬递了过去，道：“战士，这块吸血鬼王祖碎片就交给你了！”

　　“叮！你获得了一块传承碎片！”

　　张扬接过那块碎片的同时，立刻得到了系统的提示。

　　“战士，我要先回镇里告诉镇民们吸血鬼已经被消灭的好消息，你处理完这里的事情后，可以来小镇做客，我们全镇人都会感激你所做的一切！”雪丽儿向张扬鞠了个躬，转身离去。

　　【吸血鬼传承碎片（之一）】（传承等级：B级）

　　描述：集齐六块吸血鬼传承碎片，组成完整的吸血鬼传承信物，你将可以启动吸血鬼传承任务线。完成最终的任务后，你将获得吸血鬼传承，在本职业的技能之外，获得吸血鬼的部份技能。所有吸血鬼传承碎片之间都会起共鸣，如果你被其他持有吸血鬼传承碎片的玩家击杀，那么你身上也携带的吸血鬼传承碎片必将掉落。所有传承碎片都只能随身携带。

　　呼！终于入手了！

　　韩盈雪也走了过来，但她的第一目标自然是地上那些钱币，拣完之后才去看张扬手中的东西。

　　她拿过去看了一会，道：“你打算把这个传承给谁去完成啊？”

　　张扬耸耸肩，道：“给小丫头吧，吸血鬼传承拥有很好的回复手段，正好可以解决她生存能力不够强的缺点！”

　　“才B级！”韩盈雪撇嘴道。

　　“B级也不错了！”张扬正容道，“最好的S级传承每一个职业都具有唯一性，六个职业，全服务器也仅有六个玩家可以得到S级传承！而S级传承之下就是A级传承，虽然A级传承不是唯一性的，理论上存在无数玩家都可以得到的可能性，但实际上这A级传承就是超级隐藏任务，同S级传承一样，想要激活得到的难度实在是太大太大了！”

　　这是大实话，上一世S级传承和A级传承加起来全服务器一共才17个人，这数量少得让人发指！而且，除了得到“战神”这战士系唯一性传承的玩家大嘴巴把获得的过程详详细细地在论坛上发贴描述出来之外，其他16人都是讳莫如深！

　　因此，张扬对S级和A级的传承都不是非常了解，相反，B级传承的触发点就比较多了。像吸血鬼传承，雪丽儿这里是一个触发点，到混乱之域后还有七八个不同的触发点，可以让更多的玩家来完成。

　　当然，每个触发点只能触发一次，也就是说，从现在开始，将没有其他玩家可以从雪丽儿手里再得到吸血鬼传承碎片了！

　　“算了，算了，这反正要到100级才考虑的事情！”韩盈雪懒得伤脑筋，把碎片丢回给张扬，重新去拣地上满地的战利品了。

　　“哈哈！”她突然一笑，向张扬晃了晃一只紫气蕴然的靴子，道，“傻御，快拿红包来，看本姑娘给你开出什么好东西来了？”

　　“泰坦套装的靴子？”张扬又惊又喜。

　　“没错，本姑娘的小手红吧？”

　　“红！”

　　韩盈雪嘻嘻一笑，把靴子丢给了张扬。

　　【泰坦战靴】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+282

　　力量：+81

　　敏捷：+40

　　装备：受到攻击时吸收162点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　泰坦套装（7/8）

　　只差一件，就可以凑齐8件了！

　　韩盈雪继续去摸战利品，但之后就没有其他套装部件出现，让雪女王颇为不乐。马德罗斯一共掉了三件紫金器，除了泰坦战靴，另外两件分别是布甲的手套和法杖。

　　韩盈雪笑纳了手套，但她已经有了紫金器法杖，这根极品杖子就只能丢给水仙花开或是梦幻甜心了。

　　但她摸了半天，突然又拣起了一本技能书。

　　【技能书：起死回生】

　　使用：教你学会起死回生。

　　需要职业：圣洁牧师、神圣骑士

　　需要等级：80

　　“傻御，这起死回生是不是跟救赎法术差不多啊？”韩盈雪向张扬问道，顾名思义，这就是一个救人的法术，再说又是治疗才能学习，她自以为猜了个八九不离十。

　　张扬却是一愣，惊喜地道：“是《起死回生》？”

　　“是啊！”韩盈雪不明所以。

　　“哈哈，那我们就赚大发了！”张扬大笑，忙道，“快学了！”

　　韩盈雪撇撇嘴，将技能书拍在了身上，然后在技能栏里查看“起死回生”的说明时，她自己也愣住了。

　　【起死回生】（等级1）：对一名友方玩家施放，持续1小时。如果该玩家在技能持续期间死亡，将可以原地复活，并恢复100%的生命值，且不会损失任何等级经验值。冷却时间：1小时。

　　“傻御，这技能太厉害了！”韩盈雪兴奋地尖叫道，还情不自禁地在张扬的嘴上吻了下。

　　“妖女，你抹了我一脸的口水！”

　　“……”


第四百零四章 收集骷髅骸骨

　　韩盈雪立刻就给张扬加了个起死回生。

　　这效果非常地华丽，一道白光将张扬包裹，同时不断有若隐若现的小天使在张扬的周围欢唱飞舞，洒下白色的花瓣，持续了大概有十来秒钟才告消失。

　　“这技能还是可以升级的，不知道加了之后是延长持续的时间，还是减少冷却的时间！”韩盈雪十分满意。

　　“嗯，加到10级之后应该是半小时的冷却时间，持续时间则还是一个小时！”张扬点点头说道。

　　“你这边没事了吧？那我回去找烟儿了，她快要造反了！”韩盈雪问张扬要了张传送符，这当然是能省则省了！不过，她并没有使用传送符，而是出了大楼，将赤火战马召了出来，笑道，“忘了，烟儿也在这张地图上，我要是用传送符回去的话，反倒要跑远路了！”

　　张扬大汗，道：“你就这么黑了我一张传送符！”

　　“就当是劳务费！”

　　韩盈雪离开之后，张扬先去霜宁镇看了看，确认雪丽儿平安无事。他回到霜宁镇的时候，只见全镇的人们正在载歌载舞欢庆着，显然雪丽儿已经将吸血族尽数被消灭的消息传了回来。

　　他一出现，立刻受到了镇民们的热烈欢迎，被众人给抬了起来，加入了这场欢庆中。

　　张扬与他们庆祝一番后，就撕开传送符回了雷雨堡，再去白玉城把泰坦战靴鉴定出来，打上了三级体力宝石后，血量终于突破了8万大关，达到了81870。

　　吸血鬼传承碎片因为只能随身携带，张扬也没法放到公会仓库或是银行，反正固定小队的成员谁要他就给谁。因为每个人只能得到一次传承的机会，所以目前大家的注意力肯定放在了S级或者A级传承之上，不多撞会南墙的话，他们肯定是不肯回头，这块传承碎片大概会在他背包里装上很久了。

　　张扬还没有歇上一会，便收到了卫烟儿发出的组队邀请，小丫头大声道：“贫血战士，快来帮忙坦怪！”

　　“嗯，你和雪妖女还搞不定？”

　　“要是普通怪的话，还用得着你吗？真可恶，这里全是精英怪，一打就出来四五个，表姐也加不住呀！你快点过来！”卫烟儿气呼呼地道。

　　“行行行，我马上就到！”张扬戴上相思符：阳，启用了传送。

　　咻！

　　白光一闪，张扬来到了一座鬼气森森的山谷中，只见前方有无数骷髅怪正在盘蹒而行，这些低阶亡灵即使等级再度，也始终缺乏智慧，只知道茫然无知地到处游荡。

　　【黑岩骷髅兵】（精英，亡灵）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　“你们要打的就是这些骷髅兵吗？”张扬换下了相思符，扭头向两女问道。

　　“嗯，任务要求收集100根骷髅骸骨！”卫烟儿点头道。

　　张扬道：“哪个NPC口味这么重，居然要你们收集这些物品！”

　　“一个住在茅草屋里的奇怪老头！”韩盈雪接口道，“这任务给的奖励很丰厚的，500万经验值，200个金币，还有一件白银器！”

　　张扬笑道：“你应该把200个金币放在第一个说的！”

　　他打开地图一看，这里叫黑岩峡谷，是一个极为荒僻的地方，处于一片群山之中。张扬不由地一阵大汗，道：“让我猜猜，肯定是哪个路痴乱跑乱闯，才在无意中撞到了NPC？”

　　“哈哈！”卫烟儿立刻没心没肺地笑了起来。

　　韩盈雪试着共享了一下任务，没想到居然可以。

　　【收集骷髅骸骨】（任务难度：C级）

　　任务描述：守墓人卡迪伦要你收集100根骷髅骸骨，以证明你拥有与怪物战斗的勇气和实力。小队中只要任意一个人收集满100根骷髅骸骨，此任务都将完成。

　　完成度：收集骷髅骸骨 0/100

　　奖励：经验值+500万，金币+200，骷髅指环

　　这骷髅指环就是韩盈雪说的白银器，虽然对张扬三人来说都没有一丁点吸引力，但因为戒指难出，所以即使是白银级别对于普通玩家来说也非常受欢迎。

　　张扬抽出剑盾，对准一只骷髅怪就是一记破碎之矛轰了过去。

　　“吼！”

　　那只骷髅怪立刻高吼一声，向着张扬三人冲了过去。而边上四只怪物也因为仇恨连锁，纷纷怒啸着奔来。

　　五只精英怪的输出还是相当猛烈的，怪不得小丫头扛不住。

　　张扬开启了血怒，立飙30点怒气值，等到最前面那只怪物进入冲锋射程时，立刻身形一晃，一头撞了上去。

　　噬灭剑抖出，在怪物的头顶削过一个“-3980”的伤害，他的怒气值再涨37点。

　　横扫！

　　顿时，前前后后五只怪物的头上全部闪动起七八千的伤害数字，可惜没有触发噬灭剑的特效。

　　“嗷！”五只骷髅怪全部怒吼一声，伸出白骨大手向张扬拍了过去。

　　-4741

　　-492！

　　-456！

　　-489！

　　-477！

　　五个不足500的低微伤害从张扬头顶飘过。

　　卫烟儿顿时双眼一瞪，道：“这些臭怪打我一下有5000左右的伤害，打你就500，太不公平了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“命苦不能怨爹娘！”他挥剑如舞，振荡波出手，又是一片“-1088”的伤害数字从五只骷髅怪的头上跳起，还把它们打进了4秒昏迷。

　　怪物太少，因此噬灭剑2%的复制攻击的特效也很难被触发。

　　“哼！”卫烟儿气鼓鼓地冲进怪物群，巨斧一斩之后，积蓄够了足够的怒气值，旋风斩发动！

　　-15732！

　　-15248！

　　-14873！

　　-15567！

　　-16212！

　　顿时，五个让张扬完全形相形见绌的伤害数字跳起，一下子就轰掉了五只怪物将近20%的生命值！

　　“小丫头，这伤害有点狠的呀！”张扬有些羡慕地说道。论秒伤他不会比卫烟儿逊色多少，但要比起单次伤害的数值来，2.8秒的单手武器又怎么能够和3.8秒的双手武器比！

　　卫烟儿洋洋得意地大笑，但旋风斩之后她就没有了群伤的技能，只能使用毁灭打击了。

　　有张扬主拉，韩盈雪自然加得轻松，随便丢个恢复术就能在一边打瞌睡了。

　　不过半分钟多点，这五只骷髅怪就倒在了两人的脚下，但骷髅骸骨却是一根都没有出！

　　张扬不由地道：“你们接的这是什么任务，打了五只精英怪都不掉一件任务物品的！”

　　“是呀，先前我们都在这里打了半天，也才收集到二十几根骷髅骸骨，你就慢慢打吧！”

　　打什么怪不是升级呢？

　　张扬耐下性子，又是一记破碎之矛飞射而出，引来了第二波的四只怪物。

　　乒乒乓乓，一阵猛砍，很快这四只骷髅怪就又碎成了一地的白骨。还好，这次终于给张扬他们贡献出了一块骷髅骸骨。

　　“咱们杀了那么多骷髅怪，以后要是出个骷髅王什么的，会不会整天追着我们打？”卫烟儿笑道。

　　“……要打也是打你们两个，我可没有动手！”韩盈雪连忙撇清关系。

　　“哼，韩盈雪，你真是不讲义气呢！”卫烟儿鄙夷道。

　　“对了，你们两个不是说要帮我买房子吗？怎么买到现在都没有什么动静！”张扬一边拉怪，一边回过头来向两女问道。

　　韩盈雪叹了口气，道：“傻御，你知道要找一个环境好、交通好、空气好、邻居好、治安好的小区有多难吗？”

　　张扬满头大汗，道：“我只是想找个能够住的地方，你们别把事情弄得那么复杂好不好？”

　　“贫血战士，你太自私了！”卫烟儿气势汹汹地指责道，“只考虑你自己，都不为别人着想，我鄙视你！”

　　张扬差点吐血，道：“我就一个人，哪来的别人？难道我身边还跟着一个鬼不成？”

　　“哇，好你个贫血战士，居然把我和表姐说成是鬼！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　“……你们该不会是说，你们两个也要跟着住过来吧！”

　　“那当然了！”卫烟儿理直气壮地道，“不然的话，我们干嘛还要辛辛苦苦帮你找房子！”

　　张扬叹了口气，有种有理说不清的胸闷，道：“拜托，是你们两个抢着要替我找房子的好不好？再说了，你们也要跟着住过来，那我还搬出去干嘛？”

　　“贫血战士，你太坏了，想不给我们做饭吃！”卫烟儿用苦大仇深的目光盯着张扬，好像看着什么十恶不赦的罪人似的。

　　“嗯，有了新欢就要忘了旧爱，小心本姑娘把你给卡嚓了！”韩盈雪则是眨动着一双媚眼在张扬双腿之间充满威胁地晃了晃。

　　孔老夫子就说过，唯小人与女人难养也！

　　张扬双拳难敌四手，顿时败下阵来，只好拿面前那些精英怪出气，刷刷刷地砍个不停。

　　韩盈雪与卫烟儿则走到一起，各伸出右手拍了下，伸出两根手指做了个胜利的姿势。

　　任务物品的掉落率奇少，但还好只要有一个人收集满，整个小队都可以一起完成，因此三人辛辛苦苦打了一晚上之后，终于凑齐了100根骷髅骸骨。

　　但还没有来得及去交任务，张扬就被两女赶下线去买早餐了。

　　苦命呐！

　　张扬换上运动服，开始了晨练，一圈长跑下来，他带着大饼油条和豆浆回到了屋内。这时候两女也已经起床，纷纷擦脂抹粉，略作打扮。

　　“吃个早饭也要化妆，你们不觉得这是在浪费大好生命吗？”张扬笑道。

　　“哼！”两女都对着张扬哼了一声。

　　吃完早饭，张扬照例去公司上班，一路坐电梯前往办公室，他总觉得大家都在偷窥他，一个个面色怪异得厉害。他开始也不知道是怎么回事，直到进入了自己的办公室，却被那几个秘书笑个不停。

　　“张总，你被什么人耍了呀？”一个秘书走到张扬的身后，揭下来一张画着癞皮狗、并写着“我是大蠢蛋”的画纸来。

　　“小丫头！”张扬咬牙说道，怪不得刚才出门的时候，卫烟儿对着他嘘寒问暖、神态亲热，原来就是为了把这张纸贴到他的背上，亏得他还感动了一番！

　　到办公室把大门一关，张扬戴上游戏头盔上线，一刷新出来，就看到韩盈雪和卫烟儿正站在他的边上。

　　“小丫头！”张扬大吼。

　　“哈哈哈！”卫烟儿顿时捂着肚子大笑。

　　三人去找守墓人卡迪伦交任务，沿着一条羊肠小道来到了一间小茅屋的前面，一个驻着拐柱的六十余岁老人正站在屋外，看到张扬三人过来的时候，立刻露出了期盼之色，道：“冒险者们，你们完成任务了？”

　　“是的，老爷子！”卫烟儿是专门负责拣东西的人，那些骷髅骸骨自然收在了她的背包里。小丫头忙将一根根白骨拿了出来，在NPC的面前丢成了一堆。

　　“不错不错，你们很好地完成了任务，真是让人赞叹！”卡迪伦毫不吝啬地给予三人赞赏之词。

　　“叮！你完成了任务：收集骷髅骸骨，获得了500万经验值！”

　　“叮！你获得了200金币！”

　　“叮！你获得了物品：骷髅指环！”

　　这应该是有史以来给的金币数目最多的任务了，张扬不由地奇怪，这么一个苦哈哈的老头子居然有那么多的钱！

　　“冒险者们，你们证明了自己的勇气和实力，还有一颗与黑暗做斗争的正义之心！”卡迪伦收起了满地的白骨，“你们还愿意继续为正义效力吗？”

　　“是的，尊敬的老人家！”

　　“好，很好！”卡迪伦点点头，看着张扬三人道，“这次，我要你们去消灭另一个地区的无脑僵尸，并带回50根僵尸之牙做为证明！”

　　“叮！守墓人卡迪伦向你发布了任务：僵尸之牙，是否接受？”

　　接受。

　　张扬三人纷纷召出坐骑，向着任务指示的地方奔去。

　　任务地点就在这一带，三人奔行不久就来到了地头，只见这是一片乱葬岗，到处是残破的坟头，一只只腐烂不堪的僵尸正在其中游荡，不时还发出“哦哦哦”的怪响。


第四百零五章 僵尸之牙

　　【无脑僵尸】（精英，亡灵）

　　等级：86

　　生命值：86000

　　护甲值：450

　　无脑僵尸虽然叫无脑，但脑袋还是挺完整的，只是血肉都已经腐烂不堪，隐约可见还有尸虫在还没有烂掉的腐肉间爬动，那恶心的模样足以让人作呕！

　　韩盈雪和卫烟儿两女同时脸容扭曲了一下，很蛋疼的那种。

　　“哟，怎么感觉像是在看丧尸片！”卫烟儿打了个哆嗦。

　　张扬将剑盾抽出，对着一只无脑僵尸打出了破碎之矛。

　　“嗷！”那只无脑僵尸立刻发出一声怒吼，迈动着脚步向张扬飞奔而去，一路跑过，身上啪啪啪地腐肉连掉。在它的身后，还另有两只僵尸被勾到了仇恨，也咆哮着一同奔来。

　　别看这些僵尸在平时走得很慢，但一遇上敌人却是脚下如飞，个个比百米短跑冠军还要飞人！这也难怪，要是它们的速度不快，那绝对会对法师、猎人职业轻松风筝死，这样就对近战职业不公平了。

　　张扬迎上怪物，噬灭剑荡开，挥出一道凌厉的剑气，将三只僵尸怪的仇恨全部拉在身上。

　　“臭怪物，好端端地偏要生得那么丑！长得这么恶心也就算了，还要跑出来吓人！而且，数量还那么多，真叫人抓狂！”卫烟儿一个冲锋飙了上去，嘴里还不忘嘀嘀咕咕。

　　张扬哈哈大笑，噬灭剑挥斩中，将三只怪物的仇恨牢牢地吸引住。可惜，因为怪物的数量太少，使得噬灭剑的特效也很难被触发，只能依造自身的技能来给予怪物重创。

　　“贫血战士，你到底是选我表姐还是孙姐呀？”卫烟儿砍着砍着，突然扭过头来对张扬小声地问道。

　　张扬满头冷汗，道：“小毛孩，乖乖地学习，大人的事情少管！”

　　“切，也就比我大了五岁，还老气横秋了！”卫烟儿嗤之以鼻。

　　“喂，你们两个在那嘀咕些什么呢！”韩盈雪开口问道。

　　“表姐真是个醋坛子，连小姨子和姐夫说话都不放心呢，唉！”卫烟儿故作无奈地耸耸肩。

　　张扬一边砍着怪，心中却是起了层层波澜。

　　自从韩盈雪向他吐露出爱意后，他一直没有正面回应过。因为他也不清楚对韩盈雪只是肉体上的迷恋，还是真得喜欢上了这个妖女，再加上还有孙馨玉和余丽，让他剪不断、理还乱。

　　幸好，韩盈雪也始终没有逼他表态，只是习惯性地每次都会逗逗他。最近这段时间，因为天气渐渐回暖，这妖女更是穿着一件件单薄诱惑的衣物在张扬的面前卖弄火辣的身材，一点也不怕将张扬折腾得虚火上升直接把她给办了。

　　张扬问她，这女人却道孤男两女住在一起迟早要出事，为了避免张扬对小丫头干出什么禽兽不如的事情，她决定以身饲魔、舍己救人，布施肉身清灭张扬的邪火。

　　对此，张扬只有满头冷汗的份。

　　这妖女，他到底是喜欢、还是不喜欢呢？

　　张扬心中想着，手里的动作却是丝毫不慢，噬灭剑卷舞中，将一只只僵尸怪砍翻于地。

　　“真奇怪，这些怪物个个都腐烂的差不多了，居然还能掉丝绸布？还不如直接把自己包装一下，免得一出来就把人给吓到了！”卫烟儿打扫战利品时说到。

　　“小丫头哪这么多的唠叨，这不过是一个游戏而已，要是真做得那么实际，杀了怪什么都不掉，你不是又要造反了？”张扬晒道。

　　卫烟儿皱皱小鼻子，道：“唉，人家只是感叹一下，你非要这么当真，真是老古板呢！”

　　跟小丫头说话确实得有些心理素质，不然被她气死都有可能！

　　张扬哈哈一笑，不再去理她，对着另一批怪轰出了破碎之矛。

　　僵尸之牙同样不好掉，三人清了这片墓地大半的怪，却也只收获了近30根任务物品。看来，要打满任务所需，非将这片墓地清光不可。

　　嘭！

　　突然之间，只见一片泥土冲天而起，一只巨大的腐手从地底探出，慢慢握成了拳形。紧接着，又是一只腐手从地下探出，然后是第三只、第四只……直到第八只腐手轰出地面时，一个巨大而丑陋的怪物也出现在了张扬三人的面前。

　　这是一个身高至少有10米的超大僵尸怪，好像还挺“新鲜”，浑身各个伤口处还在往外冒着浓液，两条粗壮的大腿比象腿还要粗大！如果他的下半身还像个人而只是“大”了点的话，那上半身就完全脱离了人的定义！

　　除了两肩之下正常的双臂外，他肋下有一双手臂、小腹下有一双手臂、背后也如同翅膀一样长着第四对手臂！

　　【黑岩僵尸王】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：87

　　生命值：174万

　　护甲值：1500

　　BOSS的一张肥脸也腐蚀得差不多了，只剩左半边的脸还有点“人相”，却更加地恶心，隐隐有尸虫从他的眼洞、鼻孔中钻来钻去，直接把韩盈雪和卫烟儿恶心到不行了。

　　“长得再丑也是BOSS，至少能掉些黄金器卖钱！”张扬笑道。

　　僵尸王一被激活，立刻用已经没有眼珠的眼睛一阵巡视，然后将目标锁定在张扬三人身上，迈开大步向三人冲了过去。

　　张扬随手一个破碎之矛扔了过去，建立原始仇恨。

　　“啊！”BOSS一声怒吼，三步两步之间已是来到张扬的身前，一只大手扬起，对着张扬轰然拍了下去。

　　张扬高举盾牌，发动了格档技能。

　　嘭！

　　BOSS的大手被硬生生弹了回去，而张扬却是纹丝不动！在差不多一身紫金器装备之后，张扬已经拥有了不弱于黄金BOSS的力量！

　　“嘻嘻！”卫烟儿神经大条，已经从BOSS恶心的长相中恢复过来，挥动着大板斧开始了狂削，道，“BOSS比哪咤三太子还要厉害呢！小正太才六条胳膊，BOSS却有八只！”

　　张扬哈哈大笑，道：“那你怎么不说哪咤还有三只脑袋呢！”

　　“脑袋多又没用，一个往右、一个往左、一个走中间，自己都先要打起来了！”卫烟儿撇嘴道。

　　果然，小丫头的思维异于常人。

　　张扬故意逗她，道：“那么，蜈蚣绝对是世界上最厉害的，你数数它有多少只手？”

　　“哈哈！少蒙我呢！”卫烟儿对着张扬虎了个白眼，“蜈蚣那是脚，不是手，你可真笨呢！”

　　张扬：“……”

　　“吼！吼！吼！”BOSS连连咆哮，虽然他有八条胳膊，但并不能同一时间发动进攻，共享普通攻击的冷却时间，一掌拍出之后，其他手臂必须等足2秒才能继续挥出，事实上这跟独臂天王也没有什么区别。

　　咻，僵尸王的身上突然涌过一道红光。

　　“啊！我怎么不能动了！”卫烟儿突然惊呼道。

　　张扬一剑砍在BOSS的身上，只觉全身一阵麻痹，居然也无法动弹了！

　　【麻痹尸毒】：麻痹5秒，在此期间无法进行任何动作。

　　张扬忙点亮战士之怒，解掉了麻痹尸毒，再看BOSS的身上赫然多了一个增益效果：在受到攻击时，有30%的机率令攻击者受到麻痹尸毒的影响，持续2分钟。

　　该死！

　　这虽然不足以对张扬他们造成威胁，却会大大降低他们的输出，原本只要一两分钟就能推倒的BOSS现在至少要打上个三四分钟了！

　　因为张扬和卫烟儿都在骑乘状态，他们一中尸毒，连屁股底下的骑宠也会麻痹，就好像木雕似的，中毒时什么姿势，就一直维持那个姿势。

　　卫烟儿的笑点太低，看到张扬作势欲砍，却因为大白熊咬了一口而被感染了剧毒，动作瞬间定格，保持着挥剑怒吼的蛋疼模样，不由地哈哈大笑。

　　脱离尸毒定身后，张扬连忙从大白熊身上跳下来，人宠合一在这时候太吃亏了，随意哪个进行攻击，只要感染了尸毒就会一下麻痹两个，这机率太高了！

　　卫烟儿有样学样，也跳下了陆行鸟。

　　她因为用得是攻速超慢的双手斧，攻击频率低、单次伤害高，因此她受到的影响远远要比张扬来得小！

　　当然，对于张扬他们来说，区区黄金级BOSS已经是送菜级别，僵尸王虽然给他们造成了一点小麻烦，但也只是小麻烦而已。三分多钟后，这僵尸王就怒吼一声，轰然倒落下来，巨大的份量震得地面都是一阵颤动。

　　“哦，分脏喽！”卫烟儿欢叫一声，跑过去拣取BOSS的掉落。

　　僵尸王掉了3件黄金器，另外还有7件白银器，中规中矩，但BOSS就是BOSS，掉落的僵尸之牙居然有3根，倒是把张扬三人乐得不轻。要知道想从精英僵尸身上打到3根僵尸之牙至少需要砍上二三十只！

　　继续砍怪，三小时之后，他们把墓地几乎清了一圈，终于把50根僵尸之牙给打满了。

　　张扬三人连忙去找NPC交任务。

　　一番翻山越岭，三人又来到了卡迪伦的茅草屋外，这NPC一直在那眺首等待着他们。


第四百零六章 清理亡灵巫师

　　卫烟儿献宝似地将背包里的僵尸之牙摸出来放到地上，道：“老头，你看我们厉害吧，这么快就把任务给完成了！你也不能小气，多给些奖励吧！”

　　汗，小丫头想钱想疯了，连和NPC都想讨价还价。

　　卡迪伦苦笑一下，道：“小姑娘，你们这是为正义而战，说到奖励的话，那不是看轻了你们的勇气！”

　　“没事！没事！”卫烟儿满眼金光，“你就用几万几万的金币狠狠地砸我吧！”

　　卡迪伦大笑，道：“小姑娘，你可真逗！好了，不说玩笑话了，冒险者们，你们又圆满地完成了任务！”

　　“叮！你完成了任务：僵尸之牙，获得了500万经验值！”

　　卫烟儿则泪流满面，哀怨地看着NPC——本小姐哪里像是在开玩笑了？

　　卡迪伦收起僵尸之牙，然后又正容看向张扬三人，道：“你们已经清剿了这里的骷髅兵、僵尸，但这里的亡灵怪物还有很多很多！年轻而勇敢的冒险者们，你们还愿意继续为正义效力吗？”

　　“臭老头，不给钱就想我们给你办事？没门！”卫烟儿一脸忿然。

　　张扬忙将卫烟儿拉到身后，笑道：“老人家，那小丫头就喜欢开玩笑，你别当真！我们身为正义的冒险者，自然愿意继续与亡灵为敌，还有什么任务就都交给我们吧！”

　　第二个任务虽然没有给钱和装备奖励，但经验值却异常丰富，完全可以媲美主线任务和隐藏任务！光冲着这些经验值，张扬就会把这个任务链做完！再说了，这既然是任务链，那么最终任务基本会给好东西，说不定还可能是套装部件呢！

　　“哈哈哈，果然是个喜欢开玩笑的小姑娘！”卡迪伦大笑。

　　卫烟儿继续泪流满面，人家真得没有开玩笑啊！

　　卡迪伦轻轻咳嗽一下，道：“在骷髅兵和僵尸之上，就是亡灵的巫师了！那些邪恶的怪物就隐藏在拜伦墓穴，每当血月升起的时候，它们就会攻击峡谷外的村庄，造成无尽的杀戮！冒险者们，请去拜伦墓穴，消灭那些亡灵巫师，并将30根巫师骸骨带回来做为证明！”

　　“叮！守墓人卡迪伦向你发布了任务：清理亡灵巫师，是否接受？”

　　接下任务之后，张扬三人立刻向拜伦墓穴赶去。那地方也不远，大概在峡谷中间的地带。

　　墓穴的入口毫不起眼，门口的铁门因为年久失修，又经历了太多的风霜雨露，早已经锈迹斑斑，关也关不上了，就那么半遮半掩着，现出一个黑漆漆的通道来。

　　隐隐，其中还有阴风吹出，发出如同鬼泣一般的风吟声。

　　韩盈雪不由自主地躲到了张扬的身后，而卫烟儿则大大咧咧地根本不知道什么叫害怕。

　　“走了！”张扬说道，但身形却是没有移动。

　　“走呀！”韩盈雪催道。

　　“……你把我抓得那么紧，我还怎么走？”张扬叹气道。

　　“哦，太紧张了！”韩盈雪松开了张扬，转过去拉卫烟儿。

　　嘭！

　　张扬一脚将铁门踹开，笑道：“我回来啦！”

　　墓穴中空旷异常，立刻传来阵阵回声，不断地重着“我回来啦”、“我回来啦”。韩盈雪更是吓得直哆嗦，双手用力一勒，把小丫头憋得气都喘不过来，伸出个舌头大叫救命。

　　“死张扬，别吓人！”韩盈雪颤声说道。

　　墓穴入口这一段非常幽黑，但只要再往前走大概50米都不到，两边的墙壁上就点燃着支支火把，照亮了这条长长的通道。

　　“为什么这里都是亡灵还会有那么多的火把呢？为什么这些火把就烧不完呢？”卫烟儿无聊的好奇心又来了。

　　“认真你就输了！”

　　咻！

　　这通道两边都是一间间的墓室，张扬当先引路，才走到第一间墓室的门口，就见一团由黑色光华组成的骷髅头向他飞射而来！

　　-2010！

　　张扬立刻吃到一记伤害，他轻喝一声，冲锋技能发动，向一个穿着黑色袍子的亡灵法师撞了过去，并将对方正在吟唱的第二个暗影弹给打断了。

　　【黑岩巫师】（精英，亡灵）

　　等级：87

　　生命值：87000

　　护甲值：450

　　这些亡灵巫师都是只剩皮包骨头似的模样，干瘦无比，两只眼洞中亡灵邪火如同幽火一般在跳跃着。

　　“法师怪就是不一样啊！”张扬轻叹一声，同样80+的精英怪，那些骷髅兵、僵尸只能对他造成五六百的伤害，但这巫师的伤害却达到了2000出头！

　　还好，这怪的攻击力虽然猛了很多，却没有成群结队，都是一只只零散的，那就只有被张扬和卫烟儿快速轰杀的份了！因为这里是室内环境，只有张扬还能带着大白熊，韩盈雪和卫烟儿的骑宠都只能被迫解散。

　　对于他们三人来说，群杀怪物的效率还要更高一点！张扬便充分利用通道的特殊地形，将一个墓室中十来只亡灵巫师全部引到仇恨，再利用墙壁来卡视角，将怪物在门口处聚起，开始了群杀。

　　一口气拉了这么多怪，特别还是攻击不受护甲影响的法师怪，这治疗压力顿时大到连韩盈雪也无法承受的地步！好在张扬的保命手段实在太多了，狂怒恢复、盾墙、生命之血轮换着开，反正都是短冷却的技能，不用白不用！

　　三人一路走过，每间墓室都被清得干干净净，张扬还采到了两片僵尸苔，可惜，僵尸药剂的配方始终没有出现，让他只能空拥宝山而兴叹。

　　这墓穴也不知道有几层，反正他们把这一层清光之后才收获了10块巫师骸骨，离完成任务还有三分之二的差距呢！

　　很快，三人就来到了这一层的底部，一排石阶蜿延往下，大概往下二十几阶后就是一个拐角，也不知道再下面是什么样的情景。

　　张扬三人沿着楼梯往下走，很快就来到了新的一层墓穴中，依然是一条长长的通道，左右两边是一间间墓室。

　　“继续清吧！”

　　一个小时之后，墓穴第二层的怪物也被清理干净，他们这次比较惨，就得到了9块巫师骸骨。继续往下走，三人在墓穴第三层展开扫荡，巫师骸骨的数量也从19块慢慢增加到了20、25、29！

　　“哇，这是最后一间墓室了，要是打不出最后一块任务物品，那我们就要等怪刷新了！”卫烟儿看着通道的尽头说道。

　　在他们的前面已经没有进路了，而两边也只剩最后一间墓室没有清理，要是里面的怪一块巫师骸骨也不出的话，他们就只能回第一层去等怪刷新了。

　　“嘿！人类！太好了，居然在这里还能看到几个人类！”在墓室的底部，一个红须矮人正在拼死与七个亡灵巫师奋战，血量已经不多，看到张扬三人的时候，顿时喜形于色地大叫。

　　是……莱茵·蛮锤！就是那个在绝望墓穴挖坟，结果被怪物围困的“考古学家”，会给玩家一个解除一切控制技能饰品的矮人。

　　这家伙还真是敬业，刚从绝望墓穴脱险没有多久，就又来这里的墓穴盗墓、呃，考古了！和被囚专业户玛琳达差不多，这NPC好像到哪都是被亡灵追杀的份！

　　张扬立刻一个冲锋撞了过去，血怒开启，立涨30怒气，振荡波打出，轰，一道锥形剑气轰出，立刻将七只怪物同时打进昏迷状态，并且跳起了一连串“-1088”的伤害数字。

　　噬灭剑的特效被触发，伤害再跳！再跳！

　　等四秒昏迷时间结束，这些亡灵巫师个个少了3000多的血量，纷纷怒吼一声，将攻击目标锁定张扬，开始吟唱起暗影弹的法术来。

　　“谢天谢地！”莱茵·蛮锤连忙退到一边给自己扎绷带，这套动作他已是炉火纯青、熟得不能再熟了。

　　卫烟儿也冲了过来，对着这些怪物嘭嘭嘭一阵乱砍。

　　很快，七只怪物先后倒了下去，幸运的是，最后一块巫师骸骨终于出了！

　　“哇——你们可真是好人那！”莱茵·蛮锤毫不吝啬地给张扬他们发了张好人卡，一边咒骂道，“这些冥顽不灵的亡灵，明明已经死了，还守着那些宝贝干什么，又不能拿来当饭吃！”

　　叽叽歪歪了一阵，莱茵·蛮锤看向张扬三人，道：“嗨，你们想不想做件赚钱的买卖？只要把我护送出这该死的墓穴，我就给你们10、不，20个金币！”

　　这红须矮人一副大出血的模样说道。

　　“不行，20个金币太少了，至少15个！”卫烟儿摇着脑袋说道。

　　“成交！”莱茵·蛮锤连忙说道。

　　张扬：“……”

　　韩盈雪：“……”

　　“叮！莱茵·蛮锤向你发布了任务：嘿，你被雇佣了，是否接受？”

　　三人同时将任务接下。

　　【嘿，你被雇佣了】（任务难度：C级）

　　任务描述：将莱茵·蛮锤安全护送出墓穴。如果莱茵·蛮锤死亡，则任务失败。

　　完成度：护送莱茵·蛮锤离开墓穴 0/1

　　“先等等！”莱茵·蛮锤跑到一副棺材的后面，取出一只比他人还要高大的布袋来，小心翼翼地背在身上，才道，“出发！”


第四百零七章 斯巴达勇士队

　　莱茵·蛮锤扛着个大布袋走在最后面，每经过一个墓室的时候，都会左右张望一下，似乎生怕里面突然跳出来一个怪物，将他的宝贝抢走似的。

　　因为路上不需要清怪，所以他们很快就来到了墓穴第二层。

　　踏！踏！踏！

　　前方传来了一连串的脚步声，张扬三人面面相觑，同时停下了步伐。

　　很快，一支五人小队出现在了张扬他们的面前，标准的一坦一治疗三输出的任务队。

　　见到张扬三人，对方那五人也停下了脚步，一个个都是拔出了武器，做出了防范的姿态。在野外，杀人夺宝的事情实在是屡见不鲜，小心一点肯定没有错。

　　“为什么要停下来！”莱茵·蛮锤只顾着低头走路，顿时撞在了小丫头的屁股上，恼得卫烟儿一脚便将他踹了出去，如同一只皮球似地滚到了两波人的中间。

　　“咦，就是这个NPC！”对方五人队同时叫了一声，纷纷扬动着武器，向莱茵·蛮锤冲了过去。

　　张扬哪容得他们将NPC给砍翻了，这可关系着他们的任务！他立刻一个箭步窜到了NPC身前，拔剑举盾，做出了护卫的姿态。

　　“我说这位兄弟，咱们也无意开战！”对方一名叫斯巴达勇士的盾甲战士说道，他似乎是队长，将手一举，阻下了队友的攻击，道，“这个NPC是我们一个任务要杀的目标，麻烦让一下！”

　　张扬淡淡一笑，道：“不好意思，我们从这个NPC手里刚接了一个任务，需要将他安全护送出去！”

　　斯巴达勇士道：“兄弟，这个NPC很快就会刷新的，你们过一会再重新去接下好了！”

　　韩盈雪恼了，道：“那干嘛不是你们等我们把任务做完了，再回头来等NPC刷新？”

　　“斯巴达，别跟他们废话了，直接连他们一起杀！”对方一名叫心随我冻的盗贼极不耐烦地说道。

　　斯巴达勇士微微摆了摆手，道：“心随，不要这么暴力，老是喊打喊杀的！”

　　话虽然是这么说的，他还是充满威胁地扫了张扬一眼。

　　张扬道：“几位，不如你们跟我们一起出去。我们的任务只是护送NPC到墓穴外面，等我们完成了任务，你们大可以接下来把NPC干掉，反正你们也要从这里出去，一点也不会耽搁时间，皆大欢喜不是？”

　　他很是诚恳地说道，这确实是两全齐美的办法，张扬并无意制造事端。

　　但他诚恳在对方五人看来却成了示弱的表现，对方一个叫草丛十次的法师道：“你们想得倒美，想让我们免费帮你们护送NPC？”

　　斯巴达勇士则哈哈大笑，道：“我说三位，咱们有五个，你们才三个，根本没有任何胜算，乖乖地把NPC让出来吧！别经验值没赚到，反倒把当前等级的经验值全部清空了！”

　　“哼，浪费了我们这么多时间，可没有那么便宜！”对方一个无敌大牲口的神圣骑士把目光在韩盈雪两女的身上瞄来瞄去，道，“得让这两个美媚给我们表演一下脱衣舞，让我们乐呵乐呵！”

　　张扬的脸色猛地冷了下来，他虽然无意在游戏中称王称霸，但绝对不能容忍对方辱骂他的队友，特别是女性队友。

　　他一振长剑，道：“小心祸从口出！”

　　“哈哈！”对方五人都是大笑，最后那名叫懒懒熊的猎人道：“我说老弟，你真是太逗了！就你们三个也能和我们为敌吗？你以为自己是谁？一剑倾城？还是战御？”

　　韩盈雪和卫烟儿不由地露出一丝笑容。

　　张扬叹了口气，道：“我是战御，不是一剑倾城！”

　　斯巴达勇士五人面面相觑一阵，同时哈哈大笑起来，有的还在捧腹，显然是不相信张扬的话，以为他是在吹牛！要知道中国区目前的玩家数量激增，已是达到了1亿的规模，要在这茫茫人海中遇到大名鼎鼎的中国区第一人，这不啻于要中500万大奖一般！

　　卫烟儿提着大板斧迎上，道：“跟他们废话那么多干嘛，干翻他们！”

　　“小姑娘真辣，不过哥哥喜欢！”草地十次用色迷迷的目光看着卫烟儿。

　　“混蛋！”卫烟儿怒喝一声，冲锋技能发动，就向草地十次撞了过去，大板斧扬起，向对方狠狠地劈了过去。

　　-9471！

　　寒光一闪，草地十次的身上立刻溅起一片血花，总共才2万多的血量被这么狠狠地砍了一斧，少了三分之一还多！

　　“妈呀，这女的好猛！”对方五人同时惊呼，这伤害也太惊人了。

　　张扬也是一个冲锋撞了出去，血怒开启，噬灭剑一斩，怒气值顿时啪啪啪地飙升，横扫荡出！

　　顿时，一片7000到8000的伤害数字跳起！

　　可惜，对方人数太少，并没有触发噬灭剑的特效。

　　卫烟儿哈哈大笑，同样开启了血怒，旋风斩发动，一大片17000出头的伤害再度从斯巴达勇士五人的身上跳起。

　　连吃横扫、旋风斩两记超级伤害，除了坦克职业的斯巴达勇士之外，其余四人居然在同一时间尽被秒杀！

　　没办法，这通道中太过狭窄，根本无法散开阵型，再加上张扬和卫烟儿的攻击速度实在太快了，两次伤害几乎是在同一时间发生的，根本没给对方一丁点反应的时间！

　　斯巴达勇士看着队伍中只剩自己这个光杆司令了，那脸上的表情不知道有多么精彩！脸皮一抽一抽的，这TMD的也太讽刺了，刚才他们还在耀武扬威，怎么一下子就变天了呢？

　　金耳熊王咆哮一声，一巴掌拍在斯巴达勇士的胸口，打出一记4000左右的伤害，技能发动再轰出一记，把斯巴达勇士也轰去了墓地。

　　墓地中，斯巴达勇士五人面面相觑，都是满脸的无奈。

　　“对了，我想起来了，那个盾甲战士非常脸熟，好像真得是战御！”突然，懒懒熊一拍大腿说道。

　　“太倒霉了，随便做个任务还能遇上中国区的第一坦！”

　　“……那我们还做不做任务？”

　　“做个屁！你没看过视频吗？战御有一个禁招，能够对方圆两里之内的所有目标造成2万多的伤害，咱们拿什么扛？拿你的老二吗？”

　　“擦，我的老二可没有那么猛，还是用你的吧！”

　　“唉，算了算了，就多等一下吧，他们完成任务之后就会离开，我们再去把NPC杀了！”

　　不得不说，天霜、月露的威力被不明真相的群众夸大了不知道多少倍！但这也有好处，至少知道张扬的身份后，一般人是绝不敢去撄其锋芒的，倒也免了些麻烦。

　　张扬收起剑盾，向莱茵·蛮锤道：“别躺在地上装死了！”

　　红须矮人这才从地上一骨碌爬了起来，向三人心虚地一笑，道：“我刚才只是太紧张了！要知道，我们矮人可是天生的战士，无畏的勇士，面对一切危险都不会眨下眼睛！什么刀山火海，什么山崩海啸……”

　　他一边夸夸其谈，一边随着张扬继续往前走。

　　很快，四人就出了墓穴，重见了天日——虽然这天日也是阴沉沉的一片。

　　“嘿，干得好！”莱茵·铁锤紧了紧他的背包，道，“愿泰坦之神永远护佑你们！”

　　“叮！你完成了任务：嘿，你被雇佣了，获得了400万经验值！”

　　“叮！你获得了15个金币！”

　　红须矮人一说完，就滋地一下开溜了，也不知道他背着一个比他人还要大的袋子是怎么跑得比兔子还快的！

　　“走，咱们回去找卡迪伦交任务！”

　　三人都召出坐骑，沿着原路返回。

　　“老头，我们回来了！”卫烟儿将巫师骸骨掏出来，丢在卡迪伦的面前。

　　“很好！很好！你们又圆满完成了任务！”卡迪伦开心地大笑，“众神在上，你们真是一群无畏的勇士，正义的先锋军！”

　　“叮！你完成了任务：清理亡灵巫师，获得了400万经验值！”

　　连续完成两个任务，获得了总计800万的经验值，顿时让三人的经验槽向前突进了一大格！

　　卡迪伦收起了巫师骸骨，道：“冒险者们，你们已经清理了这里大部份的亡灵！但是，只要巫灵摩多洛不死，他就可以源源不绝地继续制造亡灵出来，最多三个月，这里刚刚恢复的宁静又将被邪恶的亡灵肆意践踏破坏！冒险者们，你们必须杀死巫灵摩多洛，才能永保这里的安宁！”

　　“叮！守墓人卡迪伦向你发布了任务：消灭巫灵摩多洛，是否接受？”

　　接受。

　　张扬点点头，道：“卡迪伦大叔，我们一定会把摩多洛宰掉，让这里实现真正的和平！”

　　“那就一切拜托你们了！”卡迪伦向三人鞠了个躬，老泪纵横。

　　【消灭巫灵摩多洛】（任务难度：A级）

　　任务描述：守墓人卡迪伦要你杀死巫灵摩多洛，并把他的心脏带回去交给他，以证明你确实杀死了那个邪恶的亡灵！战士，摩多洛非常强大，请带上一些朋友。提示：巫灵摩多洛就在黑岩峡谷最深处的死灵圣殿。

　　完成度：将巫灵摩多洛的心脏交给卡迪伦 0/1

　　任务奖励：光荣手套

　　【光荣手套】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+134

　　力量：+54

　　敏捷：+27

　　装备：受到攻击时吸收104点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　这手套的属性和张扬现在戴的土灵手套差不多！在没有打到泰坦手套之前，这应该就是战士最好的防御手套了，虽然他用不着，但拿到外面去卖的话，绝对能够拍出让人满意的价格！

　　虽然装备同样可以卖钱，可韩盈雪和卫烟儿就是对兴趣不大，对于她们来说，还是一个个金币数着才最有成就感！

　　三人调转坐骑，向着黑岩峡谷的深处跑去。

　　这路上居然让他们又遇到了斯巴达勇士五人，顿时吓得那五人掉转马头就跑，瞬间就没影了。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，你看看你丑成这副模样，别人连看都不敢看你一眼！”

　　“切，他们是怕看到你好吧！”卫烟儿不甘示弱地还击道，还对着张扬扮了个鬼脸，道，“丑八怪！”

　　黑石峡谷还是非常大的，三人纵骑狂奔，历时近一个小时才来到了峡谷的底部，一座通体由不知名金属构成的庞大宫殿也出现在了他们的面前，巍然高耸，气势磅礴，有一股不朽的神韵，充满了凛然不可侵犯的神圣。

　　张扬三人都是奇怪，这样一处所在居然是亡灵的老巢，难道是鹊占鸠巢吗？

　　这个答案不言自明。

　　只见在圣殿的入口处，许多亡灵怪物正在茫然地来回游荡，有白骨骷髅，有腐肉僵尸，还有黑袍巫师，不时地发出怪异的吼声。其中以白骨骷髅的数量最多，黑袍巫师的数量最少，连百分之一都不到。

　　张扬拍着大白熊迎了上去，道：“开工了！”破碎之矛飙出，立刻将一只僵尸怪卷进战斗。

　　“吼！”那只僵尸怪受到攻击，顿时发出咆哮怒喝，平举双臂向张扬快速奔了过去。受到仇恨连锁，这只怪物边上的两只骷髅兵也被卷进了战斗，立刻踩着骨脚冲向张扬。

　　张扬哈哈一笑，道：“小丫头，再拉几只怪物过来！”

　　“嗯！”卫烟儿答应一声，也是一个破碎之矛轰出，丢在远处一只白骨骷髅的身上。

　　“吼！”那骷髅兵立刻向着卫烟儿咆哮而去。

　　但好死不死，与这只骷髅兵仇恨连锁的怪物中，居然还有一只巫师怪，顿时对着小丫头搓起了暗影弹来。

　　张扬一个雷霆重击，将追向卫烟儿的三只怪物拉住，但远处的巫师怪他就无能为力了。

　　咻！

　　巫师怪飙出一记暗影弹，在卫烟儿的身上砸出5127点的伤害。

　　“哇，贫血战士，快点拉怪啊！”虽然小丫头在人宠合一下，生命值上限已经接近5万，但被怪盯着打总是一件不爽的事情，连忙大叫起来，“你这个水货坦克，居然让怪打输出！”

　　张扬哈哈大笑，道：“谁让你引怪的选择太糟了！”

　　他拉着怪往后退，只要脱离巫师的射程，这怪物自然会追出来，而只要离开了怪堆，他自然可以返身回去坦怪，不用担心会再勾到别的怪物了。


第四百零八章 经验书

　　可惜天霜月露还在冷却状态，不然把所有怪拉一起轰杀，那经验值可绝对是让人爽到飞起！

　　不过，想到这一点时，张扬不由地眉头微皱，那一剑倾城和刘威居然运气好到逆天，居然得到了两个组合技！虽然说组合技冷却时间超长，但若是运用合理的话，每个组合技都能带给玩家恐怖的经验值！

　　可以预见，一剑倾城的等级肯定将迅速追上来！

　　不过张扬还有一个逆天练级武器，那就是噬灭剑！吞噬了玄冥剑的特效，噬灭剑一跃成为新一代群杀神器！而张扬的超高防御是最能够发挥出噬灭剑特效的，要是换了个别的职业或是装备差点的坦克，被那么多怪围上的话，别说刷怪升级了，瞬间就被怪物撕成粉碎还差不多！

　　啪啪啪！

　　不多时，一只只怪物就分别倒在了张扬和卫烟儿的面前，掉出了无数的铜板和一些丝绸布。

　　三人慢慢向前清，因为他们这次的目的是轰杀圣殿中的大BOSS摩多洛，并不需要辛辛苦苦地见怪就打，所以他们只要杀出了一条可以进入圣殿的通道就行，很快就进入了圣殿之中。

　　这大殿内部的怪物倒是不多，全部是一个个骑在战马上的死亡骑士！

　　张扬叹了口气，道：“我讨厌这种怪物！”死亡一击能够做成双倍伤害，若是运气不好再遇到个暴击，那可是四倍伤害！

　　“得了吧，辛苦是本姑娘又不是你！”韩盈雪对此嗤之以鼻。

　　“啧，我这不是体贴你嘛！”张扬笑道。

　　“算你有良心！”

　　卫烟儿顿时打了个哆嗦，道：“你们两个好肉麻，我快要受不了了！拜托你们两个去外面开房吧，别再恶心我了！”

　　“死丫头！”韩盈雪甩给卫烟儿一个大白眼。

　　张扬大步向一个死亡骑士走去，这死亡骑士到哪都能骑着坐骑，但玩家可不行，这圣殿内属于室内环境，他们三人都被迫下了坐骑。张扬以破碎之矛开怪，一只死亡骑士立刻拍着坐骑冲了过来。

　　【黑岩死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：20万

　　护甲值：900

　　好强大的属性，比一般精英怪的属性至少要提升1倍！

　　“生灵，死！”低沉的声音从死亡骑士的铁面下传了出来，这骑着战士奔至的死亡骑士对着张扬当头就是一刀！

　　-986！

　　一刀斩过，张扬的头上立刻飘起一个将近1000的伤害。而像外面那些骷髅兵、僵尸，一击只不过对张扬造成500左右的伤害，这可相差了一倍呢！再说，这还不是死亡一击呢！

　　当然，区区千把点伤害还不用放在心上，毕竟这死亡骑士再牛也只是个精英罢了，又岂能与黄金、紫金BOSS相提并论！张扬连黄金BOSS都单刷下来了，又何惧一个死亡骑士！

　　乒乒乓乓，张扬和卫烟儿逮着那死亡骑士就是一通饱揍，没几下功夫这怪物就轰然倒下，爆出了一些钱币和一张淡黄色的纸片。

　　卫烟儿眼急手快，立刻将钱币拣了起来，当然，那张纸片她自然也不会错过。小丫头的目光在那纸片的属性说明一溜，立刻露出一抹喜色，老实不客气地将那纸片塞进了背包里。

　　张扬不由地笑道：“小丫头拿到什么宝贝了，这么神神秘秘的？”

　　“哼，不告诉你！”卫烟儿对着张扬吐了吐舌头。

　　张扬也没有放在心上，继续拉怪过来清掉，一连杀了七个死亡骑士，倒是出了三张那种纸片，都被小丫头抢着塞进了背包。张扬不由地起了兴趣，待又杀了三个死亡骑士爆出第五张那种纸片，张扬下手疾快，抢在小丫头之前把那张纸片捞到了手中。

　　“哇，臭贫血战士，那是我的，快点给我！”卫烟儿立刻气急败坏地叫道。

　　张扬对着那张纸片一看，顿时明白为什么小丫头要那么着紧了。

　　【初级经验书残页】

　　使用：将10张初级经验书残页合成一本初级经验书，每本初级经验书可以增加100万经验值。

　　“小丫头，你真是不仗义啊，这么好的东西居然独吞！”张扬说道。

　　“嘻嘻！”卫烟儿吐了吐舌头。

　　韩盈雪则道：“要是出钱收的话，那不是可以用钱立刻从0级飙升到300级？”

　　张扬摇摇头，道：“等下你就知道这是不可能的事情！”他将那页初级经验书残页丢给了小丫头，让她尽快可以凑出一本来。

　　这残页的掉落率还真不低，又杀了十来个死亡骑士后，经验书残页的数量终于达到了10张。卫烟儿连忙将另9张经验书残页取了出来，将它们揉合到一起，立刻，一道金光闪过，她的手中已是多了一本淡黄色的书目。

　　【初级经验书】（消耗品）

　　使用：立刻为你增加100万经验值。冷却时间：72小时。使用任意一种经验书都会使其他等级的经验书进入相同的冷却时间。

　　需要等级：80

　　“唉，真没劲，一天就只能吃一本经验书！”卫烟儿叹气道。

　　张扬笑道：“那是自然了，不然遇上个有钱人啪啪啪现在就升到了300级，然后只要穿一身300级的黄金器回来，那属性岂不是碾压现阶段任意一个BOSS了！”

　　“说到有钱人，你不也是吗？”韩盈雪捂嘴一笑。

　　“对了贫血战士，你现在有多少钱了？”一说到钱，卫烟儿的眼睛立刻亮了。

　　“我也不太清楚！”张扬摇摇头，随着50级以上的玩家越来越多，领地的收入每天都是一个恐怖的数字，而小卖部和矿洞的收益虽然不能够和传送费相提并论，但细水长流，也是一个不小的数字。

　　卫烟儿将初级经验书在身上一拍，一道金光立刻在她身上闪过，涨了100万经验值。虽然不算特别多，但这可是白送的，不要白不要！再说了，这一百万经验值要是打85级普通怪的话，要打将近120只才能挣出来，还是相当可观的！

　　三人继续前进，又杀了五六十个死亡骑士，凑出了第二本和第三本初级经验书，分别被韩盈雪和张扬使用了。但这圣殿中的死亡骑士也就那么多，之后他们又打出三张经验书残页后，死亡骑士就没有了，取而代之的是一只只憎恶怪。

　　【黑石憎恶】（精英，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：20万

　　护甲值：900

　　韩盈雪不由地稀奇，道：“这里的怪物都要比外面的厉害些！”

　　张扬点点头，向一头憎恶怪丢出了破碎之矛。

　　“吼！”那只憎恶怪立刻咆哮一声，扭着肥硕的身体向张扬跑了过去。这憎恶怪肠穿肚裂，不断有绿色的液体从它的肚中流出，随着它的奔行而甩得满地。那液体一落到地上就将地面腐蚀出一个大洞，飘起让人闻之欲呕的臭味。

　　这憎恶怪还自带一个光环效果，对20米范围内的所有敌对目标每2秒造成2000点自然伤害，整个身躯就好像笼罩在一片绿雾中，不断地升腾飘舞。

　　张扬迎上前去，噬灭剑一挑，将怪物接住，开始了狂剁。

　　“好恶心的怪！”卫烟儿绕到怪物的背后开始进行输出。在怪物身后攻击的话，一来可以闪开怪物可能拥有的顺劈斩技能，更能减少未命中的机率。

　　谁料，这憎恶怪突然将屁股一撅，喷出一大团绿色的粘液，顿时洒得卫烟儿全身都是！

　　“啊——可恶！”卫烟儿气得哇哇直叫，忙将手中大板斧挥得更急，对怪物狠狠地剁削着。

　　那些绿色粘液掉在地上，只要踩上就会中一个毒液效果，不但每3秒要扣2000点血量，还会削弱1000点护甲，非常地凶残！

　　“这个技能给BOSS还差不多！”韩盈雪抱怨道，“小怪也能有这么强力的技能，完全不给人活路啊！”

　　这也亏得是张扬，差不多一身紫金器才拥有2280点的护甲！而即使是一身黄金器的坦克，护甲就1000出头，被怪物这么一弄差不多就要成零护甲了！

　　两人一熊联手合力，很快就将这只憎恶斩杀，可惜，并没有出经验书的残页。

　　继续前进，张扬拉了一只又一只憎恶怪过来轰杀掉，虽然连白银器都出了几件，可经验书残页却是始终未见，大概也只有前面那些死亡骑士才会掉落。

　　打了至少一个小时，三人才终于清光了这一层大殿中怪物，进入了主殿之中。

　　“活人的气味！”

　　一道尖锐的声音响起，主殿门口两尊巨大的石雕像突然动了起来！

　　卡卡卡！

　　一道道碎石粉末从石雕像的身上落下，这两尊石雕像也慢慢站了起来。

　　人型，但背有两只蝙蝠状的羽翼，脸容奇突，额生双角，在双角之间的位置还隐隐有一道印痕，似乎是第三只眼睛一般！

　　【石像鬼吉多罗克】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：176万

　　护甲值：1500

　　【石像鬼玛尔吉他】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：88

　　生命值；176万

　　护甲值：1500

　　居然一口气跑出来两只黄金BOSS！


第四百零九章 石像鬼

　　趁着还没有进入战斗，张扬连忙将玄水龟给召唤了出来，替换掉了金耳熊王。

　　“嘎嘎嘎，居然有活着的生灵进入了这里！吉多罗克，上一次有生灵进入这里还是多少年前的事了？”玛尔吉他发出怪叫声说道。

　　吉多罗克还想了一下，才道：“应该，至少有十五六年了吧！”

　　“都这么久了？”玛尔吉他腾地一下纵飞而起，疾向张扬三人飞扑而去，“那一定要好好玩个痛快了！”

　　“哈哈哈，玛尔吉他，下手不要那么重，给我留个有气的！”吉多罗克也跟着飞扑而出。

　　张扬高举盾牌，挡下玛尔吉他率先发出的一次攻击，同时挥剑对着吉多罗克斩了过去。

　　“啊——”玛尔吉他只是被张扬反震了回去，但吉多罗克却是吃到了一记剑斩，虽然只被打掉了3000多的血量，却让这个BOSS勃然大怒，厉啸一声，挥爪向着张扬狠狠地抓了过去。

　　“先打哪个？”卫烟儿问道。

　　通常来说，肯定是集火轰杀一个，然后就能悠闲地去杀另一个BOSS。但两个BOSS一起出现，会不会出现什么一个先死，又被另一只复活的狗血事情？

　　不管了，先杀掉一个再说，反正轰下200万血量也不需要多久！

　　张扬给吉多罗克上了个标记，道：“先打标记的！”

　　“嗯！”卫烟儿有了目标，立刻哼哼哈哈地咕囔起来，将一把大板斧舞得是虎虎生风、寒光急闪。

　　张扬先给吉多罗克上满了五碎，然后趁隙又给玛尔吉他也补满了五层碎甲。因为他和卫烟儿都有群伤技能，给玛尔吉他也上满五碎的话，可以提升一定的伤害，反正碎甲效果持续30秒之久，他只要在这期间补一下就行，几乎不会影响到他的伤害输出。

　　“渺小的生灵，在黑暗的力量颤抖吧！”

　　“亡灵的火焰，注定燃遍每个角落！”

　　吉多罗克和玛尔吉他同时吼道，各向张扬轰出一道幽绿色的光芒。

　　“叮！你受到了噬影（黑）效果的影响，如果被玛尔吉他攻击命中，则受到的伤害提升50%，持续10秒！”

　　“叮！你受到了噬影（白）效果的影响，如果被吉多罗克攻击命中，则受到的伤害提升50%，持续10秒！”

　　一瞬间，张扬的身上多了两个负面效果。

　　-10586！

　　-10723！

　　两大BOSS又是一爪子划过，张扬顿时承爱了两次高伤害，这数值可是完全能够和紫金BOSS媲美了！也就是说，张扬相当于在同时被两个紫金BOSS狂扁！

　　他连忙让玄水龟改去咬玛尔吉他，这该死的“白加黑”效果实在太恐怖了！

　　玄水龟的火焰之灵和狂乱技能一开，这伤害量顿时哗哗哗地直飙，很快就把玛尔吉他的仇恨拉了过去，帮张扬分担了一半的伤害。这乌龟宠虽然没有什么被动免伤技能，但身为紫金级的骑宠，它的护甲值高达2500点，又没有“白加黑”的效果，被BOSS拍上一记也就9000多的伤害。

　　而圣洁牧师本就擅长群补，但也不用担心韩盈雪会加不住，反正她的奶容量奇大。

　　10秒过去，两个BOSS再度对着张扬和玄水龟释放出了噬影效果。但吉多罗克释放的是“黑”，而玛尔吉他释放的则是“白”，也就是说，只要有两个坦克分别拉住这两个BOSS，那么这负面效果根本不起作用。

　　-5821！

　　吉多罗克又是一抓拍在张扬的身上，但伤害量却是突降一半！没有噬影效果，这个黄金级BOSS的攻击力立刻被打回原形了！

　　张扬单手一扬，把傀儡大力神给召唤了出来，增加一点输出，早点将BOSS轰杀！反正银级傀儡的冷却时间只有半小时，等打到最终BOSS的时候肯定已经冷却完毕了。

　　韩盈雪见状也将她的傀儡给召唤了出来，但卫烟儿就惨了，她的傀儡还是40+的铜级货色，放出来也是丢人！

　　在两大强力输出再加上两个傀儡的围攻下，吉多罗克的血量下降飞快，很快就跌到了20%的危险线！

　　这BOSS顿时厉啸一声，背后双翼向前一包，竟然将他整个人都笼罩在一起，浑身的皮肤迅速石化，又变成了一具雕像般的存在。

　　【石化回复】：每秒恢复5%的生命值，持续10秒。在此期间，施法者不会受到任何伤害。

　　“靠！”张扬咒了一声，转而向玛尔吉他攻了过去——吉多罗克身上毁灭打击的效果还能持续5秒，他就算要补也得等3秒之后这技能冷却完毕了才行！

　　+22000！

　　吉多罗克的身上开始飘起绿色的治疗数字，但受到毁灭打击减75%治疗效果的影响，这回复效果顿时被严重地削弱了。

　　3秒之后，张扬回身对着吉多罗克就是一个毁灭打击轰了过去，虽然伤害是被免疫了，但减治疗的效果却是在BOSS的身上刷新了！10秒过后，吉多罗克一共恢复了22万血量，生命值回到了31%左右。

　　张扬和卫烟儿立刻转火，重新对着吉多罗克开始了狂砍。

　　25%，16%，7%……吉多罗克被打得是销魂不已，血量狂降不止！BOSS的石化回复又不是没有冷却时间可以一直用的，只能发出尖锐的厮叫，扑腾着羽翼卷得劲风呼啸。

　　0%！

　　“啊——”吉多罗克惨叫一声，双翼一振，腾空起了三四米，又从空中跌落下来，死得彻彻度底。

　　“混蛋！”玛尔吉他怒吼，背后的双翼也是一阵狂扇，“你们杀了吉多罗克！你们居然杀了吉多罗克！不可饶恕！绝对不可饶恕！”

　　张扬哈哈大笑，道：“真是抱歉，让你们这对好基友阴阳相隔！这样吧，我就好人做到底，把你也送到地狱去续你们的菊花之情！”

　　“贫血战士，什么是基友、菊花之情？”卫烟儿好奇地问道。

　　张扬顿时一阵头痛，怎么就忘了还有一个好奇宝宝呢！他绞尽脑汁一阵苦思，忙道：“基友嘛，就是一起搞基金的朋友！”

　　卫烟儿向着他吐了吐舌头，哼道：“魂淡，真以为本小姐是傻的吗？他们都是游戏里的BOSS，怎么搞基金？”

　　“这说来就话长了……”张扬东拉西扯，把小丫头是哄得团团转，信了。

　　轰掉吉多罗克之后，吉多罗克就成了一颗大白菜，随便拱了！

　　张扬火力全开，过了一会之后才将玛尔吉他的仇恨从玄水龟的身上抢了过来，让韩盈雪终于轻松了下来。虽然玄水龟的皮也很厚，但光有护甲还是不够的，仅能免伤20%左右，不比张扬50%的免伤！

　　乒乒乓乓，玛尔吉他被揍得怒嘶连连，但实力不济又能用什么办法！虽然用了一次石化回复，但有张扬毁灭打击75%的减治疗效果压制，仅仅只能苟延残喘一下罢了。

　　又是三分钟之后，玛尔吉他哀呜一声倒在了地上，陪他的好基友去了。

　　“哈哈哈，两个BOSS都这么菜！”卫烟儿嗤声笑道。

　　“少废话，快拣钱！”韩盈雪立刻说道。

　　BOSS掉落的钱币还是很“可观”的，吉多罗克和玛尔吉他各掉落了10个金币，把卫烟儿乐得不轻，连眼睛都笑成了月牙儿。

　　而因为有两个BOSS，这掉落的战利品也特别多，5件黄金器再加上13件白银器，也算是大丰收了！不过，除了一枚戒指之外，其他装备的效果都不怎么样。

　　【石化戒指】（黄金器，戒指）

　　体力：+67

　　力量：+61

　　装备：每次攻击命中目标后，有1%的机率使目标陷入昏迷，持续3秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“这玩意PK的时候要是能够触发一下特效，还真能起到逆转胜负的效果！”张扬说道。

　　卫烟儿立刻眼睛一亮，道：“我戴了这枚戒指就能打赢你了吗？”

　　张扬哈哈一笑，道：“你就算戴了10枚戒指也是休想！”

　　“讨厌！”卫烟儿气鼓鼓的，但这枚戒指还是被她收了起来，戒指、项链、饰品相对于别的装备比较难出，也不要太过奢求了。

　　“继续前进吧！”

　　三人进入了主殿之中，只见这建筑更加得巍然浩大，一根根庭柱足有五六米那么粗，只是殿中光线昏暗，让这个本应该圣洁的殿堂变得鬼气森森。

　　呼——

　　阴风吹过，一道幽浮的鬼影也从一根巨柱后面飘了出来，身下无足，两只胳膊却是粗大无比，脸上只生着一张嘴巴，无鼻无眼无耳。

　　【黑岩幽灵】（精英，亡灵）

　　等级：88

　　生命值：20万

　　护甲值：0

　　“咦？”看到这怪物居然是0护甲时，张扬三人都是非常奇怪。

　　“系统可不会那么好心，给我们便宜占，这怪物肯定有什么特别厉害的招术！”张扬顶在前方，噬灭剑一抖，已是向那幽灵挥出了攻击。

　　-4282！

　　“啊！”幽灵受到攻击，顿时仰天怒啸一声，“嘭”地一下，张扬顿时被震退出四五米，同时头上飘起一个“-3623”的伤害数字。


第四百一十章 尸灵摩多洛

　　冲锋！

　　张扬立刻又倒卷而回，手中噬灭剑荡起，对着那幽灵怪斩了过去。

　　“啊——”那幽灵再度尖啸一声，声音如浪，又一次将张扬给震退了回去，同样打掉了他4000多的血量！

　　“靠！”张扬忍不住咒骂一声，他这回没了冲锋，只好拔腿向幽灵冲去。而幽灵怪也正在向张扬飘去，甫一相接，张扬才挥出一剑，就毫无意外地被再度震飞！

　　“哈哈哈！”看到张扬皮球似地被震得飞来飞去，卫烟儿顿时没心没肺地大笑起来。

　　这怪物非常地讨厌，来来回回就是一个尖啸震退的技能，却打得张扬是叫苦不迭，根本就没有办法好好地输出。

　　卫烟儿笑了一阵之后，终于也冲上来进行输出。

　　于是，就成了两只皮球被撞得飞来飞去。

　　“格格格！”卫烟儿倒是挺享受这样的打斗，不停地娇笑。

　　虽然幽灵怪是零护甲，玩家可以打出理论上的最大伤害。可因为被频频震退，张扬和卫烟儿这两个近战只能不断地跑位，根本无法对幽灵怪进行好好的输出。

　　直打了两分钟的时间，这只幽灵怪才最终被轰杀。

　　“真有趣！”卫烟儿哈哈大笑。

　　三人继续前行，这庭柱后面也不断有幽灵怪跑出来进行偷袭，给他们造成了巨大的麻烦。一路至少担耽了他们一个多小时的时间，三人才终于来到了大殿的最底部。

　　这是一个王座，放在比地面高出了十几个台阶的主位上，那巨大的座椅是完全由黄金制成，椅背上镶满了各种宝石，显得尊贵无比！

　　在王座之上，坐着一个全身笼罩在黑袍中的男子，连头上也戴着一个黑色的斗逢，看不清长相如何，仅能从他的体型判断出性别来。在这黑袍男子的右手边，放着一柄尖长锐利的长矛，正散发着森森寒芒。

　　【尸灵摩多洛】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：89

　　生命值：890万

　　护甲值：2500

　　“要不要把百发大叔他们都叫过来？”卫烟儿问道。

　　张扬看着BOSS，道：“我不认为这是一个好主意！看看BOSS身上的增益效果！”

　　韩盈雪和卫烟儿都是再度向BOSS看了过去。

　　【亡灵再生光环】：每2秒恢复一次生命值，基础恢复量为2000，光环内每多一个生物，施法者恢复的治疗量就增加100%。光环范围：以施法者为中心100米的圆形区域。

　　“人越多，BOSS吸到的血量也越多！”张扬皱眉说道。

　　他们三人一宠，BOSS相当于每秒能够回复16000点生命值，即使算上毁灭打击减治疗效果的话，BOSS也能每秒恢复4000点生命值，相当于把他们的秒伤降低了4000点。

　　人越多，虽然造成的伤害也越多，但BOSS回复的血量更是呈指数级上升！再多一人的话，BOSS的每秒回血将增加到32000点，这可不是增加一个输出可以弥补的！

　　这BOSS就是专门克人多的！

　　玩家出动的人数越多，BOSS就活得越是坚挺，只要上到10人之数，BOSS简直就成了不败之身，就算是来一堆300级穿着神装的玩家，如果不能够在2秒内秒杀BOSS，那BOSS也能够瞬间回满血量！

　　“那就我们三个人打？”

　　“四个，还有一只大乌龟！”

　　张扬拍了拍玄水龟，抽出剑盾迎上BOSS，道：“嗑起药剂，我们该上了！”

　　咻，破碎之矛轰出！

　　-4372！

　　BOSS的头顶飘过一个伤害，摩多洛顿时怒吼一声，从王座上站了起来，右手一抄，将那柄长矛握在手中。眼瞳处猛地闪过两团幽绿色的亡灵邪火，摩多洛大步向张扬走了过去，看似闲庭信步，但速度却是奇快，才一眨眼的时间，BOSS就逼到了张扬的身前，挥起长矛向张扬刺了过去。

　　+32000！

　　这时候，BOSS的亡灵再生光环也回了次血，因为没有毁灭打击效果的削弱，摩多洛恢复的血量高达32000点，瞬间又回到了满血状态！

　　“大胆的凡人，竟敢在本座面前放肆！”摩多洛发出低沉如山的声音，滚滚如雷，震得张扬三人的耳朵都是隐隐作痛！

　　张扬连忙高举盾牌相迎，“叮”地一下，盾矛相撞，张扬顿时被巨大的力量震得踉跄后退两步，只觉双臂都有些麻木，似乎连武器都要脱手掉落了！

　　好厉害的BOSS！

　　他轻啸一声，立刻挺身又攻了上去。

　　因为BOSS有回血的光环，张扬起手先上了毁灭打击，然后才以碎甲招呼，与卫烟儿联手给BOSS叠上了五碎。

　　“愚蠢的生灵，任何挣扎在伟大的黑暗力量面前都只是徒劳！”摩多洛不屑地说道，手中长矛舞出一片劲风，如同怒龙一般向张扬挺刺而去。

　　-11380！

　　+8000！

　　在给予张扬一记高伤害的同时，BOSS也回复了8000的血量！

　　为了增加伤害，韩盈雪在给张扬加血的余暇间，也给BOSS丢了个腐蚀之毒，虽然伤害不是很多，但15秒也能打掉BOSS1万血量，提供600多的秒伤呢！

　　“哈哈哈，在黑暗的力量面前绝望吧！”摩多洛可不止回血光环这么一个技能，开战没多久他就将左手一张，顿时，十余个小黑球从他的手中喷涌而出，落在地上，形成了一个个如同爬虫般蠕动的黑水，分别向张扬三人还有玄水龟移动而起。

　　这些黑水的移动速度很慢，足以让玩家轻松躲开——当然，这绝不包括玄水龟！

　　黑水移动的是慢，但玄水龟动得更慢，很快就被黑水追上。

　　啪！

　　这团黑水猛然炸开，对张扬三人一龟同时造成了1万点基础暗影伤害！

　　“笨龟！”卫烟儿大叫道。

　　“人家只是爬得慢点好不好！”张扬笑道，但那团碰到玄水龟的黑水固然消失了，可剩下那十余团黑水可依然还在呢！他连忙顶着BOSS的轰击对玄水龟进行反召唤，将骑宠收进了背包中。

　　可惜，少了玄水龟这么一个火力点！而因为是在战斗状态，金耳熊王被锁定了，没办法在这时候换出来！

　　但好处也是有的，摩多洛的回血效果降到了每2秒4000点！

　　张扬拉着BOSS进行走位，闪躲着地上的黑水团。好在他们先前清怪清得很仔细，这圣殿中的怪物几乎杀了个干净，让他们可以肆无忌惮地满大殿游走。

　　“在黑暗的力量面前绝望吧！”摩多洛每打20秒就会扔出一地的黑水，迫得张扬根本没法停下来，只能继续退。

　　还好这大殿够宽敞的，而黑水的移动速度又非常缓慢，张扬三人只要稍微注意下，就不用担心会被黑水碰到，从而造成爆炸伤害。

　　90%、80%……BOSS的血条虽然因为回血光环的存在而下降得非常缓慢，但也只是缓慢而已，10分钟之后，摩多洛的血量还是被轰到了50%！

　　“本座小看你们了！”摩多洛双眼中亡灵邪火猛跳，右臂突然熊熊燃烧起来，幽绿色的火焰狂炽，还延伸到了手中的长矛之上！

　　张扬不敢有丝毫大意，连忙小心戒备！

　　轰！

　　摩多洛猛地高举长矛，重重将之插进大殿的地面中。顿时，如同十级大地震来袭，整个地面急剧起伏，嘭嘭嘭，一块块不知道有多少年历史的石砖被生生振碎，化成霁粉飘舞在空气中。

　　-12186！

　　-19580！

　　-19910！

　　张扬三人的身上同时跳起一个巨大的伤害数字！这还没有完，十八道绿火以矛尖为中心点，突然向四面八方喷射出去，如同铺开了一张蜘蛛网似的！

　　这绿火喷出一段距离，迅速从地底窜起，形成一道火焰组成的刀锋，足有三米来高，奇快无比地向远处延伸而去。

　　“吼！”这绿火中居然还钻出了一颗颗表情恐怖的人脸，怪啸着向张扬三人叱牙咧嘴，露出森森白牙，如欲噬人！还好，这道绿火好像拥有非常好的韧性，尽管这些人脸急欲钻出，但只是探出了一两尺的距离，就被绿火阻住，无法再向前一寸。

　　“快闪开！”张扬连忙大叫。

　　其实，不用他吩咐韩盈雪和卫烟儿也不会让那绿火碰到，毕竟那些人脸看着就让人恐怖，哪能让它们碰上一下！

　　“哈哈哈！聆听这来自地狱的惨叫吧！”摩多洛拔出长矛，向张扬追了过去，左手一甩，又是一片黑水丢下，让场面越来越热闹了！

　　“靠，还让不让人活啊！”张扬咒骂一声，连忙拉着BOSS就跑！

　　但那十八道绿火仿佛拥有了生命一般，居然也向着张扬三人追了过去，绿火一路延伸，一张张人脸不断地从绿火中探出，发出尖锐的叫声，万声齐嚎，听着就让人心中发毛！

　　“我嗅到了绝望和恐怖的味道！”BOSS发出低沉的大笑，“颤抖吧！害怕吧！最终，臣服在黑暗的力量，成为我忠实的奴隶！”

　　“别臭美了，等下咱们就把你的狗头宰下来当球踢！”卫烟儿立刻不甘示弱地回嘴道。

　　“放弃无谓的抵抗，拥抱黑暗吧！”摩多洛长矛挥舞，振得空气中都出现了条条波动。

　　张扬连连后退，黑水的移动速度很慢，但绿火却是非常快！他必须时刻保持移动状态，才能不被那一张张恐怖的人脸咬到！

　　十八道绿火仿佛十八条巨大的蟒蛇，一路蜿蜓着向张扬三人追去，留下了十八条火墙，无数张人脸惨叫悲嘶，如同下到了阿鼻地狱，恐怖无比！

　　“要打得快点了！”张扬皱眉说道，这大殿虽然宽广，却也架不住那十八道绿火的蔓延，时间只要拖得一长，他们三人肯定要被绿火团团困住！

　　40%，30%……虽然张扬和卫烟儿打得都很卖力，但因为BOSS回血光环的存在，使得他们损失了将近20%的输出，摩多洛的血量下降得速度并不快！

　　“加油！加油！”韩盈雪因为要给张扬补血，最多就给BOSS上个瞬发的腐蚀之毒，可没有别的空暇时间去读惩戒之光了！

　　“应该能行！”张扬看着大殿只剩四分之一没有被绿火侵占的空间说道，BOSS也就20%不到的血量，而张扬三人还有神鬼乱舞这样的大技能没有使用呢！

　　“大力神！”张扬随手一招，把大力神给召唤了出来，加入了战团。

　　——傀儡并不是生物，所以并不会受以BOSS亡灵再生光环的影响，给BOSS回血！

　　嘭！嘭！嘭！

　　大力神一出现，就用巨大的拳头去轰击BOSS，在它巨大的身体面前，连BOSS都变得无比渺小！

　　17%、14%、11%……BOSS的血量越来越少，而绿火覆盖的面积也越来越大，几乎要笼罩整个大殿了！

　　大力神吃亏在体积太大，虽然对张扬三人来说还有些腾挪的空间，但这大家伙却已经没有了躲闪的余地，顿时被绿火触到！

　　就一瞬间，那道绿火急剧延伸，将大力神团团包裹，无数张人脸在大力神各个部位钻进钻出！

　　轰！

　　大力神庞大的身体瞬间就被咬成了粉碎，高达2万多的血量一眨眼就没了！

　　“靠，这也太狠了！”张扬惊呼！

　　玩家要是被绿火碰到，估计也是这样被瞬杀的份！

　　8%！

　　“嗑火力药水，用神鬼乱舞！”张扬自己先灌下了一个变异10的初级火力药水，神鬼乱舞发动、炽电乱舞特效启动！

　　另一边，韩盈雪和卫烟儿也都灌下了火力药水，开启了神鬼乱舞！

　　咻！咻！咻！

　　三道持剑的人影没入了BOSS的体内，开始狂剁猛削，BOSS的体内顿时涌出了一道道炽白的光芒，而老兽人也适时打出了一道闪电，砸在BOSS的头上。

　　-14000！

　　-14000！

　　……

　　BOSS的血条顿时以肉眼可见的速度迅速下跌！

　　2%！

　　摩多洛已是离死不远了！

　　但绿火和黑水也越逼越近，把张扬三人死死地卡在一个角落！

　　张扬一咬牙，道：“往黑水里冲，我开舍我技能！”


第四百一十一章 涉险过关

　　黑水虽然碰一下就是1万点的群伤，但开启舍我技能后，还是可以大幅降低伤害！可绿火就不一样了，先前大力神被秒杀，头上根本没有飘起任何伤害数字，显然这种攻击根本是无视护甲、免伤和血量的，只要碰到一下就是个死字！

　　卫烟儿本就在张扬的身边，韩盈雪连忙也奔进他身边3米之内，可以确保享受到舍我技能的加持。

　　黑水就在眼前！

　　张扬连忙开启了舍我技能，同时点亮了盾墙！在泰坦胸甲的特效下，他不但受到的伤害锐减，还能每秒恢复10%血量，这15秒的时间内他就是神一般的存在！

　　1%！

　　摩多洛的血量也是跌进了最后一个百分点，只有8万多而已！

　　斩杀！

　　卫烟儿的斩杀技能一冷却，立刻斩挥了出去，在BOSS的身上砍出一记“-32312”的恐怖伤害！

　　张扬的斩杀还在冷却，但一次格档之后，盾牌猛击出手。

　　-10502！

　　暴击了！

　　BOSS瞬间只剩4万生命值！

　　这时候也不用韩盈雪治疗了，这个奶妈也对着BOSS搓起了惩戒之光。

　　-7243！

　　惩戒之光的法伤加成效果非常低，但在韩盈雪超高的法伤加成下却依然轰出可观的伤害！

　　绿火已是越来越近！

　　3万！2万！1万！

　　“啊——”韩盈雪惨叫一声，身躯被绿火吞噬，瞬间就被撕成了碎片，连释放灵魂这个选项都没有，直接去了墓地。

　　紧接着，是卫烟儿。

　　-8334！

　　张扬一记横扫打出，BOSS只剩下1000多的残血，只要再补上一下就挂了！

　　绿火袭到！

　　张扬开启了死亡勇士之心，但这玩意的无敌效果对绿火根本不起作用，一张张人脸侵入他的体内，即使张扬拥有7万多的血量、依然还处在盾墙状态也没有一丁点用，瞬秒！

　　轰！

　　一道白光涌过，张扬顿时原地满血满状态复活！

　　——这是韩盈雪新学到的技能起死回生！

　　张扬刷地一剑挥出，斩在BOSS的身上，而在同一时间，绿火再次烧到了他的身上！

　　-4343！

　　“叮！你所在的队伍杀死了尸灵摩多洛，你获得了890万经验值！”

　　“叮！你死亡了，你所装备的物品受到了10%的耐久度损失！”

　　刷，张扬也去墓地报道了。

　　韩盈雪和卫烟儿看到张扬的灵魂刷新在自己边上，顿时垂头丧气，道：“唉，白打了半天！”

　　张扬哈哈大笑，道：“谁说白打了？”

　　“你杀了BOSS？”卫烟儿奇道。

　　“那是当然！”

　　“那你怎么跑来墓地了？”

　　“同归于尽，懂吧？”张扬笑道。

　　韩盈雪撇撇嘴，道：“我只听说过同生共死，嗯，傻御和BOSS还真是‘你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯’！”

　　“少贫了，快回去拣装备，不然时间一长就被系统自动刷没了！”

　　三人开始跑灵魂，还好，墓地就在黑石峡谷的中间，跑回圣殿的位置也花不了多少时间，十几分钟后，他们来到了BOSS的尸体边上。虽然他们的尸体已经被撕成了碎片，但依然还能在附近复活。

　　韩盈雪灌下一瓶法力药水，连忙吟唱起治疗法术来，先把三人的血量拉起，以免出现意料的情况——比如突然遭到其他玩家的突袭，在野外还是随时将血量保持在满状态为好！

　　卫烟儿先把BOSS掉的20个金币拣了起来，然后才翻拣起其他的战利品来。

　　“哈哈，又出套装了！”卫烟儿先是欢呼一声，但立刻又耷拉下了脑袋，道，“可惜，不是我用的！”

　　【虔诚戒指】（紫金器，项链）

　　体力：+141

　　智力：+94

　　精神：+40

　　装备：圣洁护盾的冷却时间降低5秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：圣洁牧师

　　需要等级：80

　　加上这枚戒指，韩盈雪的虔诚套装部件达到了3件，终于可以出第一个套装效果了！她立刻娇笑起来，颤得巨胸乱抖，荡漾起一片乳浪，让张扬大呼妖女风骚！

　　【烈焰护手】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+282

　　智力：+189

　　精神：+81

　　装备：提升100点火焰法术的伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“嗯，这个归水仙花开了！”张扬随手将手套放进了背包中。

　　“贫血战士，你是不是也喜欢水仙姐呀？”卫烟儿很八卦地问道。

　　“你这是从哪得出来的理论？”

　　“因为喜欢一个人，才会送她东西呀！”卫烟儿歪着脑袋说道。

　　“……那我还给百发、胖子他们送了东西，岂不是说我也喜欢他们了？”张扬随口道。

　　卫烟儿顿时花容失色，指着张扬道：“你、你竟然还喜欢男人！”

　　韩盈雪则是一撇嘴，道：“不要理她，继续拣装备啊，姐姐还期待一个BOSS就把套装收集毕业呢！”

　　但她这个愿望显然是无法实现的，BOSS就出了两件紫金器，剩下来就是一堆黄金器了。张扬他们早已经是一身黄金器，对此毫无需求，全部打包收起。

　　张扬叹了口气，道：“小丫头，你这什么臭手啊，我可是七缺一很久了！”

　　“哼，本小姐一缺七还没有说呢！”

　　最后是任务物品，摩多洛的心脏，这颗犹如红宝石一般的物体仿佛依然有着生命，还在不断地“嘭嘭嘭”跳动着，发生强壮而有力的声音。

　　“真奇怪，亡灵不是死人吗，怎么心脏比牛还壮！”卫烟儿又开始在无意义的问题上纠结了。

　　“管他呢，咱们只要能够完成任务就足够了！”

　　三人收起摩多洛的心脏，出了圣殿，回转卡迪伦的住所去交任务。

　　一番风驰电掣，张扬他们来到了卡迪伦的栖身之所，这个NPC也一直在眺首以待，看到他们三人的身影后，脸上立刻露出了期待的表情。

　　“这大叔还挺上道的，一直在等着我们回来！”卫烟儿点点头说道。

　　三人勒停坐骑，纷纷跃了下来，卡迪伦则呵呵笑道：“看到你们再一次安全返回，我就知道你们肯定又圆满完成了任务！”

　　“喏，这是摩多洛的心脏！”卫烟儿从背包中取出任务物品，正要丢到地上的时候，却被卡迪伦阻止了。

　　“小心一点！小心一点！”卡迪伦用紧张的表情盯着小丫头手里兀自还在跳动着的心脏，小心翼翼地伸手接了过来。

　　“叮！你完成了任务：消灭巫灵摩多洛，获得了500万经验值！”

　　卫烟儿不由奇怪，道：“大叔，你干嘛要这么小心，难道这心脏还有什么用处吗？”

　　“是的，当然！”卡迪伦露出一丝笑容，随即向三人招了招手，“你们跟我来，我给你们看样东西，顺便给你们说一个故事！”

　　他当先走出了茅草屋，绕到了后面的一个小花园中。

　　难道还有后续任务？张扬三人面面相觑，也跟着走出了屋子，来到了小花园里。

　　就在这时候，只见远方忽啦啦地扬起一地的灰尘，五匹疾风战狼正在迅速奔过来，张扬三人开始也没有留意，直到那五匹坐骑奔到近处时，才看到那上面端坐的，赫然就是昨天被他们轻松横扫的斯巴达勇士五人。

　　三人互看一眼，都是一笑。

　　斯巴达勇士五人一开始也没有注意到张扬他们，只以为是三个同样正在接任务的人，只听草地十次远远地就在说道：“这个坑爹的任务，让我们足足打了一整天，要不是看在那个戒指的份上，老子真想把那个NPC给掐死——咦！”

　　这五人同时发现了张扬三人，脸色刷地一下就变了，开始慢慢地向后退缩。

　　张扬微微一笑，道：“我们接个任务就走，你们要交任务的话，就先等等吧！”

　　“不急！不急！我们一点也不赶时间！”斯巴达勇士连忙弯着腰说道，语气恭敬之极，另四人也差不多同样的模样，一副害怕张扬随时可能冲过来大开杀戒的模样。

　　“噗哧！”卫烟儿掩嘴一笑，道，“这几个家伙的模样，就像抗战片里的汉奸！”

　　“说到汉奸，不用多久咱们就能进入混乱之域了，到时候国战开启，说不定还真能让你看到几个汉奸！”张扬笑道。

　　“哼，那要让本小姐看到了，一定一斧头一个，统统斩掉！”卫烟儿还特意拔出斧头，用力挥斩两下以做强调，却是吓得斯巴达勇士五人以为这小丫头对他们心怀不满，顿时抱成一团瑟瑟发抖。

　　“在20多年前，一场瘟疫突然在我们所在的村子里爆发，死了很多很多的人！”卡迪伦将摩多洛的心脏放进一个奇怪的容器中，“其中，就包括我心爱的妻子恩莉娅！”

　　NPC的名字前有个守墓人的前缀，但这里却看不到陵园，难道他守的墓就只是他妻子的埋骨之处吗？

　　卫烟儿的好奇心已经熊熊燃烧，问道：“后来呢？”

　　“……一些死去的村民变成了亡灵，村长害怕其他的尸体也会产生这样的变化，就下令要求把所有的尸体全部火化！”卡迪伦站起身，退后了几步，目注远方，露出了一丝恨意，“我恳求他，我跪着恳求他，不要烧毁我的恩莉娅！可是他没有答应，我拼死才将恩莉娅从火堆中抢了出来，但是，她已经被烧得只剩下一个头骨了！”

　　这NPC突然露出一抹诡异的表情，继续道：“我逃到了这里，这些年来一直在为复活我心爱的恩莉娅而努力！现在，她复活的一刻终于到了！”

　　他疯狂大笑起来。


第四百一十二章 复活的恩莉娅

　　“呃哦，我突然有种不好的预感！”卫烟儿拍拍胸口道。

　　张扬则叹了口气，道：“我讨厌这种剧情任务，又把我们当成傻瓜来使！”

　　卡迪伦哈哈大笑，面容疯狂，如坠魔道，他看着张扬他们，道：“我还得感谢你们这些冒险者，为了所谓的正义和一丁点财宝就替我卖命，为我收集了重铸恩莉娅身体所需的材料！二十年了，二十年了，我终于等到这一天了！”

　　轰！

　　地面很明显地出现了一阵颤动，但很快就又归于了平静。

　　“听到了没？”卡迪伦一脸狂热，“这是我的恩莉娅心脏正在复苏的声音！真得要好好谢谢你们，尸灵摩多洛可是最强的亡灵，拥有了他的心脏，我的思莉娅也将拥有无尽的力量！”

　　这NPC突然现出狠色，满脸狰狞，道：“那些该死的村民，早就嫉妒我是村里的第一富翁，在我逃离村子之后，瓜分了我所有的财产！哼，等我的恩莉娅复活后，我就会带着她血洗村落，让那些低贱贪婪的贱民付出血的代价！”

　　轰！

　　地面又是一阵颤动！轰！轰！轰！这震动越来越剧烈，周围的花草树木仿佛人类一般，都在瑟瑟发颤，嘭！嘭！嘭！不断有一株株大树轰然倒下，扬起漫天的灰尘。

　　“贫血战士，这场面有点大啊！”卫烟儿紧了紧大板斧说道。

　　“唉，怎么到哪都要打，就不能让本姑娘休息一阵吗？”韩盈雪则无奈地叹息道。

　　斯巴达勇士五人更是连连后退，抱得更紧了。

　　嘭！

　　突然，一只巨大的白骨手臂轰破地面，从地底探了出来，这手臂奇大，至少要有常人三四倍那么粗长！再细细一看，这白骨手臂分明是用一根根大腿骨拼接而成，而不是哪个天生如此巨大的人类，大概就是卡迪伦先前发布任务让张扬他们去收集的骷髅骸骨、僵尸之牙、巫师骸骨之类的东西。

　　嘭！

　　又一只白骨大手破土而出！两只大手如同推土机一般，将两边的泥土纷纷推开，一时之间，泥沙漫天，眼前全是碎土激飞！

　　“哈哈哈，出现吧！出现吧！我的恩莉娅！我亲爱的恩莉娅！”卡迪伦手舞足蹈，一副打了鸡血似的兴奋疯狂，“现在，谁也无法阻止我们了，没有人！没有人！”

　　“叮！守墓人利用你提供的材料复活了他曾经的妻子，这个可怕的亡灵将给附近的人类带去巨大的灾难！你必须为你的所作所为负责，战士！”

　　“叮！你自动接受了任务：杀死恩莉娅！如果你放弃任务，或在一天之内没有完成任务，你受到等级-1的惩罚！”

　　靠！

　　张扬三人面面相觑，非常有默契地一起低骂了声！这事情闹到这一步，还不是系统引导的结果？要是在做任务之前，来个什么提醒，会闹到这般田地吗？

　　没办法，事已至此，只能硬干了！

　　“傻御，那五个人要不要先杀了？”韩盈雪向斯巴达勇士他们扫了一眼。毕竟，他们先被张扬三人干掉过一次，难保他们在看到BOSS攻击张扬三人的时候不动其他的脑筋。

　　张扬还没有回答，一具巨大的白骨尸骸已经破土而出，至少三米来高，根根白骨粗壮无比，但颈上那颗骷髅脑袋却是正常人的尺寸，顶在那副巨大的身体上，显得极不协调！

　　【复活的恩莉娅】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：89

　　生命值：890万

　　护甲值：2500

　　“我亲爱的恩莉娅——”卡迪伦的眼中闪动着温柔之色，满脸迷恋地看着恩莉娅，仿佛站在眼前的不是一具巨大的白骨亡灵，而仍是他丰姿绰约、美丽婉约的妻子。

　　张扬苦笑一下，道：“又进入剧情模式，动不了了！”幸好，玄水龟被他及时换了出来。

　　“卡迪伦？”恩莉娅吐出沙哑低沉的声音，居高临下地看着卡迪伦，“你怎么会变得这么矮？不对，怎么所有东西都变小了？啊！我的手！我的脚！我的身体！怎么全变成了这样！啊——”

　　“亲爱的恩莉娅，你听我说！”卡迪伦连忙将他复活恩莉娅的事情从头到尾快速说了一遍。

　　“我……已经死了？”恩莉娅茫然地道，伸出双手在脸前不断地晃来晃去，然后颤抖地着将双手放到了脸上，“我的脸、我的脸也是这样吗？”

　　“亲爱的，不管你变成什么样，我始终爱你！”卡迪伦温柔地道。

　　“噢，真是太感人了！”韩盈雪人不能动，但并不妨碍她说话，“要是也有个男人对我说出这样的话该有多好！”

　　张扬：“……”

　　恩莉娅却是惚若未闻，捂着脸一阵发呆后，突然仰天怒啸一声，嘭嘭嘭地不断双手拍地，直震得地面仿佛煮沸了的开水，不断地波动起伏！她对着卡迪伦怒吼道：“为什么！为什么还要复活我！我这样人不人鬼不鬼的，活着还有什么意义！我恨你！我恨你！”

　　“恩莉娅——”卡迪伦刚想安慰。

　　“闭嘴！”恩莉娅忿忿说道。

　　“亲爱的，你冷静一点！”卡迪伦还想再劝。

　　“我叫你闭嘴！”恩莉娅怒吼，猛然伸出白骨大手向卡迪伦拍了过去，啪地一下，血肉纷飞，卡迪伦顿时被拍成了一团肉浆！“不——”恩莉娅失声大叫，她以前只是一介凡人，现在却是紫金级BOSS，哪知道自己这一击的轻重！

　　“啊！”恩莉娅厉声尖叫，一股股恐怖的力量从她的身上向外幅射而出。

　　“你们——”恩莉娅愤怒地看着张扬三人和更远处的斯巴达勇士五人，眼洞中亡灵邪火一阵熊燃，“我的丈夫都死了，你们还活着干什么！我要杀！我要杀光所有人！这个世界不需要活人！”

　　这时候，张扬他们终于恢复行动能力了！

　　卫烟儿立刻指着BOSS的鼻子道：“老妖婆，你老公是你自己拍死的，赖在我们头上做什么！你这个潘金莲！”

　　张扬不由地哈哈大笑，道：“她要是潘金莲的话，那绝对是有史以来最难看的潘金莲！”

　　“混蛋！”BOSS踩着白骨脚丫，已是向张扬三人疾步走了过来！没办法，谁让他们三人离BOSS更近呢！

　　这时候，也无暇兼顾斯巴达勇士五人了，但张扬还是将队伍召集令装备在了身上，要是那五人真想趁火打劫，倒要让他们看看到底是谁打劫谁！

　　破碎之矛轰出，张扬突前几步，迎上BOSS。

　　“都去地狱陪我的丈夫吧！”恩莉娅发出一声唳叫，白骨巨手拍出，抓向张扬的头颈。

　　格档！

　　张扬举盾相迎，噬灭剑一挑，立刻予以反击。

　　“老妖婆，吃本小姐一斧！”卫烟儿大叫一声，已是绕到了BOSS的身后，大板斧挥起，在恩莉娅的白骨上砍出一溜子火星，把BOSS的一根大腿骨都砍得出现了一丝裂痕！

　　毕竟，BOSS的躯干只是由一些精英小怪的骨头拼装而成，哪能够和紫金武器相提并论！

　　“啊——”恩莉娅对着张扬张嘴怒吼一声，别看她的脑袋只有常人般大小，但这一张嘴却是把咧开得足以生吞下一头活猪！一道黑烟从BOSS的口中喷出，里面全是一只只咆哮的黑色骷髅头，刷地喷过张扬的身上。

　　-10000！

　　一个非常整齐的伤害数字跳起之后，张扬的身上还多了一个负面效果！

　　【虚弱无力】：造成的伤害和治疗效果降低10%，持续15秒。

　　更可恶的是，这个负面效果还可以叠加，最多5层！

　　张扬连忙道：“妖女，别跟我和BOSS站在一条线上！”

　　“嗯！”

　　而另一边，斯巴达勇士五人看到张扬三人接手BOSS之后，原本那一颗战战兢兢的心顿时稳定了下来。

　　“这是一个好机会啊！”草地十次有些兴奋地道。

　　“不错，他们正在打BOSS，还是紫金级的牛逼BOSS！三个人想打掉紫金BOSS，那不是做梦吗？咱们五个人都干不掉一个黄金BOSS呢！”心随我冻有些激动地道。

　　“我们再等等！在BOSS的攻击下，他们肯定撑不了太久！等战御快要死了，我们就冲上去拣便宜，再把杀战御的镜头录下来往官方论坛上一放……哈哈，我们就会成为中国区第一个击杀战御的玩家！”

　　第一啊！

　　玩网游的，哪个不对第一的排名眼红！等级第一也好，专业第一也好，只要顶着第一的招牌，到哪都威风凛凛啊！

　　“嘿嘿，要是再能从他们身上爆出几件紫金器来，我们就发达了！”

　　这五人越说越来劲，看向张扬三人的目光中，再也没有了任何害怕和敬畏，而是充满了觊觎，好像已是稳稳吃定张扬三人似的。

　　“看过我现在这模样的人都要死！”恩莉娅越发疯狂，对她现在的这副身体也越来越熟悉，进退之间越显自如，终于释放出她身为紫金BOSS的强大力量！


第四百一十三章 激战不已

　　张扬一直眼观六路，斯巴达勇士五人的表情变化一点都没有被他错过。他心中冷笑一声，道：“雪妖女，手下留松点，把我的血量控制在50%左右！”

　　“嗯……你想干嘛？”韩盈雪不解地道。

　　“后面那五个家伙好像不肯安份！我给他们添把火，让他们快点下决定！”张扬笑道。

　　“……贫血战士，你很坏呀！”卫烟儿坏笑道。

　　“哈哈，要是他们没有心怀歹念的话，那也不会蠢蠢欲动了！”

　　韩盈雪减了下治疗速度，使得张扬的血量渐渐从90%降到80%、70%，直落到50%！

　　这看似有些危险，但在野外环境中，张扬可是处在骑乘状态，人宠合一，血量高达133470点，即使50%也有将近7万的生命值！而非队伍成员只能看到其他玩家的血量百分比，而不会知道具体是多少！

　　斯巴斯勇士他们又不知道张扬到底有多少血量，看到他的生命值持续下跌，不断在50%左右徘徊，顿时开始蠢蠢欲动了。

　　机会来了呀！

　　心随我冻立刻道：“我们上！”

　　五人对视一眼，都是点了点头，齐齐抽出了武器，慢慢向着张扬逼了过去。

　　“都给我下地狱去！”就在这时候，恩莉娅突然厉啸一声，一道黑光从她的体内涌出，疾速无比地向四面八方涌出！

　　-20000！

　　-20000！

　　-20000！

　　……

　　顿时，所有人头上都跳起了一个巨大的伤害数字，不但如此，还多了一个DOT效果！

　　【暗影腐蚀】：每3秒造成3000点暗影伤害，并使所有治疗效果降低50%，持续15秒。

　　“日！”斯巴达勇士五人齐声大骂，除了斯巴达勇士身为坦克，血量达到了30000左右外，其他人都只有2万出头点的生命值，吃到BOSS一记大招顿时都只剩下不到5000的残血，身上还挂着一个DOT持续减血效果，这谁受得了！

　　完全是无枉之灾啊！

　　斯巴达勇士五人都是泪流满面，这笨鸟BOSS，咱们明明是过来帮你杀敌的，你咋就不分好坏呢？

　　无敌大牲口连忙开启了圣盾术，进入了无敌状态，拼命给队友们刷起血条来！可是，他是神圣骑士，论单补能力，他远胜同等级同装备的圣洁牧师，但眼下可是有五个人都大量掉血，需要他去治疗，哪忙得过来！

　　他连忙大叫道：“你们快开技能，我忙不过来！”

　　于是，这五人只能分别开启了保命技能，把大技能都交待掉了！

　　“哈哈哈！”卫烟儿顿时大笑起来，突然丢下BOSS，拍着她的赤火马疾向斯巴达勇士五人冲去。

　　这当儿，战斗坐骑依然是稀罕货，至少斯巴达勇士五人是没有这样的配置！在骑宠的面前，哪有他们躲闪的余地，只能眼睁睁地看着卫烟儿如同飞将军一般疾冲而至！

　　“趁人之威的小人，给本小姐滚蛋去吧！”卫烟儿大板斧一挥，对着草地十次斩了过去。

　　-14211！

　　一记毁灭打击轰过，草地十次顿时白光一闪，直接去墓地报道了！他的寒冰屏障刚才已经在解暗影腐蚀时用掉了，哪还能再抵挡得了卫烟儿的重击！

　　卫烟儿娇喝一声，赤火战马一转马身，又向心随我冻奔去。

　　趁人之危？斯巴斯勇士五人都是内伤不止！拜托，现在是你们在趁人之危，利用BOSS重创他们的机会在大肆屠杀好吧！

　　虽然这五人都已经分散开了阵型，但二三十米的距离在骑宠在面前又起得了什么作用，瞬间即至，大板斧再砍。

　　-9212！

　　心随我冻也是一声哀号，化为一道白光去墓地陪草地十次了。

　　卫烟儿再转马头，向着无敌大牲口冲去。

　　小丫头早在BOSS身上蓄足了怒气，可是带着满怒杀出来的，根本不虞担心会没怒气释放技能！

　　看着卫烟儿如同杀神一般策马奔至，无敌大牲口吓得面无人色，他优先加得是斯巴达勇士，但偏偏卫烟儿根本没去打他，而是仗着坐骑的速度，瞬间就斩杀了两个只剩残血的同伴。

　　他的圣盾术已经开启过了，逃跑更是白日做梦，唯有拼命给自己加血了！

　　-15789！

　　旋风斩发动，卫烟儿刮过一片斧影，瞬间将无敌大牲口的收割。

　　-4221！

　　张扬也适时打出一记破碎之矛，丢在懒懒熊的身上，直接将他刚刚嗑红瓶补起的血量再度打掉。

　　卫烟儿已是拍马奔至，强力打击轰出！

　　-9284！

　　懒懒熊顿时惨叫一声，他倒在了血泊之中。

　　只剩下斯巴达勇士一个人了！

　　悲剧啊，原本应该是他们借着BOSS之手轰杀掉张扬三人，结果却反被那不知好歹的BOSS重创，不但残血、还交待掉了保命技能，被卫烟儿一个人就轻松收割！

　　这叫人怎能不内牛满面！

　　张扬并没有把注意力放到斯巴达勇士几人的身上，小丫头一人就足以应付他们了！相比起来，紫金BOSS远要来得有威慑力多了！

　　“悲惨的人类，为什么还要活着，都去死吧！”恩莉娅嘶声厉吼，大手伸出，一团黑雾缠绕在其上，猛地向张扬抓去。

　　格档！

　　嗤——

　　虽然格档住了这记攻击，但泰坦壁垒上却是泛起了道道黑烟，张扬一看，不禁骂道：“靠，BOSS的攻击对装备有腐蚀效果，我的盾牌被她碰一下就少了29点耐久度！”

　　装备的耐久度在降到0之前，满值和1点并无一点差别，但一旦归0，穿着也是形同虚设，必须找铁匠修补好了才能继续使用！

　　幸好，作为紫金器、特别还是使用频率最高的防具，泰坦壁垒拥有1920点耐久度，虽然开打的时候就只有1600多的耐久度，但BOSS想要将这么多的耐久度磨光还是需要很长的时间。

　　“啊——”另一边，斯巴达勇士仅仅只是勉强抵抗了几下，就倒在了卫烟儿的大板斧下，再一次去墓地与他的同伴团聚了。

　　“菜鸟！”悲剧的斯巴达勇士在释放灵魂前，还听到了卫烟儿一声鄙夷的轻哼，让他憋屈得直想找块豆腐撞死算了。

　　卫烟儿大斧一圈，拍着坐骑重新跑向BOSS。

　　没有了后顾之忧，张扬三人都是火力全开，再没有一丝保留。

　　不过，张扬身上挂着一个虚弱无力的负面效果，攻击力锐减50%，秒伤降到了2000出头！要不是他具有鹰眼这个无视目标50%护甲的技能，在五碎之后打任何BOSS都是0护甲，受到的影响还要更大！

　　张扬已经跳下了玄水龟，骑乘状态虽然能够增加他的生命值上限，但害得玄水龟也会吃到虚弱无力的效果。

　　等到玄水龟身上虚弱无力的效果消失，张扬开启了骑宠火焰之灵的技能，玄水龟的攻击立刻全部转化为火焰属性，伤害能力顿时提升了一个档次。

　　虽然张扬的输出力遭到了巨大削弱，但卫烟儿和玄水龟还是在稳定地输出伤害。

　　另一边，斯巴达勇士五人正在跑尸。

　　“还打吗？”

　　“……算了吧，等下一复活就立刻跑开，等那几个凶神杀了BOSS咱们再回去交任务吧！”

　　“唉，不愧是中国区最强公会的主力，这么凶悍！你们说那狂暴战士用得是什么斧头啊，怎么平砍都能造成9000多的伤害，杀我只要三刀！”

　　“惹不起，咱们总躲得起吧！”

　　就在这五人跑尸的时候，张扬三人和恩莉娅的战斗也进行得如火如荼，BOSS的花样很多，一会虚弱无力，一会暗影腐蚀。虚弱无力倒只是影响张扬一个人，但暗影腐蚀却是十分恐怖，不但能够造成2万点直接的暗影伤害，还有后续1万5千点的DOT，总伤害高达3万5，即使韩盈雪也加得够呛！

　　幸好张扬做出了大量高变异等级的药水、药剂，被三人不要钱似地狂嗑，这才让韩盈雪可以加得过来。

　　“我是死亡的操控者！死灵，从沉睡中苏醒，为我而战！”恩莉娅作为“人”的意识已经渐渐泯灭，越来越接近一个真正亡灵大魔头的存在。

　　她双手一展，向地上的六具尸体各打出一道黑色的雾气。

　　顿时，只听啪啪啪地暴响，那一具具本应该死得彻彻底底的尸体居然摇摇晃晃地爬了起来，空洞的双眼中蓦然闪过一道幽绿色的亡灵邪火，立刻张开双臂向天怒啸。

　　【新生的骷髅兵】（精英，亡灵）

　　等级：85

　　生命值：85000

　　护甲值：450

　　适正此时，斯巴达勇士五人刚好跑尸到位，选择了“复活”，刷刷刷，五条身影立刻出现在了战场之中。

　　“嗷！”那六个精英骷髅兵在刚出现的时候仇恨列表是一片空白，斯巴达勇士五人这一刷新在他们附近，顿时成了它们的首要攻击目标，咆哮声中，除了卡迪伦对应的那只怪因为离得远，直接跑向韩盈雪之外，其他五只骷髅兵分别向斯巴达勇士五人攻了过去。

　　可怜斯巴达勇士五人才刚刚复活，就20%的残血，哪经得起五只精英怪的肆虐，顿时一个接一个发出惨叫，又去了墓地。

　　这是怎么回事？咋又挂了呢！

　　五人在墓地面面相觑，郁闷得想死的心都有了。

　　张扬立刻一记破碎之矛出手，将那只冲向韩盈雪的骷髅怪拉住，道：“小丫头，先杀小的！”

　　“知道了！”

　　当张扬和卫烟儿摧枯拉朽般轰杀掉那只骷髅怪后，另五个骷髅兵也咆哮着向张扬三人奔了过去。

　　“杀，杀光他们！”恩莉娅戾气十足地尖叫道，浑身的白骨已经有好几根被张扬和卫烟儿硬生生地砍断，啪啪啪地掉落了一地，惹得这个BOSS越发地愤怒了。

　　张扬连忙迎上，噬灭剑一荡，横扫挥出，顿时打出无数道剑气，将那五只怪物统统拉住。

　　五个小怪再加上一个BOSS的火力还是相当强大的，张扬不敢有丝毫大意，交待掉了一个盾墙之后，终于将这五只怪物击杀。

　　但恩莉娅召出来的这些小弟有个技能，可以将它们造成的伤害转化为BOSS的生命值！虽然这些小怪是死光了，可BOSS也硬生生回复了2%的血量！

　　“都怪那五个浑蛋，才多出来了五只怪物！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　刚才的情况很明显，BOSS附近有几具尸体，恩莉娅就能召出几只精英级别的骷髅兵来！如果不是斯巴达勇士他们挂在这里，那么就只有一个骷髅兵会被召唤出来，根本不足为惧了！

　　要是斯巴达勇士五人听到卫烟儿的骂语，估计气得连血都吐得出来——拜托，就是你把我们杀了的好不好！

　　张扬眉头一皱，道：“刚才那五个家伙又被BOSS杀了一次，等下估计还要被BOSS再召出一次骷髅兵！”

　　“真是的，想死也不找个好点的地方！”韩盈雪也加入了讨伐。

　　一分之钟之后，恩莉娅又是一声厉喝，道：“我是死亡的操控者！死灵，从沉睡中苏醒，为我而战！”她再度对着斯巴达勇士五人的尸体挥出了雾气！

　　卡！卡！卡！

　　五个死亡骑士赫然从斯巴达五人的尸体中钻了出来，嗤！嗤！那一匹匹战马不时地刨动着蹄子，鼻中喷出一道道火浪！

　　【新生的死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：85

　　生命值：20万

　　护甲值：900

　　卫烟儿立刻目瞪口呆，奇道：“太不合理啦，怎么连马儿也变得出来！”

　　张扬哈哈大笑，道：“想来，斯巴达他们应该感到荣幸了，能够变身成这么厉害的怪物！”

　　“嘶聿聿！”五匹地狱战马都是一声咆哮，四蹄扬动，载着那五名死亡骑士如同狂风呼啸般冲向张扬三人。

　　死亡骑士可不比普通的精英怪物，要是五只怪同时发动死亡一击，再配合BOSS的攻击，连张扬都有可能被秒杀！

　　一时之间，张扬三人陷入了非常危险的境地之中！


第四百一十四章 强力召唤

　　踏！踏！踏！

　　这些死亡骑士可不会给张扬他们喘息的时间，纷纷挥舞着手中的巨剑，如同杀神一般轰然袭来。

　　-1785！

　　-1536！

　　-1693！

　　-7384！

　　-1634！

　　五大死亡骑士同时对着张扬挥出巨剑，其中还有一个打出了死亡一击，顿时造成了非常恐怖的伤害。

　　而BOSS也不甘寂寞，一抓拍出，还好，张扬的格档是专为她留着的，盾牌高举，格档技能发动，将BOSS的这一次攻击免疫掉。

　　这时候，张扬也顾不得玄水龟的输出削弱不削弱了，连忙跳到玄水龟的背上，生命值上限顿时飙升到13万，大大增强了生存能力。

　　振荡波！

　　五个死亡骑士同时中招，纷纷陷入了昏迷状态，给了张扬他们一些缓冲的时间。

　　“只盯着一个怪杀！”张扬说道，一边给一个死亡骑士加上了“太阳”的标记。

　　韩盈雪抽空给五个死亡骑士都上了腐蚀之毒，全力给张扬进行治疗，五小怪一BOSS，这伤害猛得一踏糊涂，即使以张扬的防御也根本挡不住，血量如同坐过山车似的，始终没上过50%。

　　这回可不是在演戏了，而是韩盈雪根本加不起来！

　　大力神、守财奴这两个傀儡也被召了出来增加伤害，至于卫烟儿的半人马傀儡实在是等级差距过大，召出来也没用。

　　震退！

　　大力神一出来就将五个死亡骑士向后震退了10米，紧接着，卫烟儿也是一个振荡波轰出，尽可能地控制住这五个小怪。

　　即使如此，张扬的血量还是很快就被轰到了谷底。

　　狂怒恢复！

　　+133470！

　　张扬的头上立刻飘起一个让韩盈雪自叹弗如的绿色治疗数字，血量瞬间回满！

　　以群伤能力而言，即使卫烟儿也比不过张扬！但张扬因为受到了虚弱无力效果的影响，导致攻击力锐降，死亡骑士的护甲又特别高，使得振荡波、雷霆重击这些本就攻击力比较低的技能受到了很大的削弱。

　　看来，以后要优先把鹰眼的技能加到10级了！

　　这个技能加满之后，无视目标的效果可以增加到95%，在对付群怪的时候可以起到奇效——打一堆怪的时候，不可能给每只怪都上碎甲。

　　50秒后，第一只死亡骑士终于被轰杀！

　　“我是死亡的操控者！死灵，从沉睡中苏醒，为我而战！”

　　一分钟后，恩莉娅再度开始召唤小弟，但这次可没有尸骨再让BOSS使用了，恩莉娅只是白白浪费了表情！

　　嘭！

　　又是40秒后，第二只死亡骑士也被轰杀。

　　虽然他们是盯着一只怪在打，但旋风斩、横扫一展开，肯定会波及到别的怪物，当然是越打越快。

　　第三只、第四只、第五只怪也紧接着倒地而亡，张扬他们终于撑过了这一道难关！

　　韩盈雪心有余悸，道：“幸亏只死了五个人！要是这里的尸体再多一点，这还有哪个队伍队伍撑得住？”

　　恩莉娅拥有摩多洛的心脏，这是摩多洛的精华所系，当卡迪伦复活了恩莉娅之后，恩莉娅也拥有了创造亡灵的能力！而且，恩莉娅拥有非常强悍的群伤技能，玩家越多，相对的死亡率也越高，那么召唤出来的怪物数量也越多！

　　当死亡的玩家达到一定规模后，光是这召唤出来的精英小怪就能造成恐怖的杀伤力，导致更多的玩家死亡，从而形成恶性循环，最终将玩家大军生生拖挎！

　　张扬也道：“希望那五个笨蛋不要再来送死了！”

　　清掉五个小怪之后，张扬又跳下了玄水龟，让这只强大的骑宠可以发挥出最佳战力来。

　　70%，60%……BOSS的血量持续下跌。

　　每过一分钟，恩莉娅就会用一次召唤法术，可惜张扬他们就三个人，一直没有人挂掉，使得BOSS这个最强大的技能毫无用武之地！

　　啪！啪！

　　恩莉娅的骨头在与剑、斧的碰撞中不断地产生裂痕，并生生碎开，一块块从她的身体上掉落下来，打到50%左右的时候，BOSS一条左腿居然硬生生地被卫烟儿砍断了！

　　嘭！

　　BOSS巨大的身体顿时轰然倾倒，震得地面又是一阵乱颤。

　　“该死的人类！愚蠢的生灵！”恩莉娅不断地咒骂着，以一只独腿撑起了身形，继续对着张扬狂拍不止！

　　游戏中可没有什么重伤虚弱这一套，只要没死，那么满血和只剩1滴血量的怪物在攻击力方面是毫无二致的——除非某些特别的技能影响。恩莉娅虽然只有一条腿，但一蹦一跳间却是灵活无比，行动丝毫不受影响！

　　“哈哈哈，BOSS好像一只袋鼠！”卫烟儿顿时大笑起来。

　　但这只袋鼠无疑是最致命的袋鼠，身体受到重创，BOSS更见恼怒，虽然不会因此增加了攻击力，却会触发某些技能的使用！

　　BOSS的双眼中猛地闪过一道妖异的红光，一只右手瞬间变如殷红如血，莹莹然仿佛有无数的血液在其中流淌！

　　张扬顿时心中生凛，因为盾墙还在冷却，他果断开启了死亡勇士之心，进入了10秒无敌状态！

　　轰！

　　恩莉娅的右臂就好像长枪似的，猛地向前突长了一大截，刺在了张扬的胸口上！

　　“叮！恩莉娅释放了致命骨枪！”

　　免疫！

　　而BOSS在使用这一击招术后，身上突然多了一个负面效果。

　　【用力过度】：受到攻击时，多承受20%的伤害，持续15秒。

　　张扬虽然不知道BOSS那致命骨枪的威力，但看使用过后多出来的负面效果，就知道这一击绝对是石破天惊！

　　好机会，趁着这个机会狂砍！

　　40%，30%，20%……恩莉娅的血量已是极低，但韩盈雪的法力槽也快要见空了！毕竟，这BOSS的群伤手段多样，让她一直在进行着高强度的治疗，即使她有“光明之心”减75%的治疗消耗也撑不住！

　　这还是她嗑着张扬特制的变异10法力药水，不然的话这当儿已经只能干瞪眼了！

　　当恩莉娅的血量降到10%的时候，这BOSS的右手臂再度变得殷红起来！

　　盾墙已经冷却，张扬毫不迟疑地开启！

　　-37554！

　　恐怖！即使开启了盾墙，张扬依然吃到了近乎4万的伤害！幸好他原本就还有8万多的残血，不然还真有可能被秒！

　　张扬打开战斗纪录一看：恩莉娅的致命骨刺对你造成了37554点物理伤害（160456点被减免，1990点被吸收）。

　　这……基础伤害达到了20万！

　　不开技能的话，现阶段没有任何一个坦克能够硬吃！

　　太霸道了！怪不得使用过后要有15秒的虚弱，就冲着这20万的伤害，虚弱个1分钟都不过份啊！

　　而且就算是一身80级黄金器的坦克也就3万多的血量，如果没有骑宠来增加生命值上限的话，开了盾墙也照样是个秒字！

　　没有骑宠的坦克，以后真是寸步难行啊！

　　第一次是因为张扬开启了死亡勇士之心，韩盈雪和卫烟儿都不知道BOSS这一招的威力，但这回总算是看清了，两女都是暗暗咋舌。

　　-54264！

　　趁着BOSS进入了“虚弱”阶段，卫烟儿连忙灌下一个变异10的火力药水，斩杀出手，顿时造成了一个让人惊叹的超级伤害！

　　“哇！”卫烟儿立刻兴奋地尖叫起来。

　　张扬也点头赞道：“这伤害确实有点猛啊，可以和BOSS相媲美了！可惜，斩杀的冷却时间太长了！”

　　“哼，岂止是有点猛，简直就是猛到天了！”卫烟儿洋洋得意，这小丫头就是爱现。

　　18%，16%，14%……因为恩莉娅身上带着“用力过度”负面效果，这15秒内BOSS的掉血速度也是飞快！

　　“可惜，神鬼乱舞还在冷却！”韩盈雪感叹道。如果这时候发动神鬼乱舞的话，就可以造成将近17万的伤害，这可是很恐怖的数字！可惜，因为这技能有24小时的冷却时间，他们打尸灵摩多洛的时候刚用过，还要20多个小时才能冷却完全！

　　“黑暗之力，给我无尽的力量，消灭这些愚蠢的生灵！”恩莉娅仰天高啸，庞大的身体发出“卡卡卡”的骨节暴响声，居然在不断地收缩！

　　很快，恩莉娅的个头就变成了正常人类的大小，同时获得一个既有益又有害的效果。

　　【狂暴之力】：造成的伤害提高30%，但每3秒损失10000点生命值，持续5分钟。

　　这时候，BOSS还有5%的生命值，44万血量！

　　理论上，只要张扬他们可以坚持132秒，那么就是不打BOSS也能靠狂暴之力的扣血将BOSS弄死！但关键是韩盈雪本来就接近空蓝状态，而且BOSS的伤害又是飙增，使得这最后5%的阶段变得艰难无比！

　　泰坦护盾！

　　张扬终于动用了最后一张底牌，给自己套上了泰坦护盾，可以吸收30万伤害！

　　“快杀！”

　　狂暴后的BOSS一下就能打出1万6千的伤害，即使是泰坦护盾也只能硬吃19下攻击而已！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　啪，泰坦护盾破开！

　　还好，韩盈雪趁着这点时间也恢复了一些法力值，连忙给张扬拼命刷血。

　　0%！

　　终于，恩莉娅厉叫一声，轰然倒下。


第四百一十五章 泰坦套装圆满

　　“叮！你完成了任务：杀死恩莉娅，获得了500万经验值！”

　　在张扬三人的耳边，响起了系统美妙的提示音。

　　“以后再也不三个人杀BOSS了，累死了！”韩盈雪连连摇头，她的蓝条已经枯竭过一次，现在又干掉了。

　　卫烟儿却道：“姐，杀的人少，分的钱也多呀！”

　　韩盈雪立刻现出了纠结之色。

　　卫烟儿则去拣BOSS的掉落，在眉开眼笑地收起20个金币后，小丫头拣起了一副紫气蕴然的手套，道：“贫血战士，快来膜拜本小姐的红手吧！看看我给你开出什么了！”

　　【泰坦手套】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+282

　　力量：+81

　　敏捷：+40

　　装备：受到攻击时吸收162点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：80

　　泰坦套装（8/8）

　　终于齐了！张扬泪流满面，不容易啊，从拿到第一件泰坦护腿开始，到现在终于功德圆满，差不多都要五个月了！

　　也顾不得泰坦手套还没有鉴定出来，张扬已经装备了上去，换下了土灵护手，凑出了八件套的效果：每次你被攻击命中，都有1%的机率获得泰坦之神的庇佑，使攻击者陷入10秒的昏迷状态。此效果对紫金级及以下的首领怪物都能起效果。

　　这效果在打BOSS的时候触发就太爽了，可是能够救命的！

　　卫烟儿眼红了，道：“贫血战士都把套装凑齐了，本小姐却还只有两件，这要等到何年何月啊！”

　　张扬微笑道：“面包会有的，黄油也会有的！”

　　“风凉话！”卫烟儿哼了一声，继续去拣东西。

　　【复苏战旗】（消耗品）

　　使用：在地上放置一面战旗，每3秒为30米范围内的团队成员（最多10人）恢复2000点生命值，待续5分钟。

　　需要等级：80

　　这可是团战时的恢复利器，相当于一个群体恢复术，绝对实用！张扬立刻美滋滋地收了起来。

　　“烟儿，开套装，别尽整些没有用的东西！”韩盈雪说道。

　　“嗯！”卫烟儿用力点头，拼命去找紫气盈然的东西。

　　【无尽深渊之刃】（紫金器，双手剑）

　　攻击力：2356-2956

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：699

　　装备：击中目标时，有1%的机率使目标的力量值降低5%，最多叠加3层，持续10秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“武器伤害很赞，就是这特效有些鸡肋！”张扬评价道。BOSS的攻击力是固定的，减了力量也没有用，而对战玩家的话，除非是旷日持久的大战，不然要么敌人挂、要么自己死，哪等得到3层效果叠满的时候！

　　“卖掉的话，还是值不少钱的！”韩盈雪点点头说道，而对于买卖赚钱她就兴致缺缺，远不像拣金币时那么兴奋。

　　“呜呜呜，这臭BOSS打得那么辛苦，就出了三件紫金器，还只有贫血战士的一件套装，真是太坏了！”卫烟儿不满地道，将最后一件紫金器也发了出来。

　　【冰冷勇士腿甲】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+564

　　力量：+161

　　智力：+80

　　装备：受到攻击时吸收162点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“……又替星光那小子白打工了次！”张扬叹了口气，加智力的坦克装自然是为守护骑士量身定做的。

　　“哼哼，至少要收他10万金！”卫烟儿张牙舞爪地道，她没开出自己用的套装，心情正不爽呢。

　　张扬将剩下的几件黄金器收起，道：“BOSS打完了，任务也做好了，咱们回去吧！”

　　他急着要把泰坦手套鉴定出来。

　　两女都是点点头，但一致要求张扬先回城再用队伍召集令把她们拉回去。

　　遇上这两个连石头都能榨出油来的女人，张扬还能说些什么？

　　回到白玉城后，张扬自然先去鉴定师那里把泰坦手套鉴定出来，再打上三级体力宝石，并强化到50%，全身上下已经全部是80级的紫金器！这泰坦套装在没有凑出成套之前，每件装备只发出柔和的紫光，但当泰坦手套被鉴定出来之后，这成套的泰坦套装突然绽放出夺目耀眼的紫光，炫丽无比！

　　鉴定师边上还有好多玩家，看到张扬突然如同天神一般光华大作，都是齐声惊呼，反应快的已经开启了游戏中的录像功能，这一幕要是上传到论坛去，肯定能大赚点击！

　　张扬也被弄了个措手不及，忙在游戏选项中将装备的显示特效给关闭了，泰坦套装顿时变得朴实无华，只有凑得极尽的时候才能看到上面蕴然的紫色光华。

　　要不然的话，他顶着这么一个效果在城里跑的话，就跟1000瓦的大灯泡似的，走到哪里、哪里就亮了！

　　挤出已经围拥过来的玩家群，张扬连忙召出坐骑，飞速向拍卖行跑去。

　　每次他回主城都要到拍卖行碰碰运气，很多时候还是可以淘到些好货的！

　　照例，他先搜索宠物技能书，虽然没有找到极品的技能书，却又淘到了两张宠物技能镌刻卷轴，让他大呼赚了！再到职业技能书那里搜索一下，却没有那么好的运气了。

　　套装凑齐，他在接下来至少20级里就没有了装备需求，能换的部件也就两只戒指和两块饰品而已！套装效果在玄灵级装备出现之前肯定是无法取代的，而噬灭剑更是还有两道封印没有解开，只要把相应的任务链完成，这把“神”剑还能继续成长！

　　那就练级吧！

　　他这些天一直在做经验值超多的任务，又在任务的过程中杀了巨多的精英，离87级也仅是一步之遥，仅是一天之后他就完成了升级，成为中国区第一个达到87级的玩家。

　　但他想要安安静静地练级，却偏偏有各种各样的意外情况发生。

　　纤纤集团因为涅盘重生，许多生意上的合作伙伴都发生了变化，这一次，公司就有一个大合同要和远在北方京天市的红颜化妆品公司敲定。两家公司打算做一次合作尝试，采取捆绑式的销售策略打价格战。

　　但利润该如何分配，这可是个大问题，随便一个千分之一的出入，那可能都是几百万的数字，马虎不得！

　　于是，张扬这个什么都不懂的总裁不得不亲自前往京天市与红颜化妆品公司的老总进行谈判，把合作的具体细则敲定。虽然他其实去了也只是当个看客，却又是必不可少的，得显示出纤纤集团对此次合作的重视！

　　这是纤纤集团浴火重生后最大的一次出击，因此公司上下都是非常重视，各部门的主管都出动了许多。张扬作为总裁，倒是什么也不用操心，反正该动身的时候自然有车接他去机场，下了飞机也有车接送他去酒店。

　　但4月29号他带着三个秘书出发，当汽车停下来的时候，张扬却发现他们停的地方居然不是机场而是火车站！

　　三个靓丽的女秘书嘻嘻哈哈把他拉上了火车，说是反正要到后天才谈判，时间多得是，在火车上慢慢摇那多有情调啊！

　　他一个人被三个身材火爆的年轻靓妹簇拥着招摇过市，一路也不知道被候车室多少乘客暗地里羡慕得口水都要流出来了。秘书们订的是软卧，包厢中装饰豪华，卫生间里居然连浴缸也有，豪华程度丝毫不逊色于五星级的大酒店！

　　怪不得这一张车票就比飞机的头等仓贵了三倍都不止，就冲着这个豪华包厢就值了！

　　六个秘书原本全部都要去的，但张扬想想这也太夸张了，经过精兵简员之后，终于压缩了一半的名额。这三个胜出的美媚一直娇笑连连，一进包厢就去浴室洗澡，然后穿着性感的内衣在张扬面前晃来晃去，挑逗着他的神经。

　　还好带着游戏头盔，张扬戴上之后，往床褥上一躺，自顾自玩起了游戏来。

　　这一路香艳不断，三个秘书把他照顾得只需要“衣来伸手、饭来张口”，都快要把他惯出懒病来了。但火车虽然比不得飞机的速度，从周苏到京天也只需要16个小时左右，很快就到站了。

　　先到酒店与纤纤公司的谈判团会和，休息一晚之后，大部队就开往了红颜化妆品公司，开始了为期三天的合作细则谈判。

　　红颜化妆品集团的老总兼董事长是一个风姿绰约的少妇，二十八九岁的年纪，身材修长，胸部坚挺，一张白里透红的俏脸不知道让多少男人情不自禁地将目光偷偷瞄了过去。

　　这种年纪的美妇可真是熟透了，一举一动间都流露着成熟的丰韵，那种发自骨髓深处的妩媚可不是青涩的小姑娘可以媲美的！

　　许岚，这是她的名字。

　　张扬一看到对方，不由地轻咦一声，道：“雪千寻！”

　　“战御！”许岚也是满脸诧异。

　　许岚正是一怒红颜的会长雪千寻，两人曾经在尚海剑指苍天的决赛圈时见过面。

　　“哈哈，我早该想到了，一怒红颜、红颜化妆品集团，这怎么可能没有联系！”张扬笑道。


第四百一十六章 圣子岛

　　许岚也是一笑，道：“怪不得大漠孤烟首杀之后要挂上纤纤集团的招牌，战队更是直接以纤纤战队命名，原来战御你居然就是纤纤集团的总裁！”

　　“哈哈，我是被赶鸭子上架，哪有什么总裁的样子！”张扬大笑，道，“想不到我们在游戏里是亲密盟友，在现实中也要结成生意伙伴了！”

　　“那张总一定要多多谦让小女子一点，反正你在游戏里已经大赚特赚了！”许岚嫣然一笑，成熟风韵尽显，迷人之极。

　　还好，张扬这几个月在家的时候天天被韩盈雪挑逗，在公司的时候也时时面临着六大美艳秘书的肉弹诱惑，一颗心早就坚韧无比，仅仅只是心跳稍微加快了一拍就冷静下来。

　　“公是公，私是私，我只是纤纤集团的一个小股东！要是我个人开的公司，那送给雪姐也是无妨！”

　　“滑头！”许岚娇嗔。

　　她这小女人的模样让公司里的其他人都是看得目瞪口呆！这还是他们认识中那个不苟颜笑的工作狂吗？

　　有了大漠孤烟和一怒红颜的结盟关系做为铺垫，双方的谈判进行得很顺利，虽然在利润点上双方还是争得面红耳赤，但始终没有拍桌子把合作谈崩。

　　张扬对谈判是一窍不通，索性邀了许岚，让她充当导游在京天城玩了起来。既然人已经出来了，那自然要好好地玩玩，毕竟在游戏里探险是一回事，真正地游历山水又是另一番感受了。

　　他的三个秘书自然不会让许岚“独霸”张扬，也跟着一起凑热闹，让许岚看向张扬的目光一直怪怪的。

　　这一次的谈判时间出乎意料的长，比原定的三天整整翻了个倍，但双方最终还是订下了合作计划，要推出一系列捆绑式商品，前景一片光明。

　　谈判结束那天，六天都争得面红耳赤的双方人员终于握手言和，来到酒店开起了庆功会，张扬也被一干不怀好意的女人灌得烂醉，早晨起来的时候，发现自己被压在了一堆女人中间。

　　还好，他看着一柱擎天的小张扬，心道应该没有在烂醉的时候被人偷吃了！

　　这几天相处下来，张扬也对许岚有了更深的了解。这个美妇原来还是个单身，倒不是她在性取向上有什么特殊，相反，她在大学时就有个一个中意的对象，也到了谈婚论嫁的程度，但两人大学刚毕业，男友就出车祸死了，许岚对爱情是个极其死忠的性格，就一直没有再找新的对象，把所有的精力都放到了工作上。

　　她平时也不喜欢出去玩，就迷上了玩网游，还把公司里一票产品展示模特拖下了水。对此，许岚很是自豪，因为模特的私生活一般都很糟糕，为了提高知名度，需要跟摄影师上床以拍出最好的照片，需要跟上司上床以获得出镜的机会……而在红颜集团，模特只要跟她玩游戏就行了！

　　张扬这才明白为什么红颜公会那么多的女流氓，原来都是在娱乐圈里打过滚的，那口舌能不犀利吗？

　　签下合同之后，张扬带着公司人员打道回府。回到纤纤集团之后，自然又是一番庆祝，韩盈雪、卫烟儿、李茹这三位股东也悉数到场。李茹又借着酒疯耍流氓，幸好韩盈雪护“夫”心切，才没让李茹在卫生间里对着张扬霸王硬上弓的阴谋得逞。

　　张扬也期盼着纤纤集团能够重新走上正轨，刘威虽然在他的面前屡屡吃亏，但并没有伤及到根本，刘家依然是一艘航空母舰般的存在，而近两个月来，随着《神迹》的玩家越来越来，刘家的商业重心也越来越向《神迹》中挪移！

　　光靠他现在的积累，还远远不是刘家的抗手！他在游戏中确实能够赚到许多钱，但很多地方不是光靠钱就能摆平的，还需要形成自己的势力。而纤纤集团就是他最好的跳板，让他可以跻身到与刘家相同的圈子中。

　　张扬又开始了疯狂练级，一个月之后，他再度成为中国区第一个达到90级的玩家！

　　“战御，星空下的勇士，你成长得真快！”职业导师艾妮的身材依然还是销魂，身边永远不缺乏猪哥似的宅男围着，她有些感慨地看着张扬，道，“这是我最后一次指导你了！以后，我就没有任何东西可以教导你了！”

　　付过200个金币，张扬学到了战士90级的技能，也是最后一个可以直接从职业导师那里学到的技能——孤注一掷。

　　【孤注一掷】：使你的生命值上限提高30%，并恢复30%的生命值，持续15秒，冷却时间：5分钟。

　　对于坦克来说，这是一个保命神技，无论是在打BOSS还是PK的时候，都能起到巨大的作用。

　　特别是玄水龟升到90级后，生命值在体力光环的作用下达到了56790，人宠合一之下，张扬的生命值上限达到了144460！再开启孤注一掷，直飙187790点，还能够瞬间恢复56337点血量，这太恐怖了！

　　倒不是说从此以后就学不到新的技能了，而是从100级开始，所有职业技能都是通过技能书的方式才能获得！

　　终于，可以开始最后一块虚空之钥碎片的任务了！

　　张扬召出金耳熊王，向着唯一一块90级地图十荒海奔去。

　　十荒海是各大区中唯一一块90级地图，但这张地图却比三张80级地图加起来还要辽阔。总得来说，十荒海是海域型的环境，但海洋中到处是一座座岛屿，每一座岛屿都是堪比60级地图大小般的存在，星罗密布。

　　在十荒海的最中央，有一座非常小的岛屿，岛上就是通往混乱之域的传送门，但只有达到100级的玩家才能使用。

　　张扬要寻找的最后一名七大臣后裔叫马德兰，小册子上只说NPC在十荒海的圣子岛，并没有具体的坐标。对此，张扬只有期盼这座岛屿的面积非常小，要是上了一座大岛，光找个NPC估计也能把他弄得够呛！

　　他是横穿永夜大峡谷进入的十荒海，随着慢慢离开永夜大峡谷的区域，永远笼罩在头上不散的乌云终于也渐渐化开，久违的阳光洒落，让张扬有种另世为人的感觉。

　　一片广阔无边的大海也出现在他的眼前，海水碧蓝，在微风中卷起雪白的水花，发出哗哗哗的声音。

　　阳光、沙滩、大海！

　　张扬感觉自己来到了某个渡假圣地——要不是海滩边上时不时有巨大的龙虾人在来来回回地巡游的话。

　　他拍着坐骑沿着岸边走着，当务之急自然是先找一个当地人探问圣子岛的位置。

　　一路沿着海滩边奔走，张扬很快就来到了一座小渔村，大概就十几户的人家，人口并不多，大概还有好些人正在海上捕鱼。

　　张扬拍着大白熊来到一个正坐在礁石上抽着大烟的中年汉子边上，道：“大叔，跟你问个讯，你知道圣子岛在哪吗？”

　　“咦，冒险者，你也是信徒吗？”那中年汉子放下烟斗，向张扬看了一眼。

　　信徒？

　　张扬笑了笑，道：“大叔，我是替人送个口信给马德兰——”

　　“你疯了！”这中年汉子一听到马德兰三个字顿时脸色大变，连忙喝止住张扬，还紧张地向左右两边望望，好像生怕有什么东西会突然从边上跳出来谋财害命似的。

　　张扬一愣，道：“怎么了？”

　　“要是让那些狂热的信徒听到你直呼圣子大人的名字，肯定要对你施以绞首之刑！”那中年汉子用警告的语气说道。

　　马德兰圣子？张扬不由地一笑，难道又是像因斯·布鲁克一样，冒充火神之子的桥段吗？

　　张扬道：“大叔，你能跟我说说马——圣子的情况吗？”

　　“嗯，冒险者，为了你的生命着想，你确实需要好好了解一下情况！”那中年汉子猛地吸了口烟，继续道，“大概在十七年前，圣子大人带着他的十二个追随者开始了传道，宣称他是众神之王诸拉诺的儿子，降临到人世间来拯救世人！经过这些年的发展，整个十荒海至少有一半人成了他的信徒，每年这时候都会到圣子岛朝圣！”

　　“所以我问起圣子岛的时候，大叔你才会以为我也是信徒！”

　　“哈哈，不错！”

　　张扬目注远方，道：“那我该怎么去圣子岛？”

　　“每天中午，码头就会有渡船出现，搭载信徒前往圣子岛，如果你想去那里的话，只要再等一会，渡船就会到了！”那中年汉子说完，就不再理会张扬重新抽起了烟斗来。

　　张扬也得到了想要的消息，便拍着大白熊来到了码头。左右也是等，他召出了玄水龟，在附近的水域中采摘魔藻。

　　玄水龟很久没有出来透过气，一入水就欢快地游动起来，追逐着鱼群开始进食。

　　半小时之后，张扬采到了二十几株魔藻，停滞了好久的草药学技能也开始了慢慢增长，向着宗师级前进。

　　哗！

　　远方突然出现了一只龟形巨船，正向着码头的方向快速航行过来，只是一眨眼的时间，巨船就从远方来到了渡口，缓缓停了下来。

　　张扬凝目看过去，只见这艘巨船的最外层站着十几个手执武器的精英守卫，都是92级，中间则是服装各异的普通人类，头上笼而统之地顶着“忠实信徒”的字样。

　　他立刻上岸，快步向巨船奔去。

　　那些精英守卫并没有对张扬进行盘问，直接就让他上了船，反倒是那些信徒纷纷向张扬打招呼，道：“圣子大人万安！”

　　张扬也随口说了句“圣子大人万安”糊弄了过去。

　　不多时，巨船起航，但并没有直接驶往圣子岛，而是沿着海岸线转了很久，又接起了百来个信徒后，才向圣子岛驶去。

　　这巨船的航行速度飞快，以张扬估计，大概能够和飞行坐骑相媲美了，行不过半个小时，一座巨大的岛屿已经远远在目。张扬即使一开始不知道那就是圣子岛，但看到边上那些信徒一个个都盯着那座岛屿神情激动的模样也应该明白了。

　　但就在此时，剧变突生！

　　嘭！嘭！嘭！

　　龟形船周围的水面纷纷炸开，一只只足有三层楼那般大小的巨型龙虾猛地浮了出来，在水面上一浮一沉，足有数十只之众！在这些大龙虾上面，则是一个个娜迦，人身、蛇尾，长相狰狞。

　　这些娜迦全部都是92级的精英怪，而挡在巨船正前方的那只大龙虾上，还站着一个黄金BOSS级别的娜迦。

　　【安可多列】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：93

　　生命值：186万

　　护甲值：1700

　　龟形船上，一名守卫立刻挺剑指着安可多列，高声道：“丑陋的鱼人，圣子岛就在眼前，你还敢放肆！”

　　“哈哈哈！”安可多列嘎嘎怪笑，道，“弱小的人类，只要有水域就是我们娜迦族的主场，圣子岛就在前面又如何，你们就只能在微弱的希望面前渐渐绝望！”

　　“鱼人，圣子大人知道你们偷袭他的信徒和护卫，绝对会雷霆大怒！圣子大人的怒火，你们鱼人一族承担得起吗！”那名守卫色厉内荏地说道。

　　“呸，马德兰那混蛋肆意屠杀我们的同胞，现在，就是我们娜迦族奋起反击的时候！希望这次血淋淋的教训能够让马德兰的野心收敛些！”安可多列舞动着一把三叉戟，喝道，“杀光他们，一个不留！”

　　顿时，所有的大龙虾向龟形船发起了凌厉的攻击，轻而易举就将巨船拱翻。

　　“啊——”无论是守卫还是信徒，船上的人纷纷落进了湖里，发出了凄厉的惨叫。

　　娜迦族立刻展开了屠杀。

　　在水中，他们确实占有着巨大的优势，蛇尾一荡，不但速度飞快，而且灵活无比，轻易就将满船人员悉数杀死，鲜血将周围一带的水域都是染得通红！

　　这巨船被拱翻之际，张扬就被狂暴的水流卷走，漂浮到老远的地方才停了下来。这水流的力量奇大，根本容不得反抗，只能随波而逐。

　　那些娜迦来得突然，消失得也非常迅速，在安可多列的率领下，所有娜迦都骑上了大龙虾，没入了水面之下。

　　这时候，张扬骑着玄水龟堪堪游了回来。

　　“叮！你侥幸躲过了一场大屠杀，也许，你应该把这个不幸的消息传递出去！”

　　“叮！你获得了可选任务：唯一的幸存者，是否接受？”


第四百一十七章 杀死塞纳伯

　　【唯一的幸存者】（任务难度：D级）

　　任务描述：作为大屠杀唯一的幸存者，你觉得有义务将娜迦族屠杀人类的消息传递出去。战士，快点去圣子岛上找到治安官朱里奥，把这个消息告诉他，让其他人做好准备，否则，还将有更多的人遭到娜迦偷袭！

　　完成度：通知治安官朱里奥 0/1

　　张扬心念一动，玄水龟立刻向着圣子岛的方向游去。这骑宠的速度虽然不能龟形船相提并论，但也不慢了，一道水浪分开，不过五分钟的时间，他就来到了岸上。

　　然后，玄水龟就立刻窘了，恢复了它乌龟爬一样的速度。

　　用大白熊换下玄水龟，张扬骑上之后辨了辨方向，立刻沿着一条大道向岛屿的深处跑去。

　　岛上的绿化不错，到处是一株株高大的乔木，时不时有麝鹿、野兔窜过，青草碧绿、鲜花芳香，有如人间天堂一般。

　　穿过这片森林之后，岛上的人烟就密集起来，到处可以看到一个个表情虔诚的人类朝着岛屿正中间的方向顶礼膜拜，有的还五体投地，满脸都是泪水。

　　张扬问了个讯，打探治安官朱里奥的消息，一路拍着大白熊来到了一个小山岗上，周围到处是手持武器的精英卫士，在来来回回地巡逻。而在最中间的位置，则有一个身材高大的壮年男子正驻剑而立，浑身披覆着重甲，充满了肃杀之气。

　　【治安官朱里奥】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：190万

　　护甲值：1700

　　张扬拍着大白熊跑了过去，道：“朱里奥将军，我有一个不幸的消息要通知你！”他将海上渡轮遭到娜迦族偷袭而尽遭屠戮的消息源源本本地说了一遍。

　　朱里奥顿时神情大怒，道：“这些肮脏的鱼人，竟然敢偷袭圣子大人的信徒，这是对众神的亵渎！冒险者，我不管你来自哪里，但既然你听从了圣子大人的召唤来到这里，你就必须服从我的指挥！我命令你，立刻前往娜迦的老巢亚波尼遗址，给我把他们的首领塞纳伯的脑袋砍下来！”

　　“叮！治安官朱里奥向你发布了任务：杀死塞纳伯，是否接受？”

　　张扬不由地大汗，道：“尊敬的朱里奥将军，我就孤身一个人，你要我杀到敌人的老巢去？而且，还要把他们的首领杀了？”

　　“很好，你听清楚我的命令了！”朱里奥点点头。

　　日你妹！张扬很想对NPC竖下中指，他叹了口气，先把这任务接下来再说，看看这奖励怎么样，是否值得他孤身犯险。

　　【杀死塞纳伯】（任务难度：A级）

　　任务描述：治安官朱里奥要你杀进娜迦族的老巢，杀死他们的首领塞伯纳，并将他的头颅带回来交给朱里奥，以证明你确实完成了任务。那些肮脏的娜迦的老巢位于亚波尼遗址，就在圣子岛西方500公里的水域之下。

　　完成度：带回塞纳伯的头颅 0/1

　　任务奖励：朱里奥之赞

　　【朱里奥之赞】（白银器，戒指）

　　体力：+120

　　使用：所有属性提高50点，持续30秒。冷却时间：5分钟。

　　需要等级：90

　　看着任务说明，张扬只能一阵无语，尼玛还能比这更坑爹一点吗？虽然张扬还没有见到塞纳伯，但作为娜迦一族的首领，连手底下的小弟都是黄金BOSS，他能普通吗？

　　绝对也是紫金级的BOSS！

　　而且，身为娜迦族的老大，塞纳伯肯定护卫无数，想要击杀他必然要过五关、斩六将，麻烦无比！这么繁琐的任务，怎么也得给个紫金器才说得过去！

　　就一个白银器的戒指，谁做谁就是个二啊！

　　如果没有虚空之钥的任务，张扬肯定想都不用想，直接把这个任务给放弃了！但从眼下来看，这个任务可能还是钥匙任务的分支，要是放弃的话可能就得不到最后一片钥匙碎片了！

　　张扬想了想，还是决定先把这任务放在一边，反正每个玩家同时可以接受的任务数量多达100个，他可以先在岛上转转，看看还有没有其他任务可以接，最终得到第七块虚空之钥碎片。

　　但在岛上绕了一大圈，别的任务有是有，但都是什么消灭几只龙虾人、砍几根木柴这些毫无意义的普通任务。而且，岛屿最中间的宫殿张扬也进不去，有一个魔法阵笼罩着，即使张扬用上了土遁术和虚空之影，也依然无法通过。

　　看来，不完成“杀死塞纳伯”的任务，他是不可能进入宫殿之中见到马德兰了。

　　坑爹啊！

　　没办法，张扬只好骑上大白熊来到岛屿的西侧，然后换上了玄水龟，一路向着西方游去。

　　反正骑在玄水龟上可以水下呼吸，张扬索性潜到了海底，一路采摘着水域中的魔藻，顺便杀杀看守草药的怪物，收获一些食材，回去之后可以交给会里的烹饪大师们煮出能够加成各种属性的食物。

　　游了两个多小时之后，张扬终于来到了一座古宫殿的遗址处。这座宫殿明显出自人类之手，到处都有人类的雕像，有战士、有猎人、有法师，不一而足。

　　可能在若干年前，这里也曾是一座岛屿，但一场地震却生生陆沉了整座岛屿，把这座气势磅礴的宫殿也沉入了水域中。

　　在宫殿之外的水域中，到处游动着一条条娜迦，男的都是手持长矛的战士，而女的则是背负长弓的弓箭手，个个脸有戾气，杀气腾腾。这些怪物全都是94的精英，血量高达94000。

　　只能杀出一条血路来了！

　　玄水龟在张扬的指挥下向最近的一只雄性娜迦游去，进入30米范围时，张扬立刻一个破碎之矛丢了上去。

　　-4423！

　　“肮脏的人类！”那只娜迦战士立刻咆哮一声，尾巴一扭，向着张扬疾速游动而去。

　　-7902！

　　-9613！

　　玄水龟一次普通攻击再加一次撕扯，顿时对那娜迦战士造成了极其恐怖的伤害！

　　张扬升到90级之后，因为装备没有什么变化，仅靠几个技能点的增加，无论是生命值还是攻击力都没有什么变化！而骑宠就不一样了，每跨跃十级属性将会出现大幅增长！

　　在89级的时候，玄水龟的平均攻击力为7579，但达到90级后，玄水龟的平均攻击力顿时飙升到了8428，增长了11%！

　　“无用的种族，水下不是你们的世界！”娜迦战士挺矛向张扬刺去，身形灵动之极。

　　可惜，在张扬面前，精英怪就相当于普通怪之于一般玩家，与玄水龟随便一番乱揍，就将这只娜迦战士给轰杀了。

　　拣起怪物掉落得一只蚌壳，张扬随手打了开来，却只有一片蚌肉，没有出珍珠。他也没有放在心上，继续拉怪开杀，向着宫殿的方向前进。

　　杀了一阵之后，卫烟儿、韩胖子他们都发现他进入了90级的地图，纷纷说要过来见识见识。张扬拿他们没有办法，只好让他们先去仓库把水下呼吸药剂带上，然后他带上了队伍召集令，把固定队的九人一起拉了过来。

　　鱼人的肺只有一个，仅能让卫烟儿一个人水下呼吸（小丫头强要了去），所以必须带着水下呼吸药剂。不过，因为张扬拥有炼金顿悟，他做出来的水下呼吸药剂自然也有一部份产生了变异，可以提升10%-100%的游戏速度。

　　所以，即使卫烟儿带着鱼人的肺还是嗑了一个变异10的水下呼吸药剂，增加了100%的游泳速度。

　　不过看到张扬的玄水龟和韩盈雪的赤金蟹后，众人都是心生羡慕，这跑得才叫快！

　　张扬试着共享了一下任务，居然每个人都能接到，但众人立刻就无语了——这任务太坑爹了！

　　十人小队驾临，那自然是所向披靡！而在水域之中，玄水龟的威力也完全发挥了出来，进退自如，灵活无比。

　　很快，队伍就冲破怪物的防御，进入了宫殿之中。

　　这里原本应该是一个花园，但此时此刻却是长满了水草，正有无数小鱼在其中游动。玄水龟看得嘴馋，不动扭着长脑袋回头看张扬，似乎要冲过去大块朵颐一番。

　　张扬拍拍龟背，道：“先把正事办了，回头再让你吃个痛快！”

　　玄水龟只能不断地对着那些游鱼流口水，一边依依不舍地继续向前游。

　　在队伍的强大火力下，花园中的怪物也很快被清了一空，队伍终于来到了第一个BOSS面前。

　　【小队长朱瓦西】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：92

　　生命值：184万

　　护甲值：1700

　　一瞥BOSS的血量，众人都是笑了起来，梦不回道：“现在的黄金BOSS太水了，就200万都不到的血量，三两下就弄死了！”

　　“再水，没有坦克你也杀不了！”星光无限最嫉妒高帅富了，与梦不回向来不怎么对头。

　　梦不回哼了一下，不服地道：“只要有十个装备达到标准的盗贼，轮流开闪避顶上十秒，再用消失技能清仇恨，绝对可以把BOSS打掉！”


第四百一十八章 娜迦之王

　　看着星光无限和梦不回斗上了嘴，众人都是耸肩一叹——这两个孩子气的大男人！

　　张扬拍着玄水龟冲向BOSS，道：“就一个黄金BOSS，随便打了！”

　　“嗯！”

　　众人都是点头。要是换成是副本里的黄金BOSS，那大家还得小心翼翼着点，毕竟，那些是专门定制的BOSS，不能光以品阶来衡量，但野外BOSS就不同了，品阶就是他们实力的象征。

　　“呸，又是马德兰那些肮脏的手下！”朱瓦西啐了一口，将手中一根铁棍舞动如风，疾向张扬游去，“就让我送你们去见诸神吧！”

　　叮！

　　张扬举盾相迎，因为水中无力可借，双方同时都被震得向后疾退。但玄水龟立刻四足划动，把去力抵消，又向着BOSS冲了过去。

　　另一边，朱瓦西也是蛇尾一扭，化解了震退之力，挥舞着大棍子敲向张扬。

　　“哈哈哈，以为拿个棍子就可以冒充孙大圣吗？”卫烟儿慢慢向BOSS游去，来到近处之后，顿时一个冲锋撞了上去，挥起大斧头就狂削起来。

　　远程职业就没有那么麻烦了，只要进入30米的最远射程就可以进行输出。韩胖子笑道：“说到孙猴子，你们说为什么孙悟空在大闹天宫的时候那么霸气，几乎将整个天宫都给拆了，而去西天取经的时候，就一路吃瘪，能打得过的妖精几乎为零，次次都要去搬救兵！”

　　梦不回也笑道：“很简单嘛！天宫战时，各路神仙只是普通员工，天庭拆了就拆了，又不用他们掏钱重修，当然是出工不出力，随便应景对付一下就好。而西天取经的时候，各路妖怪的地盘那可是自己辛辛苦苦创业来的，能不跟孙猴子拼命吗？”

　　“靠，你们也想出工不出力吗？”张扬一边拉着BOSS，一边回头说道。

　　众人顿时哈哈大笑，加紧输出。

　　在队伍强大的火力下，区区一个黄金BOSS200万都不到的血量能够撑上多久，很快就生命值打底，就要一命呜呼了！

　　“住手！”

　　就在这时候，一声大喝却是轰轰然传来，张扬十人同时被一个巨大的水泡困住！这水泡其坚无比，任凭他们怎么攻击都是牢不可破！

　　“应该是触发剧情了！”张扬说到，他一直觉得“杀死塞纳伯”这个任务太二了，完全就是在坑玩家，出现这样的转折反倒是在他的意料之中！

　　很快，一个体型远比其他族人要来得高大的雄性娜迦游了过来，头上居然还戴着一只金光闪闪的皇冠，站立在一条巨型大白鲨之上，手中握着一把三叉戟，霸气侧露。

　　【塞纳伯，娜迦之王】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：950万

　　护甲值：2600

　　“塞纳伯大人，他们都是马德兰的手下，杀了他们，杀了他们！”朱瓦西像是受了委屈的孩子，在塞纳伯的面前哭诉道。

　　“朱瓦西，你错了，他们并不是马德兰的手下！”塞纳伯看着张扬身下的玄水龟，道，“我认得那只乌龟，曾经属于哥特罗、鱼人之王，现在却到了那个男人的手中，这说明他和哥特罗有些渊源，不可能是马德兰的手下！”

　　“可是大人——”朱瓦西还待再说，却被塞纳伯摇手喝止。

　　“年轻的战士，可愿意听听我的建议？”塞纳伯将目光放到张扬的身上。

　　这时，困住张扬他们的水泡突然全部碎裂，让他们恢复了自由。

　　“叮！你可以有以下两种选择：1、不理会塞纳伯，杀掉朱瓦西，并接着与塞纳伯为敌。2、放过朱瓦西，听听塞纳伯的建议。选择第一项的话，你将会得到圣子岛某个人的好感。选择第二项的话，整个圣子岛的人都将视你为仇敌！”

　　这个选择题充满了陷阱！

　　别看第一项好像很美，朱瓦西只剩一丝残血，只要随便再砍几下就挂了，而塞纳伯更是孤身一人而来，似乎也很好击杀！但这里可是娜迦族的老巢，天知道只要BOSS一喊救兵会冲过来多少只娜迦！

　　至少，张扬坐船去圣子岛时看到的安可多列就没在！而且，人家好歹也是个王，手底下黄金BOSS级的小弟怎么都不可能才只有两个吧！

　　再退一步说，“你将会得到圣子岛某个人的好感”，这说得太笼统了，根本就没有指明是马德兰，说不定是朱里奥那个二货呢？而且，张扬的目标是轰杀马德兰得到虚空之钥的最后一块碎片，赢得对方的好感显然是背道而驰了！

　　所以，张扬立刻说道：“选第二项！”

　　对于张扬的话，大家自然是无条件的服从，纷纷做出了同样的选择。

　　张扬向着塞纳伯道：“娜迦之王，我想，我们应该有很多话可以谈！”

　　“哼，老子最想谈的就是怎么敲碎你们的脑袋！”朱瓦西在一边小声嘀咕道。

　　塞纳伯则哈哈大笑，道：“那，请到我的王宫一叙吧！”

　　他当先引路，带着张扬他们来到了一座受损最小的宫殿之中。这娜迦族的等级观念远没有人类那么重，宫殿除了门口八个精英级的守卫之外，里面居然没有一个侍从，显得无比得空荡。

　　“坐吧！”塞纳伯坐在宫殿中的王座上，伸手一展道。

　　张扬等人都是大汗，他们在水中都是处于漂浮的状态，这坐着也是随波而动，根本就没有效果。但NPC都这么说了，不坐似乎太不给对方面子了，便纷纷把屁股纳进了座椅之中。

　　“冒险者们，你们为何而来？”塞纳伯问道。

　　张扬想了想，实话实说道：“我在前往圣子岛的途中，被你们的族人偷袭，满船的人都死了，只有我一个人活了下来！我把这个消息告诉圣子岛的朱里奥时，他就雇佣我和我的伙伴来取你的人头！”

　　“朱里奥，那个贪婪、肮脏的小人，要不是他整天缩在那个小岛上，老子一定亲手砸碎他的脑袋！”朱瓦西牛逼哄哄地说道。

　　塞纳伯则微微沉默了一下，道：“冒险者，你们可能会以为我是在诬蔑你们的同类！但马德兰这个人太可怕了，他正在阴谋复活远古时期的战争魔像，如果真得被他成功了，整个世界可能都将因此崩塌！”

　　“战争魔像？”张扬诸人纷纷说道。

　　“嗯，传说战争魔像是远古众神大战时殒落的魔物，拥有凡人无法想像的威能！马德兰不知道从哪里找到了它，甚至，还知道了修复魔像的办法！他聚笼了那么多的信徒，就是为了从他们中间挑出合适的献祭者，用那些人的生命来修复魔像，成就他的野心！”

　　张扬有些明白了，道：“所以，你派出军队去攻击运载信徒的船只，让马德兰无法得到足够的‘祭品’？”

　　“是的，因为我们也不知道马德兰需要什么样的祭品，所以只能将全船的人都杀了！”塞纳伯点了点头。

　　对于娜迦来说，人类本来就是异族，杀了就杀了，即使牵连到无辜之人也无所谓，反正死得不是自己人。

　　还好，这只是一个游戏而已，不然听到这就足够让张扬他们跳起来拼命了！

　　“不过，这也只能稍微阻碍一下马德兰的野心罢了，除非将他除去，不然终有一天他会成功的！到了那一天，不止是娜迦族会遭到灭顶之灾，即使你们人类，也将生灵涂炭！”塞纳伯露出一丝疑惑之色，“我始终不明白，为什么同是人类，你们会自相残杀呢？这在我们娜迦族是永远不可能发生的事情！”

　　“所以说，人类是最低等的种族，是肮脏的渣子！”朱瓦西吐了口水，他被张扬他们差点扁死，火气大着呢。

　　张扬叹了口气，他可没有兴趣就这个问题与NPC争辩，道：“娜迦之王，是不是只要宰了马德兰，就能解决一切问题？”

　　塞纳伯点点头，道：“杀了马德兰，还有他的十二门徒，那么，复活魔像的秘密将永远埋葬！”

　　“叮！你是否愿意放弃任务：杀死塞纳伯，并接受新任务：埋葬秘密？”

　　张扬等人同时收到了系统的提示。

　　还用说吗，自然是放弃旧任务，接受新任务了！只要和马德兰处于敌对状态，那么张扬击杀NPC之后就可以获得最后一块虚空之钥的碎片了！

　　【埋葬秘密】（任务难度：S级）

　　任务描述：马德兰正在秘密准备复活远古魔像，一旦他成功了，那么整个世界都将笼罩在阴影之中！战士，杀死马德兰和他的十二个门徒，阻止灾难的发生！你必须赶快，马德兰就快要成功了！

　　完成度：杀死马德兰 0/1 十二门徒 0/12

　　塞纳伯十分满意，点头道：“马德兰和他的十二门徒一直隐藏在魔法阵保护的宫殿之中，如果是在平时，想要攻破魔法阵的防御需要耗费很大的代价！但现在，却有一个很好的机会放在眼前！”

　　张扬也在为那魔法阵感到头痛，如果不是有特殊剧情触发，他根本进不去！


第四百一十九章 冲破囚笼

　　张扬立刻道：“娜迦之王，你有什么好办法吗？”

　　塞纳伯哈哈大笑，道：“原本没有办法，但那愚蠢的朱里奥却是替我们想了个办法！他不是想要我的脑袋吗？那好，你们就带着我的脑袋去见他，他肯定会急着去向马德兰表功！而你们只要跟着他，就能轻易突破魔法阵的封锁！”

　　朱瓦西顿时大急，道：“大人，你是我们娜迦之王，没有了你的领导，我们将群龙无首！”

　　塞纳伯叹了口气，有点无奈地道：“朱瓦西，我可没有说过要真的把自己的人头割下来！我可以用魔法制造一个跟我一样的人头，去哄哄那个愚蠢的朱里奥！”

　　朱瓦西这才松了口气。

　　“朱里奥、朱瓦西，两个蠢货都姓朱的，难道是亲兄弟？”卫烟儿嘀咕道。

　　塞纳伯双手平伸，一道绿色的光芒立刻从他的双手中闪起，形成了一个人头大小的光球，不断地旋转、舞动。直过了两分钟左右，这些光华才渐渐黯淡下来，变成了与塞纳伯一模一样的人头，颈间断口处还在不断地滴落着鲜血，面目更是狰狞恐怖，让人看了之后就情不自禁地升起一股寒气！

　　这样的举动似乎消耗了塞纳伯大把的力量，他有些气喘地将“人头”递向张扬，道：“这其中的魔力只能维持12小时，所以，你们必须立刻行动！”

　　张扬接过“人头”，道：“我们马上前往圣子岛！”

　　十人出了宫殿，立刻向着圣子岛的方向游去。但除了张扬和韩盈雪有水下坐骑之外，其他人都只能靠慢慢游，恐怕等他们游到的时候，这“人头”的魔力维系也剩下了几分钟了！

　　这个任务在设计的时候，显然考虑到了没有水下坐骑的玩家，所以给了12小时之久。

　　张扬道：“你们几个就在这里打打怪练级吧，我到了圣子岛再把你们拉过去！”

　　队伍召集令就只有1小时的冷却，而他游回圣子岛需要2小时之久，都足够冷却上两次了！

　　玄水龟分开水浪，快速往圣子岛游去，因为张扬急着赶路，一路上就没有采药，只用了一个半小时的时间就到了地头。他启用了队伍召集令，韩盈雪九人立刻刷刷刷地出现在他的周围。

　　“走！”

　　众人纷纷召出坐骑，向着朱里奥所在的方向奔行而去，踏踏踏，铁骑扬尘，十人很快就来到了小山岗，见到了那个双手驻剑装逼的NPC。

　　“朱里奥大人，我已经完成任务了！”张扬跃下坐骑，大步走到朱里奥的身前，从背包中将塞纳伯的“人头”取了出来，向朱里奥丢了过去。

　　“嗯？”朱里奥将信将疑地接过“人头”，但一阵端详之后，立刻露出狂喜之色，忍不住大笑道，“哈哈哈，那条丑陋的人鱼终于死了！有了这颗人头，马德兰大人肯定会亲自接见我，把我提升为他的亲信！”

　　他似乎意识到自己有些得意忘形了，连忙神色一正，道：“战士，很好，干得不错！”

　　因为“杀死塞纳伯”的任务已经删除，张扬他们连个屁奖励都没有得到。

　　张扬笑道：“朱里奥大人，我们对圣子大人敬仰已久，十分期盼能够亲眼瞻仰圣子大人的尊容！”

　　“混蛋，你们想要抢本将军的功劳吗？”朱里奥立刻翻脸，满脸都是不善之色，“滚，都给我滚！”

　　卫烟儿大怒，执着大板斧跃跃欲试，道：“贫血战士我现在可以宰掉他吗？”

　　“等等，让他先给我们开启了魔法阵！”张扬摇摇头，退到一边，离开了小山岗一段路。十个人都骑在了坐骑上，等着朱里奥去向马德兰表功。

　　过不多时，朱里奥就骑着一匹战马呼啸着离开了小山岗，向着岛屿中心跑去。张扬他们连忙跟在了后面。

　　疾奔一段距离后，朱里奥来到了岛中心魔法阵外的一角，从怀中取出一块晶石，按到了魔法阵的屏障上。顿时，附近的魔法阵一阵颤动，一个由无数道光线组成的人头赫然从魔法阵中探了出来，形成一个人类的模样，道：“为什么要打扰我的工作，朱里奥！”

　　“玛法多斯大人！”朱里奥立刻半跪行礼，将塞纳伯的“人头”取出放到地上，道，“属下通过奋勇拼杀，成功将娜迦之王塞纳伯斩杀，并将他的脑袋带回来献给大人！”

　　“哈哈哈！”那光人顿时大笑，在地上的“人头”上扫了几眼，道，“朱里奥，你干得不错！很好，你立刻带着塞纳伯的人头到我这里来，圣子大人肯定十分乐意看到塞纳伯那低贱鱼人的人头的！”

　　咻，光人立刻凭空消失，而魔法阵也赫然打开了一个能够容两人同时穿过的缺口。

　　朱里奥自然喜形于色，连忙将地上的“人头”收起，走进了魔法阵中。

　　“就是这时候，走！”张扬轻喝一声，十人纷纷拍着坐骑冲了过去，抢在魔法阵的缺口弥合之前，进入了魔法阵的内部。

　　这掩藏在魔法阵后面的，是一个巨大的圆形祭坛，祭坛的周围是一座座巨石雕像，每一尊雕像都非常高大，充满了磅礴的气势。这些雕像平均分布在祭坛一周的位置上，都面对着最中间一尊更加高大的石像！

　　张扬他们立刻认了出来，一点钟方向的那尊石像与先前在魔法阵中出现的光人模样相似！

　　如此说来，这十三尊石像应该代表着马德兰和他的十二个门徒了！

　　“你们——”朱瓦西猛地转过身来，发现了张扬他们，神色立刻变得愤怒起来，喝道，“想要抢夺我的功劳？你们这些贪婪的臭虫，我要碾碎你们！”

　　“……这BOSS的无耻，快能和胖子相比了！”韩盈雪评价道。

　　韩胖子立刻泪流满面，他只不过有些猥琐罢了，无耻什么的太冤枉了！

　　朱里奥怒吼一声，从战马上一跃而下，“锵”地抽出腰间的大剑，对着站在最前面的张扬就是一剑横扫过去。

　　“小丫头，你不是想宰这个BOSS吗？现在是时候了！”张扬迎上BOSS，噬灭剑荡开，牢牢地把BOSS的仇恨拉住。

　　卫烟儿早看这BOSS不顺眼，顿时欢呼一声，对着BOSS乒乒乓乓地一阵乱砍。

　　孙馨玉等人自然也不会干看着，纷纷围了上去，对着朱里奥发起了狂轰乱炸。

　　区区一个黄金BOSS哪经得起这些如狼似虎的狠人狂砍，没过一阵就交待掉了，但只爆出了1件黄金器和2件白银器来。

　　【恶意侵袭胸甲】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+302

　　力量：+121

　　敏捷：+274

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　在没有紫金器之前，黄金器自然就是最好的装备了，四个皮甲职业顿时纷纷出手竞投，结果百发一中运气爆棚，以87点力压另三人拿下了这件装备。

　　至于白银器，那自然是完全不用考虑，直接塞背包回去之后放小卖部出售。

　　没办法，朱里奥仅仅是一个小BOSS而已，给他一个黄金BOSS的身份都已经算好的了，还能指望他掉出什么好东西？

　　“那有个门！”水仙花开指着一点钟方向的那尊石像说道。在那石像的脚跟处，确实有一道石门，大概是为朱里奥打开的。

　　“哈哈，既然主人已经在欢迎我们了，那我们就不客气了！”

　　众人依次进了那道石门，这是一个斜向下的地道入口，通道内黑乎乎的，几有伸手不见五指的感觉。张扬心念一动，把装备的显示效果打开，顿时成一盏千瓦级别的大灯泡，照得地道中一片明亮。

　　卫烟儿哈哈大笑，道：“贫血战士，你是萤火虫吗？”

　　“老大这是红太阳，照到哪里哪里亮！”星光无限立刻拍马道。

　　众人都是笑了起来，但有了张扬这个大灯泡，路确实好走多了。五分钟之后，他们终于离开了狭窄的地道，前方顿时豁然开朗，现出一个巨大的地下空间来，顶上离地面至少有百米来高，面积比三个足球场加一起还要来得巨大！而在这么宽广的地面上，开凿着一个巨大的血池，深不可测，如同被煮沸的开水，不断地泛动着血泡。

　　而在这血池的周围，则是一只只铁笼，每一只铁笼中都关着一个的人类，纷纷发出绝望的叫声。

　　在血池遥遥的对面，三个士兵打开了一只牢笼，将里面的人押到了血池边缘，在那人惊悚的表情中，一剑就将他的脑袋给削了下来。

　　嗵，嘭！

　　人头和无头尸体同时落进了血池中，一起一伏。

　　“哈哈哈！”那三个士兵放声大笑，退回了边上一个小门里。

　　“塞纳伯大概猜错了，要复活上古魔像很简单，只要有足够的鲜血就行了！”

　　面对这血淋淋的一幕，众人的心中好像压着一块石头，有一股强烈的愤怒在熊熊燃烧。

　　“救我！救救我们！”在张扬他们的附近，一只铁笼中的少女向他们伸出了干瘦的双手，双眼中满是求生的渴望。

　　“叮！”

　　孙馨玉走了过去，手中匕首连挥，斩在铁笼之上，一片片火星四溅中，这普通的铁杆又岂能敌得过紫金武器的锋锐，很快就被一根根地削断。

　　那少女艰难地爬了出来，扑到孙馨玉的怀中呜呜大哭，道：“为什么！为什么！圣子为什么要这么对待我们！不，他不是圣子，他是一个魔鬼！魔鬼！”

　　过了一会，她才冷静下来，道：“勇士们，我恳求你们，把这里的人都救出来！”

　　“叮！雷娜向你发布了任务：冲破囚牢，是否接受？”

　　接受。

　　【冲破囚牢】（任务难度：A级）

　　任务描述：雷娜要求你解救所有被囚禁的信徒。注：像这样的地方共有12个，分别由马德兰座下的十二门徒看守，每隔5分钟，每个血池都将处决一名被囚的信徒。完成任务的基本要求最多只能再有500名信徒死亡，如果超过这个数量，则任务失败。而每多拯救一人，你获得的经验值奖励将会增加1%。

　　完成度：释放所有被囚的信徒 0/1

　　张扬也抽出了噬灭剑，一路走过，将一只只铁笼悉数斩破，将关在里面的人放出来，道：“你们自己想办法逃出去，然后把马德兰的真面目告诉其他人知道！”

　　铁笼中出来的人互相扶持，脸上都带着无比的愤怒表情。想想也是，他们千里迢迢前来朝圣，却被当成了鸡鸭牲畜一样宰杀，即使拥有再坚定的信仰也要崩碎了！

　　“出事了！”血池的另一边，那三个士兵又出来挑新的祭品来宰杀，立刻发现了囚犯的逃脱，纷纷扯着喉咙大叫起来。顿时，从那道门中又冲出来十几个士兵，向着张扬他们冲了过去。

　　刚刚从牢笼中得到自由的人们顿时露出惊恐之色，张扬连忙拔剑迎出，道：“星光，来一起拉怪！”

　　“好！”

　　星光无限早已经就位，手中战锤一振，立刻迎了上去。

　　这些士兵都是93级的精英怪，数量共有15个，这对于装备一般的队伍来说可着实是一件麻烦的事情！但在张扬和星光无限的联手之下，这些士兵却不能越雷池于一步，只能徒然怒吼。

　　“大胆的入侵者，圣子大人的雷霆怒火将倾泄到你的头上，等着神罚的降临吧！”那些士兵一边攻击，一边恐喝连连。

　　“呸，什么圣子，完全就是魔子！”星光无限啐了一口。

　　张扬一个振荡波出手，无数道剑气纵横，将这些怪物全部打进了昏迷状态，噬灭剑特效触发，伤害频时再跳！

　　孙馨玉他们自然也不会闲着，在这群如狼似虎的强力输出面前，15只精英怪仅仅支撑了两分钟多点，就纷纷倒在了地上，爆出一地的钱币，还有新的布料——魔纹布。

　　魔纹布除了用在裁缝专业外，另一个用途自然是制作魔纹绷带，可以在10秒内恢复2万点血量，非常强大！

　　从士兵们的身上取下打开铁笼的钥匙，张扬让那些获救者去开锁继续救人，他们则绕到了血池的另一边，走进了那些士兵出来的小门中。


第四百二十章 玛法多斯

　　这是一条狭窄的通道，两边各有一间间的房门，但开始几间屋子的房门都打开着，里面空无一人，大概在先前都已经冲出来攻击张扬他们了。

　　但再往前一些，当张扬他们通过之际，就会有新的士兵从里面窜出来，向他们发动攻击。

　　砍瓜切菜般一番乱剁，队伍很快就通过了这里，来到了一座半球型的建筑中，虽然占地也很大，但比起先前那血池来，却不知道要小了多少倍。

　　一个穿着白色长袍的男子正坐在椅中，在他的左右两边，则各依偎着一个妙龄美少女，身后则是一排达到12人规模的卫兵，全身都笼罩在铁甲中，手中驻着一把长矛。

　　【玛法多斯】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：190万

　　护甲值：1700

　　【铁甲守卫】（精英，人型生物）

　　等级：92

　　生命值：20万

　　护甲值：1000

　　BOSS手中还端着一只高脚杯，杯中装着殷红如血的酒液，当看到张扬他们闯进来时，那12个士兵立刻齐齐踏前一步，双手举着长矛，指向了张扬他们。

　　而玛法多斯就要沉静多了，依然在那不紧不慢地品着美酒，道：“朱里奥那个笨蛋死了？”

　　张扬把手中噬灭剑甩了几个剑花，扛在了肩上，道：“很抱歉，一不小心没能留得住手！”

　　“哈哈，死了就死了，反正我也从来没有喜欢过那个笨蛋！”玛法多斯将酒杯往边上一递，一个少女立刻伸出双手将酒杯接过，而另一个侍女则取出雪白的手绢，在他的嘴角小心翼翼地擦拭着。

　　“大人——”在玛法多斯的身后，12名兵士齐齐露出询问的语气。

　　“全部杀了！”玛法多斯刷地一下站了起来，手中顿时多了一把法杖，他的目光扫向张扬诸人，道，“圣子大人的计划容不得出一丁点差错！”

　　“是！”这12名士兵同时凛然从命。

　　踏！踏！踏！

　　这些铁甲士兵阵容整齐，平持长矛，矛尖微微上挑，踩着划一的脚步向张扬他们逼了过去。

　　“星光，你去顶BOSS，这些小怪交给我了！”张扬说道。

　　BOSS只不过是黄金级别，以星光无限的装备基础自然可以轻轻松松顶下来。而且，玛法多斯显然是魔法型的BOSS，由守护骑士来坦效果更好。

　　相反，12名精英士兵反倒比BOSS的威胁大多了，虽然血量比不过BOSS，但加一起的攻击力却远非BOSS可以媲美的，反倒需要装备更好的坦克来顶。

　　“明白！”星光无限已经对着BOSS扔出去了一个飞盾，向着BOSS冲了过去。

　　那12个精英卫兵本来没有明确的打击目标，但看到星光无限迎上，立刻向着他包围而去。但张扬也冲锋了出来，脚下一踩，雷霆重击发动，顿时又把这些怪物的仇恨吸引到了他的身上。

　　“徒劳无谓的挣扎！”玛法多斯轻哼一声，将法杖对着那12名士兵一指，道，“神说，他的信徒将力量无限！”

　　顿时，那12名士兵的体型涨大了一大截，纷纷发出如同兽吼般的狂叫！

　　这些士兵的身上多了一个增益效果——玛法多斯的祝福：提高30%的攻击力，持续5分钟！

　　一个怪提升30%的攻击力倒是无所谓，但12只精英怪同时提升30%的攻击，这伤害就有些猛了！

　　张扬连忙道：“速度杀小怪！”

　　孙馨玉等人纷纷冲了上去，展开群伤技能，对这些怪物造成巨创！

　　振荡波、雷霆重击、英勇跳跃、野蛮打击，张扬控制技能尽出，尽量削弱自己承受到的伤害，实在不行了，盾墙、狂怒恢复、孤注一掷也得开！在这场BOSS战中，玛法多斯反倒无足为惧，麻烦的是这些小怪！

　　在众人强大的火力下，即使这些精英怪拥有20万的血量也很快就被轰干，一个接一个接地躺下来。

　　但在最后一只精英怪挂掉的时候，玛法多斯突然用法杖对着那些士兵的尸体一指，道：“神说，信仰神者可得永生！”

　　嗡！

　　12道黑色的光华从玛法多斯的法杖中射出，分别涌进了地上那些尸体中。

　　卡！卡！卡！

　　那12个死去的士兵居然又爬了起来，重新向张扬发起了猛攻！

　　【复活的守卫】（精英，亡灵）

　　等级：92

　　生命值：20万

　　护甲值：1000

　　靠，没完没了！

　　张扬道：“别杀小怪了，都去砍BOSS！不然这些怪物死后，恐怕BOSS还会再把他们复活过来！”

　　他不再硬顶，而是以雷霆重击减速怪物后，拉着他们开始风筝。可这些怪物的移动速度实在太快，即使被雷霆重击减速了，跑得依然比张扬还快！

　　“叮！复活的守卫受到了泰坦之神愤怒的影响，陷入了10秒昏迷！”

　　……

　　“叮！复活的守卫受到了泰坦之神愤怒的影响，陷入了10秒昏迷！”

　　受到怪物密集的攻击，泰坦套装八件套的效果也终于触发了，从张扬的身后浮出一个金属天神的虚影，只是伸指一按，就将一只怪物打进了昏迷状态！

　　另一边，在孙馨玉他们的围殴之下，玛法多斯的血量狂掉不止，很快就跌落到了10%！

　　“神说，他的仆从是不灭的！”玛法多斯将法杖向12个守卫中的一个点了下，“啪”地一下，那守卫顿时生生爆裂，哐哐哐只有一块块碎甲摔落下来。而BOSS的身上却是血光缭绕，在一瞬间恢复到了满血状态——即使挂着卫烟儿毁灭打击减50%治疗的负面效果！

　　“靠！”看到这一幕，众人无不爆了句粗口。

　　“要是BOSS还能把地上那堆碎骨头再重新复活，就真得无敌了！”星光无限说道。

　　“你个乌鸦嘴！”

　　幸好，这一幕并没有发生。

　　啪啪啪，1分钟多点，玛法多斯的血量再度跌进了10%。

　　“神说，他的仆从是不灭的！”

　　不出意料，玛法多斯再度对着一名守卫点出了法杖，以牺牲一名守卫的代价恢复到了满血状态！

　　“……幸好这BOSS只有190万血，要是紫金BOSS900多万的话，那就真是爽死了！”

　　“没天理啊，一个黄金BOSS怎么可以这么变态！”

　　但BOSS可不会跟他们讨论什么公平不公平，继续对着星光无限狂轰乱炸！还好，守护骑士天生适合坦法系怪，而且星光无限的装备非常好，顶BOSS一点难度也没有！

　　反倒是张扬的压力非常大，虽然少了两只小怪，但怪物群的攻击力依然强大，打得他是销魂不已，血量上窜下跳有如过着坐山车。

　　还好，因为星光无限那边的压力很小，主加他的梦幻甜心可以抽空给张扬上上恢复术和圣洁护盾，让张扬得以艰难地坚持下来。

　　没办法，张扬现在只能咬牙硬撑，直到BOSS把所有的小怪“吃”掉。

　　第三只小怪被“吃”，第四只、第五只、第六只……

　　终于，队伍撑过了最危险的阶段，随着越来越多的小怪被BOSS“吃掉”，张扬的压力也越来越小，变得越来越从容。

　　3只、2只、1只！

　　当最后一只小怪也被BOSS“吃”掉，战斗终于进入了收官阶段！

　　张扬并没有去打BOSS，而是和韩盈雪在一边休息起来。刚才两人一个顶得艰难，一个加得辛苦，都需要休息休息。

　　BOSS还有80%的血量！

　　“神说，要有光，这个世界就有了光！”

　　轰，BOSS的法杖上爆闪过一道炽白的光芒，如同金乌坠落，刺得人的眼睛都是生痛，只能看到白茫茫的一片。

　　【睁眼若盲】：无法视物，持续10秒。

　　BOSS这招技能虽然没有什么杀伤力，却让队伍的输出几乎陷入了停滞！

　　在《神迹》中，一切攻击都需要锁定目标才能命中，无法视物的话根本无法锁定目标！幸好，众人的反应也是极快，立刻改用群伤技能，对着一个区域进行攻击，虽然伤害大降。

　　10秒后，睁睁若盲效果消失，众人都是被BOSS激怒了，拿出了吃奶的劲对着BOSS狂削猛砍！

　　虽然大家同时使用神鬼乱舞的话可以很轻松地轰掉BOSS，但这才是十二门徒中的第一个！要是现在就用掉压箱底的大技能，待会遇上更狠的BOSS该怎么办？

　　60%！

　　“神说，要有水，这世界就有了水！”

　　锵！锵！锵！

　　一道道冰枪破土而出刺向众人，基础伤害达到了1万2，顿时让韩盈雪和梦幻甜心都是一阵手忙脚乱，拼命给众人刷血。

　　“尼玛，这是冰好不好！”韩胖子大声道。

　　“BOSS没学过物理，不知道水还有三种状态呢！”卫烟儿自鸣得意地笑道——她能够为别人上课的机会实在不多。

　　40%！

　　“神说，要有火，这世界就有了火！”

　　轰！

　　冰枪未消，地面却是裂出了一道道碎痕，无尽地火猛地狂喷而出，烧到一下同样也是1万2的基础伤害！

　　众人被BOSS弄得鸡飞狗跳，不断地东奔西窜，狼狈不堪。


第四百二十一章 四骑士

　　“这BOSS完全应该是紫金级别的，太狠了！”

　　“大概是觉得放12个紫金BOSS爆得高级装备太多了，所以就改成了黄金级，但难度却依然是紫金级别的！”

　　“这是加价不加量，完全在坑消费者啊！”

　　众人都是吐槽道，之前另一个黄金BOSS朱里奥跟玛法多斯一比，完全就是渣一般的存在啊！

　　20%！

　　“神说，要有土，这世界就有了土！”

　　玛法多斯又是一声大吼，顿时，天空中落下一块块殒石，向着张扬他们狂轰乱炸而去。

　　殒石狂落如雨，众人的头上纷纷跳起1万2左右的伤害。相比于之前的冰刃和地火，这殒石落下的频率高得惊人，即使韩盈雪和梦幻甜心都擅长群补也依然无法加起众人的血量！

　　张扬和星光无限的舍我技能都已经在前面的冰刃、地火轰击中用掉了，还好，张扬还能重装待发后再使用一次舍我！

　　他连忙开启，一圈蓝色的光华荡开，将聚拢过来的韩盈雪诸人全部笼罩在其中。

　　然而这殒石还下得没完没了，即使舍我技能的持续时间都已经结束，这殒石却依然狂落不止，把众人好不容易才补起来的血量再度打得接近谷底。

　　不过，BOSS也仅有4%的血量了，众人咬紧牙关拼命输出，终于将BOSS最后一丝血量打掉——尽管百发一中和水仙花开因此挂掉。

　　虽然过了BOSS，但众人都是心有余悸，要是BOSS从第一条“命”开始就拥有如此强力的技能，他们根本不可能轰掉BOSS，只会被BOSS无情灭杀。

　　而按照惯例，BOSS都是一个比一个难，光是第一个门徒就这么强力，那接下来的BOSS又会恐怖成什么样？

　　卫烟儿就没心没肺多了，已经嘻嘻哈哈地去拣钱币和装备了。

　　【冥想之靴】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+151

　　智力：+137

　　精神：+60

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　虽然不是紫金器，但90级的黄金器也是现阶段不可多得的装备了，被直接塞给了梦幻甜心。这童颜巨乳的美女立刻欢快地向众人鞠躬道谢，震得夸张的胸部一阵抖动，让韩胖子、星光无限的眼睛都看直了。

　　韩盈雪还偷偷地给了张扬一肘子，低声道：“再看，就要生偷针眼了！”

　　“哈哈，嫉妒了？”

　　“呸，姑娘一个就顶她两只！”韩盈雪也拍拍胸部说道，满脸霸气。

　　张扬：“……”

　　【制裁之锤锤身碎片】（黄金器，武器碎片）

　　使用：聚集起十二块制裁之锤锤身碎片和一块制裁之锤锤柄，可重新铸成制裁之锤。

　　需要等级：90

　　“又出组合器了！”众人都是惊呼道。

　　上次张扬得到的玄冥剑可是让大家都是一阵口水，谁不是也想得到类似的超级群杀武器！但80级地图因为刚开紫金器，组合器有是有，但都是白银级的碎片，组合出来了也是黄金级别，众人都是没有什么兴趣，但这一进90级地图就不一样了，一掉就是黄金级的组合器碎片，重铸之后那可是货真价实的紫金器！

　　星光无限更是满脸欢笑，道：“哈哈，太好了，是锤子碎片！”

　　骑士有锤专精，最能够发挥锤系武器的威力。

　　张扬一笑，将那制裁之锤锤身碎片丢给星光无限，道：“这里有12个门徒再加上最后一个BOSS，估计每个门徒都会掉落一块锤身碎片，最后大BOSS再出锤柄，刚刚好！”

　　“这感情好，一次搞定！”星光无限更加欢乐了。

　　梦不回则悄悄诅咒道：“最好重铸出一把双手锤来！”

　　——守护骑士只能使用单手锤。

　　他的话虽轻，但还是传到了星光无限的耳朵里，惹得星光无限顿时呲牙咧嘴起来。

　　“行了，咱们抓紧时间，继续前进！”张扬连忙介入，免得两人越闹越僵。

　　出了BOSS房，又是一条狭窄的通道，很长，至少小地图上就显示出了一条弧形的白线，两边全是黑乎乎的一片。

　　张扬当先开道，而星光无限则走在末尾押后，十人鱼贯而入，沿着通道向前走。

　　“入侵者！”黑暗之中，不断地跳出一个个精英守卫，大叫一声向张扬他们发起了攻击，但很快就被轰杀，贡献出了大量的魔纹布。

　　走了好久之后，这条通道终于来到了尽头，前方现出一个巨大的空间来，同之前一样，这里也是一座巨大的血池，四周围都是铁笼子，关着一个个正在哭嚎的人类。

　　张扬他们连忙去分头释放关在里面的NPC，但一声厉喝中，一队12人规模的精英守卫从远处的一扇小门中冲了出来，咆哮着向他们发起了攻击。

　　三下五除二，张扬他们很快就摆平了这些守卫，并把这里的NPC全部解救了出来。

　　搞定这里后，众人走进了那扇小门，去找第二个BOSS。同前面一样，小门之后是一条通道，两边都是守卫居住的屋子，但张扬他们清掉所有小怪来到一座宽大的半圆形建筑中后，却并没有看到BOSS的踪迹！

　　众人一愣，都是十分不解！

　　埋葬秘密这个任务要求他们击杀马德兰外加12个门徒，无论缺了哪一个，这个任务都将无法完成，这可如何是好？星光无限就更急了，他身上还揣着制裁之锤的组合器碎片，少一个小BOSS，就意味着他至少还要等BOSS再刷新一次才能把碎片收集齐！

　　“难道是有别的队伍抢在我们前面吗？”水仙花开猜测道。

　　张扬慢慢摇了摇头，道：“目前达到90级的还只有我一个人，别的队伍来这里的可能性不高！另外，刚才咱们在外面也看过了，只有一条路可以走，没理由第一个BOSS在，后面的BOSS却没了！”

　　“那是怎么回事？”众人都是奇怪。

　　“难道BOSS还去窜邻居去了？”梦幻甜心笑道。

　　张扬眼睛一亮，道：“不错，这倒是挺有可能的！”

　　“……那不是一次要打两个BOSS了？”韩盈雪快要跳起来了，她最怕累了。

　　“恐怕，确实是这样！”

　　众人离开了没有BOSS的BOSS房，走进了那条弧形通道。毫无意外，通道中又有许多精英怪物突然跳出来发动偷袭，但悉数被众人轻易轰杀。

　　队伍来到了第三个血池处，开始了大解放。

　　然而，来到三号BOSS房时，却依然没有找到BOSS！

　　“这BOSS窜门窜得有些远了呀！”

　　“也就是说，下面我们将同时迎战三个BOSS！”

　　“说不定接下来的BOSS也没在呢！”卫烟儿歪着脑袋说道。

　　小丫头的话，向来是好的不灵坏的灵！果然，队伍释放了第四个血池边的NPC，并推进到BOSS房中时，那里面依然是空荡荡的一片！

　　“难道要我们一次打四个BOSS吗？还真是看得起我们！”百发一中也忍不住开始抱怨了。

　　卫烟儿则开口道：“说不定下一个BOSS还是没——唔！”

　　她还没有说完就被韩盈雪捂住了嘴巴，憋得小丫头只能唔唔唔地扭头顿足。

　　“希望BOSS别再去窜门了！”

　　众人都是这样说道，先前光是一个玛法多斯就猛得一塌糊涂，这要是接下来四大BOSS也同样个个生猛如斯，这让人如何受得了！

　　队伍继续前进，推进到了第五个血池处，轻松斩灭小怪后，把所有被囚的信徒全部释放了出来，再向BOSS房杀去。

　　“一定要在！BOSS一定要在！”韩胖子一路上都是求神告奶奶的。

　　张扬看着韩胖子，有点不放心。上一世，这胖子差不多就在1个月以后因为卷入了一场斗殴而被人敲了闷棍，最终救治不及而离开了人世。这一世，韩胖子的人生轨迹虽然发生了巨大的变化，但天知道会不会历史重演！

　　不管怎么说，这两个月内定要把韩胖子看好，不让他有出去打架的机会。

　　一众人打穿通道之后，进入了第五号BOSS房。

　　终于，这里不再是空空荡荡的一片了，而是一下子出现了四个BOSS——不出意外，从前面起一直缺席的三个BOSS都在这里。

　　【贝尔罗，四骑士】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：190万

　　护甲值：1700

　　注：12使徒之一。

　　另三个BOSS分别是四骑士之蒙卡、四骑士之古也、四骑士之辛蒂，全都是95级的黄金BOSS，骑在一头高大的骏马上，马鞍的一侧俱是一把巨剑，四骑士整整齐齐地站成了一排！

　　“果然是四个BOSS！”众人既盼望BOSS早点出现，但看到四大BOSS排成一列时，却又觉得这太坑爹了！

　　“还好，要是BOSS决定再团结一点，非聚到七八个再出现的话，那就完全伤不起了！”水仙花开非常地看得开。

　　“你们看看BOSS身上的光环！”


第四百二十二章 强力光环

　　【暴食光环】：每3秒对光环范围内的敌对目标叠加一个暴食效果，使得目标的伤害降低1%，最多叠加50层。另外，当暴食光环与贪婪光环、杀戮光环、命运光环中任意一个光环叠加，光环拥有者的伤害提升50%，叠加三个光环，伤害提升100%，叠加四个光环，伤害提升150%。光环范围：以施法者为中心20米的圆形区域。

　　这是贝尔罗拥有的光环效果，另外三大BOSS则分别拥有贪婪光环、杀戮杀环、命运光环。这些光环的共同点就是相互叠加后可以大幅提升BOSS的攻击力！

　　另外，贪婪光环还能每3秒给玩家叠加一个贪婪效果，使玩家承受的伤害提高1%，最多叠加50层。

　　杀戮光环的额外效果则是每3秒对光环范围内的所有敌对目标造成3000点混乱属性伤害。

　　命运光环的额外效果是每3秒对范围内的敌对目标进行一次命运审判，有一定机率令目标昏迷3秒。

　　最恶心的是，这四个BOSS的身上还挂着一个生命共享的效果，把四大BOSS的生命值联合在了一起！也就是说，这些BOSS必须被打掉760万血量才会一起挂掉！

　　“老大，你拉两个还是三个？”星光无限向张扬问道。

　　毫无疑问，这四个BOSS得分开了打，不然的话，光是四个光环相叠，每个BOSS都提升150%的攻击力，这可没人受得了！

　　张扬想了想，道：“星光坦蒙卡，我的玄水龟去坦辛蒂，我同时拉贝尔罗和古也！这四个BOSS生命联结，从头到尾只需要盯着一个打就行了，所有人都去打蒙卡！”

　　这也是没有办法，星光无限的装备远没有张扬那么好，要他拉两个BOSS太危险了。而且，蒙卡带的是贪婪光环，这也是非常恐怖的，叠加到50层后，造成的伤害高达150%，要是再来个光环叠加的伤害加成和第二个BOSS，他开完技能差不多就可以把小命交待掉了！

　　而除了蒙卡之外，另外三大BOSS一个降低玩家的伤害，一个会群伤，最后一个则是群控，要是处在这三个BOSS的光环内，队伍要么没伤害，要么群体掉血，要么不断被控制，都是伤不起！

　　就只有蒙卡的光环，对输出和治疗职业一点影响也没有！

　　张扬把玄水龟定在原地，道：“百发，等下开怪之后，你把辛蒂拉给玄水龟。星光，你把BOSS坦在左面，我拉另外两个BOSS到右面，注意要尽量拉开40米以上的距离！”

　　“嗯！”

　　星光无限和百发一中都是点头。

　　“胖子，你跟着我走，我开怪打贝尔罗，你射一下古也，追过来我再拉住！”张扬又道。

　　“放心！”韩胖子拍着胸脯说道。

　　张扬又向梦幻甜心看去，道：“梦幻，你主加星光，抽空就给玄水龟上一下恢复术！”

　　“好！”童颜巨乳的小美女连连点头，抖得那滚圆的胸部又是乱颤不止。

　　张扬最后对韩盈雪道：“你就能者多劳吧，既要加住我，还得保证玄水龟不会挂掉！”

　　韩盈雪瞄着张扬看了半天，讨价还价道：“请我吃晚餐！”

　　“……成交！”

　　孙馨玉的脸色顿时不可查觉地寒了下。

　　“准备好，要开怪了！”张扬振了下噬灭剑，向着四大BOSS奔了这去，在他的身边，星光无限、百发一中、韩胖子也并排而行。

　　破碎之矛、正义之指、瞄准射击！

　　四道攻击分别打在了四个BOSS的身上，顿时，四个BOSS同时发出一声怒吼，分别向着四人追了出去。

　　“圣子的威严不容冒犯！”

　　“亵神者必须死！”

　　“跪下来接受惩罚吧！”

　　“审判日即将到来！”

　　四个BOSS同时发出牛逼哄哄的声音，身下的坐骑也纷纷发出狂野的咆哮。

　　退、退、退！

　　百发一中退到玄水龟的后面，玄水龟立刻张嘴一咬，一次平砍攻击加一次撕扯，轻轻松松就将辛蒂拉住。而星光无限也退到了距离玄水龟大概50米外的地方，站定开始输出BOSS。

　　张扬噬灭剑一荡，立刻圈出一片剑影，将贝尔罗和古也的仇恨拉住。

　　“叮！你受到了暴食（1层）效果的影响，造成的伤害降低1%！”

　　张扬的身上出现了一个负面效果，基础攻击力顿时减少了1%，反倒是杀戮光环仅仅只能对他造成294点伤害，几乎可以忽略不计了。

　　孙馨玉他们都已经对着蒙卡狂砍起来，这是一场拼治疗和压榨输出的战斗！

　　贝尔罗和古也站在一起，两个光环叠加，每个BOSS的基础攻击力都增加了50%，伤害顿时猛得一塌糊涂！

　　-12831！

　　-13042！

　　两个BOSS挥舞着一把奇形巨刃，对着张扬狂砍乱削，每一击都能对他造成1万3左右的伤害！光靠韩盈雪一个人的补血已经不足以撑起那么高的伤害，张扬尽一切可能开启保命技能并灌下各种药水！

　　突然，贝尔罗一剑劈在张扬身上后，全身一怔，居然陷入了昏迷状态！

　　泰坦套装八件套的效果触发了，贝尔罗立刻陷入了长达10秒的昏迷！

　　这一昏迷，不但少了一个受攻点，居然连光环效果也暂时关闭了！

　　-7328！

　　古也的攻击力顿时暴跌，给了韩盈雪充足的时间去把张扬的血量拉起，同时还能腾出手来给玄水龟奶上几口！

　　因为生命共享的效果存在，每个BOSS吃到的伤害都会在四个BOSS身上平均进行扣血，使得BOSS的血条下降速度不是很快！但再怎么说，四个BOSS加起来也仅有760万血量而已，比80级的紫金BOSS血量还要少，以孙馨玉他们的火力，要轰光这些血量也仅需要3分钟多点的时间！

　　关键在于，三个坦克能不能撑上那么久的时间？

　　1分钟、2分钟、3分钟！

　　每个BOSS的血量都下跌到了20%，进入了“斩杀”阶段——对于低血量的怪物或者玩家，所有职业都有增强伤害或是一锤定音的技能，像狂暴战士的鲁莽和斩杀，火焰法师的烈焰之怒等等，都是需要目标的生命值降到20%以下才能使用。

　　但就在这时候，玄水龟已经撑不住了！

　　虽然这只紫金级的骑宠拥有比张扬还高的护甲，还有一个龟缩防御的超级守御技能，但毕竟这技能的冷却时间太长了，又不能无限制地使用，而韩盈雪和梦幻甜心光加张扬和星光无限都是勉强，只能保持玄水龟身上的恢复术效果，能够撑上这么久已经是个奇迹了！

　　啪！

　　在辛蒂猛如重型坦克的碾压下，玄水龟终于被大剑斩成了一堆碎掉的乌龟壳！

　　“胜利，永远属于神的仆从！”辛蒂举剑高呼，刷地掉转马头，向着仇恨列表中排在第二的韩盈雪冲了过去。

　　踏踏踏！

　　战马轰然而至，BOSS瞬间就冲到了韩盈雪的面前，手中巨剑高高扬起，对着韩盈雪轰然斩了下去。

　　转移！

　　张扬疾如闪电般丢出一个牺牲，加在韩盈雪的身上，将对方所承受的伤害转移到自己身上，同时对着辛蒂发起了猛攻，争取在最短的时间内把BOSS的仇恨拉到自己的身上。

　　虽然治疗产生的仇恨值非常小，但韩盈雪都加了三分钟，这些仇恨可远远不是张扬能够在5秒钟内就可以拉过去的！

　　5秒钟后，辛蒂的第一仇恨对象依然是韩盈雪！

　　张扬身形腾挪，展开了精妙无比的步法，挡在了辛蒂和韩盈雪之间，充当起了路障的作用。

　　“混蛋！”辛蒂愤然怒吼，疾拍战马想要绕过张扬继续追击韩盈雪。

　　张扬这时候终于发挥出了他全部的实力，脚下滑动如鱼，利用最小的腾挪以及对BOSS攻击路线的预判，始终抢先一步，次次都将辛蒂挡了下来！

　　“哇哦，傻御，你还真有两下子！”韩盈雪惊叹连连，媚目流盼，又道，“看你这么拼命地保护本姑娘，我决定接受你的爱了！”

　　“靠，这都什么时候了，你还有心情说这些！”张扬叫苦不迭！三个BOSS站到一起，光环效果叠加，贝尔罗和古也的攻击力已是增加到了200%，砍一下就是1万8千多的伤害，他也顶不住几秒！

　　“用不用神鬼乱舞？”众人都在队伍频道中问。

　　“……不用！”张扬果断摇头，神鬼乱舞有24小时的冷却时间，在所有的BOSS战中肯定只能使用一次！而若是想等这个技能的冷却，那么“冲破囚牢”这个任务是绝对完不成了。

　　另外，埋葬秘密又是S级的难度，完成时间的长短肯定是评分的主要参考依据，张扬可不想得个一般之类的评价！

　　相信，接下来的BOSS肯定更加艰难，无论是神鬼乱舞还是天霜月露，都必须留着！

　　在张扬的不断卡位和狂攻之下，辛蒂的第一仇恨终于落到了他的头上。但同时承受三大BOSS的轰击，即使张扬也撑不了几下，只能开启盾墙保命！

　　四个BOSS还有14%的血量！

　　在泰坦壁垒、泰坦胸甲的共同作用下，张扬的盾墙不但持续时间长达15秒，而且每秒还能恢复10%的生命值！在这15秒内，他几乎就是不死战神一般的存在！

　　12%，10%，8%……另一方面，四个BOSS的血量也越来越低了！

　　5%！

　　15秒的盾墙时间结束，张扬再度陷入了危境，8万7千多的血量根本禁不起三大BOSS几下的肆虐，瞬间就降到了谷底！

　　死亡勇士之心开启，又得10秒无敌！

　　4%！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　“圣子的仆从是永恒不死的！”四骑士BOSS同时举剑高呼，在最后一丝血量被轰光之前，发出了他们最后的遗言。

　　啪啪啪，因为生命共享的关系，这四个BOSS在同一瞬间被轰杀，整齐无比地从战马上栽倒下来。

　　过了！

　　众人都是心有余悸，要是这些BOSS的血量还能更多一点，那么死得肯定就是张扬他们了！

　　“这里的BOSS怎么那么难打？”大家都开始抱怨，相比于其他地方的黄金BOSS，这先后两波五个BOSS简直强悍得不像话！即使把他们的品阶换成紫金级别，那强悍的攻击力也绝对没有辱没了他们的身份！

　　“鬼知道游戏设计师们是怎么想的！”张扬摇头，90级是一个过渡阶段，进入混乱之域后，怪物的强度将出现巨幅提升，可能系统是想让玩家提前适应一下！可光提升BOSS的强度有什么用，毕竟黄金级BOSS即使已经大量出现，但也远远没有到烂大街的程度，至少90%以上的玩家是无从体验这种战斗的！

　　“别研究了，看看BOSS掉了什么！”还是卫烟儿想得开，立刻去翻拣起BOSS的掉落来。

　　不出意料，每个BOSS都出了一块制裁之锤的锤身碎片，让星光无限背包中组合器的碎片数量一下子增加到了5块之多，乐得那家伙眉开眼笑。

　　【破邪护手】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+151

　　力量：+137

　　敏捷：+60

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　孙馨玉已经有了80级的紫金器皮手套，就没有参与这件装备的竞拍，韩胖子、百发一中、梦不回三人一番掷点之后，被百发一中拿下。

　　【冷漠之戒】（黄金器，戒指）

　　体力：+76

　　力量：+68

　　敏捷：+68

　　装备：击中目标后，有1%的机率对目标造成10000点暗影伤害，并为你施加一个魔法护盾，护盾在吸收10000点伤害或存在30秒后消失。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“这戒指的特效真不错啊！”众人都是感慨道，可惜，这1%的触发机率太低了，不然的话，这戒指就要成为神器了！


第四百二十三章 三圣徒

　　“这戒指即使开价10万金，也绝对有人抢着要买吧！”韩胖子财迷地掂着手中的冷漠之戒说道。

　　戒指向来难出，所以即使并非目前最顶级的紫金器，但肯定也会有大量玩家抢着要。

　　“胖子，你少加了一个零！”水仙花开说道。

　　“值那么多钱？”韩胖子激动了。

　　张扬点点头，道：“一枚极品戒指确实能值那么多钱！不过，你们也没有紫金戒指，还是把这戒指留着吧，等拿到更好的戒指后，再把这戒指放到小卖部去卖掉。”

　　“可是时间拖得越久，装备就越是不值钱！”韩胖子心疼了。

　　张扬无奈地耸耸肩，道：“胖子，你现在还缺钱吗？”

　　韩胖子嘻嘻一笑，道：“钱这玩意，谁会嫌多呢！”

　　卫烟儿又拣起了两件黄金器，但属性并不是很好，布甲的加了太多的精神，铠甲的加了魔法抗性，只能直接扔小卖部出售了。

　　“走吧，还有八个BOSS没有清呢！”

　　众人继续前进，一路摧枯拉朽打到了第六个血池处，释放掉那里的信徒后，他们又杀进了BOSS房。但悲剧的是，这又是一个空空荡荡的房间。

　　“靠，不会说接下来的BOSS又是几个一起的吧！”

　　“明显的事情！”

　　搞定第八个血池后，队伍依然没有遇到八号BOSS。

　　“……这次不会是五个BOSS在一起吧！”

　　众人都是心生坠坠。

　　还好，“解放”掉第九个血池之后，张扬他们终于在BOSS房看到了BOSS——三个。

　　【莱特利，三圣徒之盾】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值；3000

　　注：12门徒之一。

　　【都罗，三圣徒之矛】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：1500

　　注：12门徒之一。

　　【雪莉，三圣徒之羽】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：1000

　　注：12门徒之一。

　　莱特利是个盾甲战士，右手持斧、左手拿盾，全身铠甲金光闪闪，如同一尊战神。而都罗是一名双手各握着一把长剑的盗贼，身影时隐时现。而最后的雪莉是个执着法杖的美妇，一身宽松雪白的布袍，领口开得极下，两座高耸的玉峰有小半都曝露在空气中，而裙袍的开叉更是直到腰际，微微扬动之中，两条修长的美腿更是一览无余。

　　韩胖子立刻捂着鼻子道：“太可恶了，打扮得这么性感，叫胖哥我怎么下得了狠手！”

　　同先前的四骑士一样，这三圣徒同样是生命共享的，但不同的是，这三个BOSS居然一个光环都没有！

　　“没可能越到后面BOSS越简单的！”梦不回皱眉道，“恐怕这三个BOSS拥有其他什么恐怖的技能！”

　　张扬点点头，道：“这三个BOSS，一个是坦克，一个是盗贼输出，最后一个雪莉虽然还不知道是法师还是牧师，但依常理来判断的话，应该是坦、补、输出的组合！”

　　他继续道：“星光，你去拉莱特利，BOSS是坦克型的，护甲值最高，攻击力应该是最低的，只要拉住就行！我拉都罗和雪莉，而又以雪莉的护甲值最低，大家都优先打雪莉！”

　　“嗯！”众人都是点头，这是非常明显的事情。

　　张扬抽出剑盾，道：“先打一次再说吧！”

　　“无知的凡人，在神圣的殿堂中也敢撒野！”

　　“代表圣子大人，我将对你们施以裁决！”

　　“在神的面前，任何凡人都是无比渺小的存在！”

　　战斗拉开，三圣徒都是大吼一声，分别冲向张扬和星光无限。

　　雪莉才跑出几步就停了下来，将手中法杖指着张扬，开始吟唱起圣光惩戒来了。而都罗则是单手一扬，直接进入了潜行状态，根本找不到他的痕迹！

　　刷，冲锋！

　　张扬立刻狂卷而上，手中噬灭剑荡出，在雪莉打身上打出一记伤害，同时丢上了第一个碎甲效果。

　　“悲哀的凡人，在神灵的力量下臣服吧！”雪莉的惩戒之光已经读完，一道白光顿时在张扬的身上闪过，对张扬造成了9000多的伤害。这伤害并不恐怖，让原本都有些提心吊胆的众人顿时放下了心来。

　　就在这时，都罗却突然从张扬的身后出现，反手用剑柄在张扬的后脑勺上一敲，立刻将张扬打进了昏迷状态。

　　刷刷刷！

　　都罗舞剑如风，每一剑挥出都能对张扬造成1万左右的伤害——BOSS的身上带着一个增效效果：增加30%的攻击力，持续10秒。

　　这跟刺杀盗贼一样，每当从潜行状态现身，攻击力提升30%！

　　张扬连忙用战士之怒将昏迷效果解除，他还没有怎么开始上仇恨，要是2秒不动的话（饰品死亡勇士之心可以减少50%被控制的时间），至少给他加血的韩盈雪会成为都罗的第一仇恨！横扫荡出，雪莉和都罗的身上分别跳起“-8421”和“-8134”的伤害数字，张扬初步稳定了仇恨。

　　孙馨玉等输出职业一拥而上，对着雪莉展开了猛攻。

　　“在神的仆从面前，再多的凡人也只是蝼蚁！”雪莉轻蔑地哼了一声，将手中的法杖挥舞了一个半圆，一轮白色光弧顿时向四周幅射而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　光弧所及，所有人都被硬生生震退10米，同时受到了2万点神圣伤害！

　　“靠，一个圣洁牧师也这么能打，太没天理了！”韩胖子吐槽道。

　　还好，韩盈雪和梦幻甜心都是擅长群补的圣洁牧师，而且，BOSS的单体伤害并不高，对坦克几乎没有什么威胁，让两女可以很从容地把几个近战的血量刷起。

　　孙馨玉他们在回满血量后，再度杀了回去，还好，雪莉的震退技能发动得并不频繁，并没有将他们立刻震退。

　　啪！

　　都罗拥有盗贼的一切技能，很快就对着张扬发动了肾击技能，把张扬再度打进6秒的昏迷。但由于“死亡勇士之心”效果的存在，张扬3秒后就醒了过来，立刻举盾发动格档，免疫了BOSS接下来一记凌厉的攻击。

　　忽！

　　才又打了十来秒钟，都罗再度单手一扬，进入了潜行状态。BOSS立刻又在张扬的身后浮现，以一记“偷袭”把张扬打进了4秒昏迷。

　　虽然在死亡勇士之心的影响下张扬只会受到一半时间的控制，但时不时地就被昏迷搞得他实在头大，就好像拍某片的时候，男演员刚有点感觉就被导演喊CUT，这能好受吗？

　　不爽也没有办法，张扬的战士之怒虽然已经加到了满级，可还是有1分钟的冷却时间，根本不可能解掉全部的昏迷效果，能够只被控制一半时间就已经非常逆天了！

　　而星光无限那边也不好受，莱特利频频对他使用野蛮打击，将他打进4秒昏迷状态！这个技能在玩家身上有2分钟的冷却时间，但BOSS差不多每20秒就能用上一次，把星光无限弄得也是欲仙欲死！

　　一旦星光无限被昏迷，莱特利就会暂时把他丢到仇恨列表的底部，去找第二仇恨的麻烦！当星光无限第一次被晕的时候，梦幻甜心差点就被BOSS给秒了，幸好张扬及时把牺牲技能丢在了梦幻甜心的身上！

　　慢慢熟悉了BOSS的技能后，张扬就让星光无限与他靠拢，把三个BOSS拉到一起。一来，他可以抢到莱特利的第二仇恨，免得星光无限一被昏迷梦幻甜心就遭BOSS扁，他的牺牲技能可是有1分钟冷却的！

　　二则，他的横扫和卫烟儿的旋风斩既是单体攻击的主技能，也是群伤的王牌绝招，BOSS站得密集也能将这两个技能的优势最大化！

　　“莱特利，保护我！”战斗进行到第60秒，三个BOSS的血量降到了73%，雪莉突然大声叫道。

　　“愿意为你效劳！”正在与星光无限纠缠的莱特利立刻将右手一扬，将一个牺牲技能加到了雪莉身上！

　　这时，雪莉开始吟唱起一个叫做“神圣新星”的法术，吟唱时间长达5秒之久！

　　“BOSS带着牺牲效果，打断不了她的法术！”梦不回使用了一次“脚踢”，却只是在雪莉的头顶跳起一个“转移”，然后作用到莱特利的身上。

　　“感受神圣的力量吧！”5秒之后，雪莉的“神圣新星”吟唱完毕，一团乳白的光华顿时从她的身上涌出，然后化作三团小光团，分别涌入莱特利、都罗和她自己的体内。

　　+100000！

　　+400000！

　　+400000！

　　三个极高的治疗数字分别从雪莉、莱特利、都罗的身上跳起，共加起了90万血量，又平均分配到每个BOSS身上，血量顿时回到了83%！

　　“靠！”

　　看到这一幕，众人都是心中直骂娘，尼玛的这也加得太狠了！

　　幸好，雪莉身上还挂着毁灭打击减75%治疗的效果，不然这回复的血量将达到120万！

　　虽然这三个BOSS没有前面四骑士叠加光环后伤害那么恐怖，但能打会加，彼此之间还懂配合，真心遭不住啊！


第四百二十四章 群伤技能满天飞

　　抱怨也没有用，既然BOSS已经设计成这样，难道还能去找系统投诉不成！

　　张扬道：“小丫头，你给莱特利保持毁灭打击效果！”

　　“嗯！”卫烟儿点点头，把毁灭打击的冷却全部用在了莱特利身上。

　　这样一来，即使雪莉下次再用神圣新星，那么一个75%削弱、一个50%削弱，可以额外再减少BOSS20万的加血量！可惜，他们中并没有第三个能够打毁灭打击的人存在！

　　当然，毁灭打击冷却时间8秒，效果持续10秒，理论上存在同时使两个BOSS挂上毁灭打击效果的可能性。但其中只有两秒的共存时间，最关键的是，都罗这个盗贼经常性地搞失踪，想要抓他的空档太难了！

　　这三个BOSS没一个好打的！

　　莱特利护甲值太高，雪莉会时不时地用一次震退，都罗更是经常性地进入消失潜行状态跑出来偷袭，想要舒舒服服地进行输出实在是一件奢侈的事情！

　　还好，队伍的总体输出火力还是在雪莉的补给速度之上，虽然第二次又被BOSS加回去8%左右的血量，但相对于打掉的27%生命值来说，还是妥妥地削弱着BOSS的血量！

　　50%！

　　“无知的愚民，神将会惩戒你们！”莱特利猛地高喝一声。

　　轰！

　　莱特利突然脚下一踩，一团金黄色的光华从他的脚下发出，没入周围5米半径的泥土中，隐隐还能看到金色的光晕在其中泛动！

　　“咦，这怎么那么像我的‘奉献术’！”星光无限不由地大奇。

　　“你傻了吧，BOSS明明是个盾甲战士，怎么可能放奉献术！”梦不回立刻抓住机会进行打击。

　　嘭！

　　就在这时候，莱特利的野蛮打击发动，将星光无限打进了昏迷状态，立刻向着第二仇恨的张扬发起了进攻。

　　-10000！

　　-10000！

　　……

　　地下的那些金色光华蓦然涌出地面，对站在范围内的孙馨玉等人无不造成10000点的基础伤害！

　　“靠，真得是奉献！”众人连忙纷纷逃开地上金色光华笼罩的范围。

　　“一个盾甲战士怎么会用守护骑士的技能？”韩胖子迷惑了。

　　张扬哈哈大笑，道：“嗯，BOSS的职业是盾甲骑士！”

　　众人都是大汗，只有卫烟儿一脸好奇，道：“真得有这个职业吗？”

　　星光无限因为被打进了昏迷状态，在4秒之内只能硬吃BOSS的奉献术，还好他作为专司坦克法系BOSS的守护骑士对法术伤害的免伤能力比较好，10000点基础法术攻击打在他身上只能造成5000多的伤害，即使吃足了4次，也只是掉了2万多的血量，还不至于“重伤不治”。

　　莱特利的奉献术发动得极为频繁，每10秒就会使用一次，迫得队伍必须不断地移动，以躲避这个超级群伤技能。

　　好在奉献术并不是一发动之后就立刻生效的，而是要过1秒钟，这第一跳伤害才会发作，然后每秒作用一次，一共持续10秒。只要一看到BOSS脚踩金光就跑开，那就可以保证不会吃到任何伤害。

　　当然，像星光无限这种挫货老要吃到野蛮打击的话，那绝对是会吃足四次奉献伤害的！

　　在运动战中，队伍艰难地把BOSS的血量啃到了40%！

　　“信仰之力不灭，暴风雪，给我摧毁这些凡人！”雪莉高举法杖，厉声大喝。

　　啪！啪！啪！

　　漫天的暴风雪顿时向着张扬他们轰击而去，那一片片雪花根本就是冰锥，尖锐如刀，一砸就是10000点基础伤害！覆盖的范围可比奉献术要广多了，足有10米的半径！

　　“快闪！快闪！”众人连忙跑出暴风雪的范围。

　　但脚跟还没有站稳，莱特利又发动了奉献术，金光泛动中，迫得众人只能继续跑路！

　　“没天理啊，战士会骑士的技能，牧师会法师的技能，这还叫人怎么活啊！我看啊，等下盗贼BOSS说不定会拿把弓出来放乱射！”韩胖子怪叫道。

　　“靠，你个乌鸦嘴！”

　　不像玩家的暴风雪法术需要引导，BOSS的暴风雪是通过2秒吟唱完成的。而一旦吟唱完成，就会乒乒乓乓地维持10秒，不用再去费心引导，可以继续追着张扬猛打，或是读个神圣新星来恶心众人。

　　张扬他们顿时鸡飞狗跳，被BOSS赶得到处跑！最倒霉的还是星光无限，一旦被莱特利昏迷，再同时吃到奉献和暴风雪的话，那绝对让他销魂到爆！

　　张扬看看他在莱特利的仇恨列表中已经稳居第二，便道：“星光，把你的BOSS拉走！”

　　先前是因为要上仇恨，同时也能让横扫、旋风斩的伤害最大化，提供一些额外的输出，但考虑到BOSS奉献术的伤害，这丁点的伤害提升就完全不值得了！

　　“好！”星光无限连忙拉着莱特利向相反的位置跑。这两个BOSS分开之后，他吃到暴风雪的机率也要小得多了，因为雪莉通常是对着人群最密集的地方扔暴风雪的。

　　30%！

　　“坚定的信仰不可动摇，任何亵神者都将遭到制裁！”最后的都罗也牛逼哄哄地双剑互击，发出如同雷鸣般的声音。

　　果然，正如韩胖子所说，BOSS突然掏出来一把长弓，将一簇箭矢对着上空射出，然后这一道箭芒化作无数的寒光落下，对着人群最密集的地方轰然落下！

　　又是一连串基础攻击力达到1万的伤害数字狂跳！

　　众人都要抓狂了，这些BOSS个个都会群伤技能，也太夸张了！

　　“众神的审判即将来临！”三个BOSS同时轰然大叫，将金光、冰雹、乱箭丢得漫天。

　　更让人头痛的是，三个BOSS的距离如果拉开到一定距离后，会自动甩开对手去集合，彼此之间的距离最远也只能相隔30米！这就使得三种群伤技能有时候会叠加在一起，那伤害就非常非常地恐怖！

　　“头大啊，怎么会有这样的BOSS！”众人都是叫苦不迭。

　　唯一值得庆幸的，就是这三个BOSS的血量并不是太多，三个加起来也就900万的生命值！要是他们个个都是紫金级别的话，这战斗的强度就真得要让人崩溃了！

　　20%！

　　10%！

　　群伤法术虽然造成的总体伤害高得惊人，但摊到每个人的头上却并不会太过致命，队伍始终保持着满员的编制，但韩盈雪和梦幻甜心的法力值却消耗得太快了！

　　梦幻甜心的蓝条已经干涸过好几次了，如果不是韩盈雪这个超级大奶帮忙奶了几口，星光无限早就挂了好几次了！

　　但打进10%后，即使韩盈雪也快到山穷水尽的地步！

　　“用不用神鬼乱舞？”众人都问。

　　张扬想了想，还是摇了摇头，道：“还有5个BOSS，神鬼乱舞需要留着！大家再坚持一下，雪妖女、梦幻，你们还有多久能吃蓝瓶？”

　　“21秒！”

　　“38秒！”

　　张扬点点头，道：“星光，过来集合，开舍我来撑！”

　　“好！”星光无限奔回人群，同时几个远程职业也向中间靠拢。

　　嗡！

　　星光无限开启了舍我，一道蓝色光罩立刻以他为中心向四周幅射而去，形成了一个半径三米的半球形区域。

　　虽然这么一来，三个BOSS的群伤技能都叠加到了一起，但经过舍我技能的减伤，每个技能只能造成1000点基础伤害而已。再说，舍我技能经过重新设计，现在成了光环似的存在，可以在开启之后移动，依然可以进行走位来躲开BOSS的技能。

　　6%！

　　星光无限的舍我技能持续时间结束，张扬紧接着也开启了他的舍我，同时点亮了盾墙。

　　2%！

　　“众神的追随者是不灭的！”雪莉大叫道，“莱特利，保护我！”

　　“愿意为你效劳！”莱特利给雪莉加了一个牺牲。

　　神圣新星读起！

　　“快杀！快杀！别让BOSS把技能读完了！”张扬一记斩杀出手，斩的是雪莉，但因为牺牲技能的存在，这伤害在莱特利的身上跳了出来。

　　因为生命共享的存在，即使加了牺牲效果，BOSS也不是无敌的，照样在掉血！只要在五秒内轰掉总计18万血量，雪莉都读不完神圣新星！而这时候两个治疗已经完全空蓝，根本经不起消耗了！

　　15万！11万！7万！3万！1万！

　　众人都跟打了鸡血似的，已经燃烧起全部的小宇宙了。

　　第5秒！

　　0！

　　就在雪莉读完神圣新星的一瞬间，队伍终于轰光了三个BOSS最后一丝血量！

　　“啊——”三个BOSS同时发出一声惨叫，啪啪啪，分别倒在了地上。

　　“终于过了！”梦不回狠狠地握了握拳头。

　　其他人也都是松了口气，这三个BOSS打得实在太纠心了，只有卫烟儿满脸兴奋，她就喜欢这种新奇的BOSS战。

　　她嘻嘻哈哈地已经去拣BOSS掉落的战利品了。


第四百二十五章 绝望悲歌

　　“打得这么辛苦，BOSS怎么都得给我们一些好东西吧！”卫烟儿笑嘻嘻地说道。

　　张扬摇摇头，道：“估计不可能，黄金BOSS要是掉紫金器，那不是乱套了！而若是黄金器的话……什么黄金器能够和紫金器比？”

　　卫烟儿一下子就蔫了。

　　水仙花开则笑道：“烟儿，黄金器也不错的呀，能卖好多金币呢！”

　　卫烟儿这才又笑逐颜开。

　　“水仙，你说你要搬家了？”众人都在等小丫头开装备，韩盈雪随口问道。

　　“嗯，会长没有聘用我之前，我的收入并不高，所以一直与人合租。不过，我那个室友太懒了，明明说好了一人隔一天地打扫卫生，但轮到她的时候总是找各种借口推托，最后还是我看不过，只能自己做了！她又非常小气，老是在我那里顺东西，自己不煮饭，就在我那吃白饭，还一句谢谢都不说下！而我要是吃了她一颗瓜子，那接下来一个星期就天天要听她唠叨了！”水仙花开有些气愤地说道。

　　“怎么会有这么脸皮厚的人！”

　　“不懂感恩的家伙！”

　　众人都是摇头。

　　“上个星期我重感冒，叫她帮忙去买点药，她连理都没有理我，还把音响开得能够震破屋顶，把我难受死了！”水仙花开越说越气，“我忍无可忍了，反正现在也有了点钱，就决定换个住的地方！”

　　“水仙姐，你不如来周苏吧！”卫烟儿一边拣东西一边不肯安份，抬起头来道，“反正贫血战士正要买房子，咱们再挑个更大点的屋子，大家住在一起多热闹呢！”

　　张扬满头黑线，这小丫头真是唯恐天下不乱吗？

　　水仙花开顿时露出意动之色，但并没有立刻答应下来。

　　韩盈雪也点点头，道：“你一个女孩子住在外面也不安全，还是过来和我们一起吧，一来有个照应，二来进行活动的时候也更方便！”

　　水仙花开终于点了点头，道：“那好，我明天就去订机票。”

　　张扬泪奔，这三个女人自说自画，要住进他的屋子居然一个都没有询问过他的意见！他给韩盈雪发密语道：“你就不怕多了个竞争对手？”

　　“切，你又不是什么稀罕货，哪有那么多人喜欢你！再说了，以姐的资本，会怕竞争吗？”韩盈雪偷偷给了张扬一个媚眼，闪得张扬的心跳顿时一阵加速。

　　“妖女，别引火自焚啊，你可跟我住在一个屋子呢！”张扬有点想咬牙。

　　“来呀，本姑娘晚上睡觉从不关门的，就怕你有色心没色胆！”韩盈雪发出挑战。

　　“……晚上洗干净了等我！”

　　“怕你！”

　　卫烟儿也拣起了三块制裁之锤锤身碎片，都丢给了星光无限，然后把两件相对极品的黄金器发了出来。

　　【深渊罩帽】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+302

　　力量：+121

　　敏捷：+274

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“90级的黄金器果然给力啊！”韩胖子点头道，“应该值好多钱了！”

　　“胖子，你就不能胸怀一点大志，不要老是想着钱钱钱的！”梦幻甜心说道。因为都是二团的人，她和韩胖子的关系比较好，也不怕韩胖子听了会生气。

　　韩胖子哈哈大笑，道：“谁说胖哥胸无大痣，要不要看看？”说着，他居然开始脱起了装备。

　　“哟！”众女都是齐声嘘他，要是看到死胖子圆滚滚的肚皮，那不是晚上都要吃不下饭了。

　　众人都是大笑。

　　【冥王护胸】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+312

　　力量：+121

　　敏捷：+60

　　装备：受到攻击时吸收115点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“坦克装，哈哈发大财了！”韩胖子就差手舞足蹈了，这年头推BOSS离不开坦克，所以坦克装、特别是高端坦克装特别值钱，这也是当初为什么张扬会选择锻造专业，去10级副本打盾牌图纸学了之后去出售的原因。

　　“嗯，少说也能卖个三四十万吧！”水仙花开说道，她是主管大漠孤烟财务的，对价格也最最敏感。

　　“发了！发了！”韩胖子大乐。

　　这就是等级高的好处，可以在第一时间打到当前最高端的装备，从而可以卖出一个好价钱。相反，如果这时候只能打到60级的黄金器，那还能卖几个钱？一般就几千金，好点可以上万，根本没得比！

　　“你们发现没有，从90级开始，装备掉的就特别少！”星光无限说道。

　　“确实！”众人都是点头表示同意。

　　80级地图上的黄金BOSS一般会掉2-3件黄金器，另外还有6-8件白银器，但在90级的地图上，从朱里奥开始就只有1件黄金器，外加两三件白银器，确实比较少。

　　三圣徒就出了3件黄金器，白银器虽然多点，但加起来也就6件而已，还赶不上80级地图一个黄金BOSS掉落的多！

　　【技能书：绝望悲歌】

　　使用：教你学会绝望悲歌。

　　需要职业：圣洁牧师、神圣骑士

　　需要等级：90

　　“这什么技能呀？”众人都是轻咦，这个技能的名字有点怪。

　　“贫血战士，这个技能是什么样子的？”卫烟儿扭头向张扬看去。

　　张扬苦笑一下，道：“就算我是‘内测’玩家，也不可能知道所有东西！”《神迹》中的技能那么多，他哪可能都清楚，即使熟、也只是熟悉战士这个职业的。

　　反正技多不压身，学了又没有什么好处，韩盈雪和梦幻甜心经过掷点之后，被韩盈雪收入囊中。

　　她拿到技能书后，便将书藉往身上一拍学了，然后把技能书的说明贴了出来。

　　【绝望悲歌】：吟唱一首绝望的悲歌，在保留1点生命值的前提下，牺牲掉剩余的生命值，并将这些生命值全部转化为法力值。冷却时间：10分钟。

　　“哇，这技能真是不错！以后就不怕没蓝了！”

　　一般情况下，玩家的生命值要远远多过于法力值，所以，只要在满血状态下使用绝望悲歌，那基本可以把法力值回满。而像韩盈雪就只有3万多的生命值，要把血量抬满也就需要800多的法力，而她的法力值上限却高达1万6（虔诚三件套的特效加5000点法力值）！

　　如果这技能的冷却时间再短些的，不断地血蓝互转，韩盈雪完全可以成为永动机般的存在。

　　张扬微微一笑，道：“不过，这技能也得小心点了用，别刚用之后，正好中了范围打击的伤害，那绝对是瞬杀啊！”

　　“切，以为本姑娘是烟儿那个小笨蛋吗？”韩盈雪撇嘴道。

　　“啊，韩盈雪，你又说我笨，我要跟你绝交！”卫烟儿义愤填膺，怒指韩盈雪大叫道。

　　众人哈哈大笑，百发一中道：“好了，我们还是抓紧时间前进吧，任务虽然没有限时，但实际上跟限时没什么两样！”

　　队伍继续前进，向着第九个血池的方向走去。

　　小怪还是一如既往的简单，众人很快就把铁笼里的信徒全部释放出来，然后向着BOSS房走去。

　　当看到BOSS房依然空空荡荡时，大家都有种果然如此的感慨，反正BOSS也不是第一次玩失踪，就不知道这次的BOSS是几个一伙！

　　不打BOSS，队伍的推进速度自然就快了，很快就清完了看守第十个血池的怪物，释放出了那里的被囚信徒。

　　当他们来到BOSS房间时，终于看到了第九和第十个BOSS。

　　这是一对青年男女，男的英俊翩翩，女的美艳成熟，正偎依在一起，情意绵绵。

　　【伊莎莉】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：950万

　　护甲值：2600

　　注：12门徒之一，罗根的妻子。

　　【罗根】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：950万

　　护甲值：2600

　　注：12门徒之一，伊莎莉的丈夫。

　　和前面两组BOSS一样，伊莎莉和罗根也共享生命，但不同的是，这两个BOSS都是紫金级别，血量加起来高达1900万！虽然数量最少，但血量却是三组BOSS中最多的！

　　“终于出紫金BOSS了！”众人都是兴奋不已，如今黄金器渐有泛滥的趋势，但紫金器却是非常珍贵，除了张扬之外，其他人都还没有一身紫金器呢！

　　“咱们的运气不错，从第九个BOSS开始就有紫金BOSS打了！”

　　“哈哈，一剑倾城那帮家伙知道了肯定要羡慕死！”

　　“不过，一个个出来就行了，干嘛要一次出两个呢！”韩盈雪直抽牙，她身为一个喜欢偷懒的治疗，最怕的就是难对付的BOSS，让她偷不成懒。

　　“星光，你拉哪个？”张扬笑着问星光无限。

　　“当然是女的！”星光无限毫不犹豫地回答道。

　　韩胖子立刻笑骂道：“你个色鬼！”

　　“胖哥，你好意思说我吗？”星光无限十分委屈。

　　“你们两个猥琐的家伙也可以适可而止了！”水仙花开嗔道，“还是想想怎么打BOSS吧！前面的黄金BOSS都那么猛，现在换成是紫金BOSS，肯定难打得很！”

　　众人都是点点头，前面两组BOSS把他们弄得是欲仙欲死，这后面的BOSS还不知道要难成什么样子！

　　张扬道：“星光坦伊莎莉，我拉罗根，咱们先打一次试试！”

　　“都把药剂喝起来，我们上了！”张扬当先奔了出去，星光无限也快步赶上，与他并肩而行。

　　破碎之矛！飞盾！张扬和星光无限几乎同时出手。

　　“又是一群不敬神灵者！”偎依在一起的两个BOSS豁然分开，男的冲向张扬，而女的则奔向星光无限，手中也各多了一把巨型长剑，剑刃森寒。

　　才奔出两步，两个BOSS就同时站定下来，俱是大喝一声，一道火红色和一道霜白色的光华分别从他们的体内涌出，浩浩荡荡地向外幅射而出，覆盖的区域足有40米之多！

　　“叮！你受到了冰雪之触（1层）效果的影响，每3秒受到500点冰霜伤害，持续10分钟。冰雪之触叠加到10层时，可以由火焰之触解除！”

　　“叮！你受到了火焰之触（1层）效果的影响，每3秒受到500点火焰伤害，持续10分钟。火焰之触叠加到10层时，可以由冰霜之触解除！”

　　由于两个BOSS还没有被完全分开，顿时张扬和星光无限同时中了冰雪之触和火焰之触。不但如此，紧跟在张扬身后的三个近战职业也吃到了这两个DOT效果。

　　“星光，把BOSS拉远些！”张扬说道，一边拉着罗根向着与星光无限相反的方向退。

　　“嗯！”

　　虽然冰雪之触和火焰之触可以互相解掉，但还有额外的要求，要先叠足了10层！在此之前，这两个DOT可不会互相解，而都是各自叠加，各自造成伤害。

　　一层两层无所谓，但叠加的次数一多可是个大麻烦。

　　“叮！你受到了冰雪之触（2层）效果的影响，每3秒受到1000点冰霜伤害，持续10分钟。冰雪之触叠加到10层时，可以由火焰之触解除！”

　　张扬和星光无限都是退得极快，而BOSS的冰雪之触和火焰之触每6秒才会发动一次，第二次发动时，张扬就只吃到了冰霜之触，而星光无限自然也只吃到了火焰之触。

　　“雪妖女，你去加星光，梦幻来加我！”张扬说道。他的装备比星光无限要好上许多，而梦幻甜心的治疗能力比之韩盈雪又要差了许多，要让梦幻甜心主加星光无限的话，那小子的生命可不保险。

　　当然，这个“差”也是相对的，把两人的装备放到外面，那绝对是一等一的！

　　韩胖子啧啧怪笑，道：“扬子，不老实呀，这就喜新厌旧了！”

　　“靠，你这个死胖子，不说话没人当你是哑巴！”

　　“就是，胖哥就是喜欢胡说！”梦幻甜心也娇嗔道。


第四百二十六章 艰难的战斗

　　罗根大步踏下，脚步声轰然如雷，配合着他英俊帅气的模样，远比张扬他们更像正派人物，颇有王子斗恶龙的模样。

　　“入侵者，你们前进的步伐到此为止了！”罗根轰轰然说道，手中巨剑挥起，向着张扬狠狠地劈了过去，剑势疾快，犹如一道闪电划过似的！

　　张扬的反应更快，盾牌在间不容发的一瞬间高高举起。

　　格档！

　　-59！

　　“好！”看到这一幕，众人都是情不自禁地喝了声彩，BOSS的攻击速度何其之快，能够在这近乎千分之一、甚至万分之一秒的时间内及时打出格档，这是什么反应能力！

　　可惜，BOSS的护甲值高达2600点，即使张扬拥有鹰眼无视50%的护甲，但在没有完成五碎之前，BOSS依然有1300点护甲值，他的格挡反伤只能造成59点低微伤害。

　　碎甲！

　　-319！

　　盾牌猛击！

　　-4396！

　　张扬先打出一个碎甲，再将“免费”的盾牌猛击打在了BOSS身上，顿时拍出一个让人满意的伤害数字。

　　他初步确立仇恨之后，孙馨玉他们顿时全力展开攻击，围着罗根狂削猛砍起来。

　　星光无限泪流满面，道：“干嘛不来打我拉的BOSS？”

　　“嘻嘻，你太挫了，打你拉的怪没有安全感！”卫烟儿娇笑道。

　　这倒不是星光无限水平不行，主要是他和孙馨玉、卫烟儿这些超强力的输出在装备层次方面还有些差距，坦克可不是光靠技能拉仇恨的，没有好装备的支持打出可观的伤害，那又怎么拉得住一帮如狼似虎的输出职业的仇恨！

　　张扬则安慰道：“主要守护骑士没有类似碎甲的技能，物理职业打骑士坦拉的BOSS会少了很多的伤害！”

　　星光无限这个骚包立刻恢复正常，道：“就是，系统也太偏心了，怎么什么好技能都留给战士了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“也不能这么说，骑士以后也能学到一个类似于碎甲的技能，不过那是针对BOSS的魔抗的，正好和战士分工协作！”

　　“不过，《神迹》里面的BOSS个个都是高护甲，拥有高魔抗的倒是不多！”百发一中接口道。

　　星光无限原本有些高涨的情绪立刻又低沉了下来，引得众人都是大笑。

　　“一群孱弱的人类，我一根手指就能碾死你们！”罗根厉声大喝，将手中大剑舞得更加浑厚，剑锋划破空气，形成了一个个打着漩涡的气团，居然不时地发出音爆之声！

　　“来呀，来碾死胖哥呀！”韩胖子向BOSS挑衅，趁着射击的间隔之余还反过身来对着BOSS摇了摇肥硕的屁股，伸手劈劈啪啪一通乱敲。

　　罗根勃然大怒，虽然在仇恨列表中并没有出现什么排名变化，但BOSS的目标却是突然换成了韩胖子，遥遥地对着他伸出一根手指，指尖上隐隐有股血光在流动。

　　韩胖子哈哈大笑，也对BOSS比出了中指，道：“摆姿势谁不会啊！”

　　“亵神者，必死！”罗根轻喝一声，一道腥红的光芒顿时从他的指尖飞出，奇快无比地飞射向韩胖子。

　　转移！

　　这道红光打在韩胖子身上，却是在张扬的身上爆出了14694点伤害！

　　韩胖子吓了一大跳，若不是张扬及时在他的身上丢出牺牲技能，那他吃到这一下攻击虽然不会死，但因为还挂着6层冰雪之触，那就非常危险了！因为梦幻甜心要主加张扬，对余其他人就只能丢个恢复术，再靠愈合祷言随机补给，不可能撇下坦专门加哪个输出的！

　　罗根打出这一击之后，就不再理会韩胖子，继续挥剑砍向张扬。

　　“胖哥，没事别去惹BOSS呀！”梦幻甜心可不是韩盈雪，虽然这些天跟着张扬他们拿了许多装备，但还是比韩盈雪逊了一些。关键是她学到的技能远没有韩盈雪那么多，无论是在紧急救场还是续航能力方面都是大大不如。

　　她拼命给张扬刷血，还要趁隙给其他人补恢复术，拉起他们因为冰雪之触而扣掉的血量，把小姑娘忙得是焦头烂额。

　　张扬笑道：“这应该是BOSS的一个随机技能，正好胖子惹了BOSS，所以才丢到胖子头上！”

　　“哈哈，猥琐胖，这叫做祸从口出！”卫烟儿幸灾乐祸地说道。

　　“叮！你受到了冰雪之触（10层）效果的影响，每3秒受到4500点冰霜伤害，持续10分钟。冰雪之触叠加到10层时，可以由火焰之触解除！”

　　战斗进行到60秒，冰雪之触和火焰之触都叠加到了10层！单个人每3秒掉5000点血量倒是不多，但10个人加在一起对于治疗来说就是一个不小的负担了！

　　张扬将罗根拉着向星光无限的方向移动而去，道：“星光，把BOSS拉过来，准备互相解技能了！”

　　“收到！”

　　两个坦克分别拉着罗根和伊莎莉往中间汇合，其他人自然也紧紧跟随。很快，两波人顺利会师，而两个BOSS也聚到了一起。

　　轰！

　　罗根、伊莎莉各从体内涌出一道霜白、赤炎的光芒，在所有人的头顶划过。

　　“叮！你受到了冰雪之触（1层）效果的影响，每3秒受到500点冰霜伤害，持续10分钟。冰雪之触叠加到10层时，可以由火焰之触解除！”

　　“叮！你受到了火焰之触（1层）效果的影响，每3秒受到500点火焰伤害，持续10分钟。火焰之触叠加到10层时，可以由冰霜之触解除！”

　　很好，顺利完成了第一轮的循环，只要反反复复不断地分开、聚合，虽然BOSS血条长，但最终也只有俯首称臣的份。

　　“呼，终于碰到两个简单点的BOSS了！”韩胖子松了口气。

　　然而——

　　“罗根，加把紧，杀光这些无用的臭虫！”伊莎莉不耐烦地高叫道。

　　“亲爱的，愿意听从你的安排！”罗根立刻应了一声。

　　两个BOSS分别举起手中的巨剑，互相撞击了一下，一白一红两道光华顿时分别涌入了他们的体内。

　　“叮！伊莎莉获得了蔑视（1层）效果，物理攻击力提升10%！”

　　“叮！罗根获得了蔑视（1层）效果，物理攻击力提升10%！”

　　两个BOSS同时扬剑怒喝，身上多了一个“蔑视”的增益效果！

　　“靠，死胖子你个乌鸦嘴！”

　　两大BOSS再度分开，战斗又回到先前的节奏，只是BOSS的物理攻击力提升了10%。还好，无论是冰霜之触还是火焰之触都属于法术伤害，这个伤害并没有得到提升！

　　两个BOSS还有87%的血量。

　　张扬心中估算起来，以他们目前的火力要轰光BOSS的血量至少还要这样来来回回8次！而8次之后，BOSS的物理攻击力将提升到180%，基础攻击力达到3万8左右，这么恐怖的伤害可就不是韩盈雪和梦幻甜心能够加得起来的！

　　而若是不让BOSS碰头，那么冰雪之触和火焰之触将无限叠加，直到治疗完全加不起来！

　　尼玛，这根本就是在跳楼死还是跳河死里选一个，哪个都让人不好过！

　　“张扬，这样打下去，我们撑不住的啊！”看出问题的不止张扬一个，百发一中立刻向他问道。

　　张扬点点头，道：“全部把火力药水嗑起来，神鬼乱舞也不用留着了，都用了吧！”

　　前面的BOSS咬咬牙还能撑过去，但这两个BOSS的血条实在太长了！

　　众人都灌下了火力药水，把神鬼乱舞交待在两个BOSS的身上。

　　在这短短的十秒内，两大BOSS顿时遭到了巨创，但这也仅仅是昙花一现，神鬼乱舞就算在变异10的火力药水支持下也只不过能够造成14万伤害，虽然对玩家来说这是灭顶之灾，但相对于BOSS漫长的血量、特别是还生命共享了，也仅仅只是扣掉了BOSS7%的血量罢了！

　　张扬一边顶着BOSS，一边将背包中存放的卷轴全部拿了出来，要是降低属性的就向BOSS扔过去，要是提升伤害的就加到己方成员的头上！总而言之，他就是倾家荡产，也要把这两个BOSS轰倒！

　　因为，这两个BOSS不倒，他就见不到马德兰。而见不到马德兰的话，第七块虚空之钥的碎片就无法入手，七缺一可是开启不了虚空中的宝库的！

　　这个主线任务他都已经做了那么久，眼看就差一块钥匙碎片就能功德圆满，岂能在这时候功亏一篑！

　　在张扬如此不计代价的投入下，团队的火力顿时提升了一大截，把BOSS的血量下得更快了。

　　70%，50%，30%……两个BOSS的血量正在飞速下降，而他们身上叠加的蔑视效果也越来越多，攻击力越来越猛！

　　“去！”张扬撕开了最后一张虚弱无力的卷轴，扔到了伊莎莉的身上——他的装备和保命技能都比星光无限多，所以最后一张削弱BOSS攻击的卷轴他选择了丢到星光无限主拉的伊莎莉身上。


第四百二十七章 轰倒

　　“老大，你这么罩着我，我会爱你一生一世的！”星光无限怪叫道。

　　“滚！”

　　蔑视效果叠加到6层的BOSS实在太猛了，一击打在张扬身上也可以造成2万3左右的伤害！幸好格档这个技能遇强愈强，每6秒就能豁免掉一次伤害，把BOSS的秒伤降到了7千6左右。

　　虽然这个秒伤依然超出了梦幻甜心的每秒治疗能力，但配合张扬的各种保命技能和狂灌治疗药水，还是可以堪堪支撑！而星光无限那边因为有虚弱卷轴降低了BOSS10%的攻击力，再加上给他加血的韩盈雪奶容量超大，也能勉强挺住。

　　“同志们，再加大点攻击啊，我可是连老婆本、棺材本都用上了，再干不掉BOSS的话，就要穷得裸奔了！”张扬大吼着进行最后的动员。

　　众人都是大笑，可他们早已经超常发挥了，想要把达到极限的输出再做提升，几乎是不可能的事情！

　　20%！

　　进入了“斩杀”阶段，众人原本已经无法再做提升的输出顿时出现了质的飞跃！特别是卫烟儿，鲁莽技能开启之后，打出的攻击次次可以造成暴击，斩杀出手，一斧头就是接近8万的恐怖伤害！

　　小丫头的个体伤害顿时嗖嗖嗖地直飙第一的位置！但因为骑宠、傀儡造成的伤害都归到主人的头上，这么一算的话，张扬的个体输出虽然排在卫烟儿和孙馨玉之后，但因为紫金级的骑宠玄水龟和傀儡大力神的存在，他的总伤害居然高居第一！

　　而孙馨玉他们因为没有“驯服宠物”这个技能，在室内环境无法使用骑宠，只能对着张扬干瞪眼。

　　这让卫烟儿恼得直咬牙，道：“贫血战士，限你在三天之内，给我弄一头紫金级的骑宠来！”

　　张扬哈哈大笑，道：“没有好处的事情我可不干的！”

　　“嘻嘻！”卫烟儿一边对着BOSS狂砍，一边道，“你送我紫金骑宠，我就把表姐或者孙姐、水仙姐姐送给你当老婆，要不然，梦幻小姐姐也可以的喔！”

　　“甜心不行，她可是我们二团的！”韩胖子连忙摇头。

　　星光无限也道：“是呀，为了老大，我可以以身相许，牺牲自己的清白！但甜心是我们二团的精神支柱，绝不能被老大玷污！”

　　“擦，哪来这么多的废话，快给我打BOSS！”张扬吼道。

　　16%、12%、9%！

　　在“斩杀”阶段，BOSS的血量下降得快。

　　6%，4%！

　　众人身上的冰雪之触或是火焰之触再一次叠加到了10层！

　　“不管了，继续打！”张扬并没有拉着两个BOSS去会面，以解掉他们身上带着的DOT，因为跑位会降低输出，延长战斗的时间。而他们此时最需要的就是时间，半点也耗不起！

　　3%！

　　“神的仆从是不灭的！”

　　“虔诚的信仰将会复活我们！”

　　似乎意识到了自己的结局，两个BOSS都是轰轰然说着慷慨激昂的遗言。

　　2%！

　　但这时候也不能说就是稳胜了，两个BOSS依然有38万血量，要是忽然倒坦的话，足够罗根和伊莎莉把众人来来回回杀上几遍了！

　　1%！

　　越是到这时候，众人就越是全神贯注，所谓行百里者半九十，要是灭在1%上那可是会把人郁闷死的！

　　0%！

　　终于，两个BOSS的最后一丝血量也被轰掉，同时怪叫一声，轰然倒下。

　　BOSS一挂，众人也连忙坐下来啃起点心来，他们个个挂着12层冰雪之触或是火焰之触，每3秒扣血6000血，持续时间长达10分钟！

　　“靠，一份点心10个金币啊，比快餐还贵！”韩胖子满脸肉疼，犹豫了半天索性不吃了。反正死一次装备也就掉10%的耐久，修一下大概是50个金币吧，看起来是比一份点心贵，但关键是他们中的DOT持续时间长达10分钟，至少要吃上30份点心才能撑过去，这样一算还是直接挂掉来得省钱。

　　主要是这个DOT没有办法通过战士之怒、寒冰屏障、圣盾术解掉，不吃点心的话，要么靠治疗补血，要么直接去墓地报道。

　　“姐，加好我！”卫烟儿坐不住，立刻去拣两个BOSS掉落的装备了。

　　【冰霜凝结之靴】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+151

　　智力：+137

　　精神：+60

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“这靴子不错，没有什么垃圾属性！”张扬点头道。

　　可惜队伍中的三个布衣职业都没有达到90级，虽然被水仙花开拿了下来，却还不能立刻装备。不过，队伍中等级最低的梦幻甜心也达到了87级，孙馨玉更是刚升到89级，离90级都不远了。

　　【尸斑长袍】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+302

　　智力：+274

　　敏捷：+121

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　装备的属性很好，但看到那雷人的名字时，众人都是面面相觑，都被装备设计师的口味给吓到了。

　　“至少，这装备美媚是绝不敢穿的！”星光无限拿着这件袍子转来转去地看。在《神迹》中，无论是长袍还是长裙，穿在男玩家身上就显示出袍子的效果，而穿在女玩家身上就会显示出裙子的样式。

　　而这件袍子好像没洗干净似的，在胸口、背部、臀部都有一个个斑块，让人看着就不舒服。不注重外表、只看属性的男玩家可能无所谓，但对于爱美的女玩家来说，这绝对是打死也不肯穿到身上的。

　　毫无疑问，韩盈雪三女都摇头表示坚决不要这件装备，只能丢到小卖部去了。

　　“浪费啊！”张扬把尸斑长袍收起，光从属性来说，这袍子绝对是90级黄金器中最好的布甲了！

　　【赤炎护手】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+318

　　力量：+91

　　敏捷：+210

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　看到这件护手的属性，韩胖子的眼睛顿时就直了，道：“好夸张的属性！”

　　在《神迹》中，头、胸、腿三件装备加得属性最多，其次是手套和靴子，所加的属性只有同等级、同品阶头、胸、腿装备的一半，再次就是项链、披风和戒指，加的属性还要扣掉一半。

　　相比于冰霜凝结之靴，赤炎护手的属性和几乎要翻个倍了！可见紫金器是多么得给力！

　　一番掷点之后，这副手套被梦不回拿下，让韩胖子一直在流口水。

　　【精铸护腿】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+635

　　力量：+181

　　敏捷：+90

　　装备：受到攻击时吸收179点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　这件装备一贴出来，星光无限立刻眼睛都直了，道：“好东西，真是太给力了！”

　　张扬笑了笑，从小丫头手里将装备接了过来，往星光无限一抛，道：“我有泰坦装，拆开来用不划算，还是你先拿去用吧！”

　　一般来说，加敏捷的坦克装归战士，而加智力的坦克装则归守护骑士。但防装最主要的属性是体力和吸收伤害的数值，区区一些敏捷和智力的差别并没有太大的关系，只是穿着对应装备的话，可以最大化坦克的仇恨能力。

　　其他人都放弃了投点，星光无限立刻美滋滋把护腿收了起来。

　　可惜，两个紫金BOSS就出了两件紫金器，让众人都是大呼系统小气，枉他们打得那么辛苦！

　　黄金器一共有四件，除去刚开始的冰霜凝结之靴和尸斑长袍之外，另两件黄金器就有些烂了，被众人直接无视。当然，两块制裁之锤锤身碎片BOSS还是没有忘记贡献给他们，让星光无限背包里的组合器碎片数量达到了10块之多！

　　“接下来的BOSS应该不会再聚成一陀了吧！”梦幻甜心憧憬着说。

　　“难说！”卫烟儿故作深沉地道，“说不定大BOSS和两个小BOSS在一起呢！”

　　真要那样的话，大家还是直接洗洗睡吧！

　　队伍继续前进，一路轰杀小怪无数，完成了对第十一个血池处信徒的大解救。

　　怀着忐忑不安的心，大家杀进了BOSS！

　　一个穿着血红色盔甲的中年男子正肃然站立在室中，身材高大无比，爆露在盔甲外的双臂粗壮得可以和普通人的大腿比！他双手驻着一把半人高的锤子，满头金发足有一尺多长，在空气中轻飘飘的舞动着。那把锤子上面布满了奇怪的符文，不时地闪闪发亮，极尽玄奥。

　　【战争使者罗可斯得】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：950万

　　护甲值：2600

　　注：12门徒之一，代表着最强战力。

　　“还好，只有一个BOSS！”众人都是松了口气。

　　“不要高兴得太早，虽然只有一个BOSS，但这个BOSS肯定非常不好对付！”百发一中提醒道。

　　“快点上吧，争取尽快完成冲破囚笼这个任务，这个可是有时间限制的！”

　　“嗯，也不知道BOSS有什么技能，咱们先打一次试试看！”张扬抽出剑盾，大步向BOSS冲了过去。

　　破碎之矛出手。


第四百二十八章 战争使者

　　罗可斯得立刻暴吼一声，反手操起那把重锤，腾腾腾地就向张扬冲了过去。

　　“大胆，居然敢向我动手！神仆的尊言不容冒犯，入侵者必须死！”罗可斯得三两步之间就冲到了张扬身前，将手中的重锤高高举起，狠狠地砸落下来！

　　嘭！

　　张扬虽然举盾格挡住了BOSS的攻击，但BOSS的力量实在太大了，居然硬生生震得他踉跄连退了七八步，这才勉强站稳了脚跟！他只觉双腿一阵麻木，似乎连跨动一步都不能做到！

　　“哈哈哈，就这点实力也敢来我这里作乱，真是胆大包天！”罗可斯得一锤子挥起，很快又双手一抡，再度将重锤从反方向轰向张扬。

　　-12721！

　　张扬的身上顿时飘起了一个伤害数字，受力处的泰坦战甲更是出现了一条条细小的裂纹，整个人再度轰得腾腾腾直退！

　　“好猛的BOSS，这力量强大的就跟被动车撞上似的！”众人都是惊呼！

　　像这种纯力量型的BOSS，虽然攻击力并不是特别恐怖，但力量大的优势会体现在击退方面，把玩家打得根本站不稳身形！而游戏中所有主动攻击又都是需要“锁定”目标才能精准发动，这站也站不稳，如何能够命中目标？

　　幸好，上一世张扬就习惯了这种暴力型的BOSS，虽然人被轰得七倒八歪，但手中的长剑总能准确地砍在BOSS的身上，根本没有浪费过一次攻击！

　　“靠，老大，这太精彩了！”星光无限立刻赞道。

　　这回倒是没有人说星光无限拍马，因为这的确是事实。若是把他们换到张扬现在的处境中，绝对做不到同样的程度！

　　“弱小的臭虫，我会碾碎你每一根骨头！”罗可斯得发出粗犷的大笑，一锤轰出带动着呼啸的风声，显示出他巨大的力量！

　　嘭！

　　张扬已经退到了靠墙的位置，虽然被BOSS的巨力重重地撞击到了墙壁上，但并没有被击退太远，长剑一挥，立刻可以进行反击。

　　其他人则纷纷绕到BOSS的背后进行输出，乒乒乓乓开始削减着BOSS的血量。

　　“尝尝伟大巨锤的力量！”罗可斯得突然高喝一声，手中重锤上的各种符文纷纷绽放出明亮的光芒，神奥莫明，一道锤子的虚影自动扬起，对着张扬狠银地敲了下去！

　　-76038！

　　一个巨大的伤害数字顿时从张扬的头顶飘过！他的生命值上限虽然高达87670，但在吃到这一记攻击时只有6万8左右的血量，顿时被生生轰杀！

　　“叮！你死亡了！”

　　“叮！你因为起死回生的效果复活了！”

　　起死回生对于坦克的意义就在于不但可以复活一次，而且仇恨都不会丢弃！

　　众人都是吓了一跳，BOSS这什么技能，怎么那么猛！刚才张扬有差不多80%的血量，居然还被硬生生地轰杀，要知道起死回生可是一小时只能使用一次！

　　张扬连忙去看战斗纪录：罗可斯得的重锋对你造成了76038点物理伤害（21856点被减免，2106点被吸收）。

　　基础伤害达到了10万点！

　　张扬眉头一皱，道：“星光，你和我站一起！”

　　“好！”星光无限也不是笨人，道，“BOSS刚才的攻击可以分担伤害？”

　　张扬点点头，道：“应该如此，不然的话，这叫人怎么扛！”

　　虽然BOSS的重锋技能发动时有征兆，但征兆一现攻击也同时打出来了，即使开启盾墙也晚了！再说了，还不知道这技能的冷却时间是多久，要是半分钟、一分钟就发动一次，那盾墙的冷却时间根本不够！

　　而如果这伤害可以分摊承受的话就说得过去了，星光无限的生命值接近4万2，又有85%的物理被动免伤，足以分担一次5万的伤害。

　　星光无限与张扬站成一排，尽量靠近。

　　罗可斯得又是一锤子挥过，砸在张扬身上，除了造成1万3左右的伤害外，还给张扬加了一个负面效果——毁灭打击，减50%的治疗！

　　这是非常危险的！

　　因为这是紧随重锋发动的，即使重锋没有轰杀目标，也能够给予玩家重创，再加上个减治疗的效果，想要加起被重创的那么多血量就变得极其艰难，随时都可能倒坦！

　　“哈哈哈，无用的臭虫，在死亡前哭嚎吧！”罗可斯得狂笑连连，突然将手中的重锤高高举起，顿时，一道道铁锤的虚影如同箭矢一般向周围幅射而去。

　　“叮！罗可斯得释放了锤影击！”

　　-19800！

　　-19960！

　　……

　　锤影轰击中，每个人都受到了一次基础攻击在2万点的伤害！

　　“靠，这BOSS好暴力！”众人都是惊叹。

　　像这种拥有超高群伤技能的BOSS最不怕的就是群殴，在目前阶段，2万点的基础伤害可以直接轰杀至少90%的玩家！

　　“哈哈，罗可斯得你除了吹牛还会什么！”张扬挥剑反击，“我还好端端地在这呢！”

　　“浑蛋！”罗可斯得大怒，脸色顿时变得狰狞可怖，“区区一个凡人，我要杀你易如反掌！”

　　“我正在等着你呢！”张扬一记盾牌猛击拍出，在BOSS的身上打出5400多的伤害。

　　“臭虫，你激怒我了！你会后悔的！”罗可斯得狂怒大吼，将手中的重锤舞得更加虎虎生风。

　　卫烟儿不由地大笑，道：“贫血战士你还真是幼稚，和BOSS都能斗得起嘴来，真是笑死我了！”

　　-36038！

　　-39466！

　　罗可斯得手中重锤上的各种符文再度大亮，一道锤子的虚影扬起，对着张扬和星光无限狠狠地冲击了过去，对两人分别造成了巨大的伤害。

　　“哈哈，真得是可以分担伤害的！”

　　众人都是笑了起来，BOSS最致命的技能终于不再能够造成威胁！而韩盈雪和梦幻甜心连忙给星光无限进行补血，那家伙就只剩下3000多的残血，随便吃到BOSS一个范围攻击就得挂！

　　重锋之后，BOSS没过多久又接了一个锤影击，打得众人是嗷嗷大叫。

　　“哈哈，绝望吧，悲嚎吧，在无上的力量面前颤抖吧！”罗可斯得看到众人鸡飞狗跳的模样，顿时发出轰然大笑，挥起重锤又向张扬轰去。

　　90%，80%……不过罗可斯得虽然表现得牛逼哄哄，但对队伍的威胁却不是很大——当然，因为一开始不知道重锋的特性，把张扬秒了的那次不算。

　　“哈哈，这个BOSS就只会耍嘴皮子，真菜！”韩胖子大笑，因为打这个BOSS也不用考虑什么走位，就只要站原地输出即可，无疑大大降低了难度，非常适合韩胖子这种大众型玩家，因此他的伤害还相当可以，并没有被另外五个输出职业甩开太多。

　　张扬道：“打了那么多困难BOSS，也总该给我们几个容易对付的打打了！”

　　“嘿嘿，拣软柿子，胖哥最喜欢了！”

　　70%，60%。50%……罗可斯得就只有一条命，不到1000万的血量还真不够众人打的，很快就跌进了50%以内。而这个BOSS似乎也没有什么新技能，就在那重锋、毁灭打击、锤影击不断地轮换着用！

　　对于装备一般的队伍来说，无论是重锋还是锤影击都是非常致命！特别是锤影击，完全可以秒杀装备中等的输出职业，瞬间制造灭团！但对阵上高端团队时，罗可斯得就只能歇菜了。

　　40%，30%，20%……BOSS的血量持续走低，在这群中国区最强玩家面几无还手之力！

　　“该死的爬虫，没用的胆小鬼，有本事跟我单挑！”BOSS被打得暴吼连连，却只能徒劳地挥舞着重锤，已是日暮西山，垂死挣扎罢了。

　　10%、7%、4%……最终，罗可斯得最后一丝血量也被轰光，在发出一声暴吼之后，这个BOSS轰然倒地，爆出好几件战利品来。

　　这个BOSS虽然把张扬轰死过一次，是目前11个门徒中成绩最辉煌的，但从战斗的过程来说，罗可斯得反倒是最最容易的！这个BOSS就是考验玩家的装备，达到了标准就很容易，而达不到标准就是死也过不去，来再多人也是白搭。

　　BOSS一挂，卫烟儿就笑嘻嘻地去拣地上的钱币和战利品来。

　　【忠信护靴】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+151

　　力量：+137

　　敏捷：+60

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：80

　　“哟，这可是极品输出的靴子呀！”张扬赞道，当然，这是不考虑紫金器的情况，可哪有那么多的紫金器！

　　卫烟儿向他扮了个鬼脸，道：“贫血战士你还真是健忘呢，前几天我已经拿到泰坦战靴了哟！”

　　“哦，那你终于有三件套了？”张扬随口问道。

　　“那是当然，加500点力量呢！”卫烟儿得意洋洋。

　　“哈哈，怪不得你今天输出那么猛，原来如此啊！”张扬笑道。以卫烟儿如今的装备而言，500点力量差不多可以提升10%的攻击。

　　“哼哼哼，人家有哪天不厉害了！”卫烟儿将护靴丢给了张扬，凡是没有人要的东西，一律都是交给张扬拿去出售，因此张扬也被戏称为“拣垃圾的”。

　　【怜悯之链】（黄金器，项链）

　　体力：+76

　　智力：+68

　　精神：+68

　　装备：每当你释放一个治疗法术，都有10%的机率恢复100点法力值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　可惜，在场众人都有套装项链，这条非常不错的治疗项链只能打包收起来了。

　　紧接着，卫烟儿又拣起一把通体布满了各种玄奥符文的锤子来，跟BOSS用得那把非常相似。

　　【狂怒之锤】（紫金器，单手锤）

　　攻击力：1312-1712

　　攻击间隔：2.5秒

　　秒伤：605

　　装备：命中目标后，有2%的机率对目标及其附近的所有敌对目标造成总计14000点物理伤害。该伤害无法被格档、闪躲。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“咦，这武器的特效不就是BOSS那个重锋技能的缩水版吗？”韩盈雪从卫烟儿手里接过锤子，又随手丢到了一边。

　　“好强大的攻击力！”百发一中则是赞叹不止，道，“不愧是90级的紫金器，这鉴定出来应该和张扬的噬灭剑一样的秒伤！”

　　“可惜，速度还是不够慢！”

　　张扬不由地笑道：“星光，你是打算要这把锤子，还是碰运气等制裁之锤重铸出来看看是单手锤还是双手锤？”

　　“……还是两个都留着吧，哪个好就用哪个！”星光无限厚着脸皮说道。

　　众人不由地大笑。

　　把罗可斯得掉落的锤子碎片丢给星光无限，张扬道：“好，咱们快点走吧，只剩下最后一波信徒还没有释放，那不需要打BOSS，应该很快的！”

　　队伍继续前进，很快就杀到了最后一个血池处，在清光了所有小怪之后，顺利将铁笼中的信徒通通释放出来。

　　“叮！你完成了任务：冲破囚笼，总计死亡388名信徒，你获得了500万基本经验值，并额外奖励510万经验值！”

　　所有人同时收到了系统的提示。

　　“啊，就只有经验？”韩胖子不忿，道，“打了这么多的BOSS，也不给几件装备，太小气了！”

　　张扬摇头，道：“这本来就是附带的任务，不管有没有这些任务，我们都要打这些怪，只是顺手而为罢了！1000万经验也不错了，你想想看，你要打多少怪物才能挣到100万经验值？”

　　“这样想想的话，这个任务还是挺赚的！”

　　“快点走吧，只剩下最后两个BOSS了！”水仙花开催促道。

　　“嗯！”

　　众人继续前进。

　　张扬则更是期待，现在距离得到最后一块虚空之钥碎片只有两步之遥！

　　队伍杀进了BOSS房，见到了最后一个门徒。

　　这是一个十分儒雅的中年人，一袭淡灰色的法袍，手中拿着一把蓝色法杖，个头中等。

　　【智慧使徒沙列尼】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：95

　　生命值：950万

　　护甲值：2600

　　注：12门徒之一。


第四百二十九章 沙列尼

　　“要不要我主拉？”星光无限主动请缨，他刚得两件紫金器，虽然还不能装备，但信心却是飙增，而面前这BOSS显然又是法系的，理论上来说更适合守护骑士来主坦。

　　卫烟儿不由地笑，道：“猥琐星，你都还没有到90级，拿了新装备又装备不了，得瑟什么哟！”

　　“得意忘形了吧！”

　　“你们就爱打击我！”星光无限羞腆一笑，还扭了扭屁股。

　　“哟——”众女都吃不消了，齐声大嘘。

　　张扬拔出噬灭剑，道：“老规矩，先打一次试试水！”

　　“傻御，小心点啊，起生回生还有五分钟的冷却呢！”韩盈雪提醒道。

　　“知道！”张扬点点头，他快步向BOSS奔了过去，远远地就是右手一扬，把破碎之矛轰了出去。

　　-4382！

　　沙列尼的头上立刻飘起一个伤害数字，也引得这BOSS勃然大怒，扬起法杖对准张扬，“嗖”，一道黑光涌出，化成一个巨大的骷髅头，张开吞天巨口向张扬咬了过去。

　　-14694！

　　骷髅头涌过，张扬同样吃到一记伤害，而且因为是法术伤害，格档技能毫无用武之地，白白浪费了张扬一个超级免伤技能和后续的盾牌猛击。

　　沙列尼在轰出这么一次攻击后，才踩着大步向张扬追击而去，沉声道：“区区几个蝼蚁竟也能闯到这里，罗可斯得那些蠢货太弱小了，根本不配追随圣子大人的脚步！”

　　卫烟儿立刻还嘴道：“臭BOSS，你神气什么神气，待会你就要被我们踩在脚下了！”

　　“哈哈，除了伟大的神灵和圣子大人可以让我低下头颅，任何凡人在我面都只是废渣般的存在！”沙列尼追出几步后，又是法杖一点，对着张扬轰出了一个骷髅头。

　　张扬一直退，直到BOSS来到玄水龟附近不过三四米时，这才倒奔回去，接近10米距离时，刷地一个冲锋撞了上去。

　　他一开始拉仇恨，其他人也立刻展开了攻击，将山崩海啸般的火力倾泄到BOSS的身上。

　　“凡人，停止无谓的挣扎，在伟大的力量下颤抖吧！”沙列尼高举法杖，头像下出现了一个吟唱时间为3秒的施法条，法术的名字叫星空爆炸。

　　“大爆炸？”众人顿时心中一凛，韩胖子更是道，“扬子，该往哪里逃？”

　　“……你就跟在我身后！”张扬差点被他给噎死，这水货都经历了这么多的战斗，还是不成器呀！

　　BOSS的法术很快就吟唱完毕，顿时，满地出现了一个个光华炫丽的椭圆形白球，像是一只只直立的鸡蛋似的，有的地方十分密集，有的地方则非常稀疏，但并没有什么别的情况发生。

　　张扬脸色一变，道：“都离那些蛋远点！快，速度快点，这蛋肯定会爆炸！”

　　一阵鸡飞狗跳，因为这些“蛋”分布得疏密不匀，所以有些地方显得“空旷”，众人连忙纷纷散开，寻找相对安全的地方。

　　5秒后！

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有的白球在同一时间炸开，爆闪过耀眼夺目的光华！还好，这爆炸的范围就白球周围两米的半径，只要寻找“蛋体”稀疏的地方就可以安全躲过，而要是待在“蛋体”密集的地方，那甚至会同时吃到两次、甚至三四次的爆炸伤害！

　　因为没有人中招，张扬也无从推测这光球爆炸时可以造成多大的伤害，不过想想也不会“便宜”！毕竟，BOSS都吟唱了3秒，又给了玩家5秒钟去寻找安全的落脚之处，这要是只能造成几千点伤害的话，未免也太委屈BOSS了！

　　沙列尼一直在追着张扬打，他的常规进攻法术并不需要吟唱，只要将法杖对着张扬就能轰出攻击。但每次攻击打出后还是有两秒时间的冷却，相当于仍是有两秒的吟唱。

　　但法术瞬发的好处就是玩家无法用最远射程或是障碍物来中断BOSS的施法！

　　“哈哈哈，还是让我们来找点乐子吧！”沙列尼放声大笑，将手中的法杖高举，直指天空。

　　咻咻咻！

　　顿时，十三道黑光从BOSS的法杖中涌出，分别没进张扬十人以及三只宠物的身体中！

　　“叮！你受到了心灵之触的影响，丧失神志，敌友不清。你造成的所有伤害都将转化为沙列尼的生命值，持续10秒！”

　　在系统的提示音中，十人三宠的身上同时出现了数条黑色的光形锁链，体型都是涨大了几分！他们顿时对自己的角色失去了控制，只能眼睁睁地看着自己的角色向边上的队友杀了过去。

　　更可恶的是，这个控制技能没办法解掉，张扬、水仙花开等虽然使用了战士之怒、寒冰屏障、圣盾术，却只是白白浪费一个技能罢了。

　　幸好，被控制之后这些傀儡角色的攻击力都是锐减，无论是坦克、输出还是治疗，全部变成了近战型，一击轰出就2000点伤害，也不会受到护甲什么的影响。

　　沙列尼并没有趁机进攻，而是在一边捧腹大笑。若是这时候BOSS也加入战团，那就太坑爹了，10秒时间即使张扬也得倒下了！

　　提心吊胆地看着熟悉的角色互拼，终于，10秒时间过去，众人身上的锁链消失，体型恢复了正常，重新取得了对角色的控制权。

　　“哈哈哈，玩得愉快吗？”沙列尼也重新对着张扬发起了攻击，法杖一点，一个黑色骷髅头再度张开巨嘴向张扬咬了过去。

　　“BOSS恢复了10万左右的血量！”看到沙列尼才回复了1%的血量，众人都是松了口气。其实这个也很好计算，被控制之后，每个人的攻击力就只有2000，每2秒才能攻击一次，而因为是近战型的，需要经历一个跑向目标再展开攻击的过程，因此也就能轰出三到四下的攻击。

　　不过，十人加三宠虽然才恢复了1%的血量，但若是围攻BOSS的人多呢？这回复的血量就会变得很可观了！

　　再说了，要是围攻BOSS的玩家数量太多的话，先前的星空爆炸就不好躲！因为，场中“安全”区域可是有限的，《神迹》中玩家的身体又不能重叠，抢不到安全位的玩家肯定要被炸到！

　　“发现这里的BOSS都非常臭屁，一个个特别爱现呢！”卫烟儿笑道。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，你确定这不是在说你自己吗？”

　　“哼，臭贫血战士，你是不是又想本小姐在你的衣服后面贴只大乌龟了！”卫烟儿张牙舞爪地道。

　　“怕了你总成了吧！”

　　“上古的魔灵，听从我的召唤，消灭这些恶心的臭虫！”沙列尼突然一顿，再一次将手中的法杖高举过去，开始吟唱起新的法术来。

　　“叮！沙列尼释放了召唤魔灵，持续30秒！”

　　立刻，十只通体乌黑的怪物从地底钻了出来，脑袋特大，几占三分之一的体积，身体呈三角形，无足，轻飘飘地浮荡在空气中。

　　【上古魔灵】（普通，召唤物）

　　等级：1

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　呼！这些怪物浮荡着身体，分别向着张扬他们飘了过去，速度中等，而且无视了宠物这个目标。

　　“嘿，这什么玩意，就1级，不是来送菜的吗？看胖哥来解决他们！”韩胖子终于又拣到容易捏得软柿子了，立刻一记瞄准射击对着一只魔灵飙了过去。

　　啪！

　　那只魔灵中箭，立刻轰然裂开，但碎片居然扭动着开始了重组，变成了两个上古魔灵！

　　见韩胖子不信邪还要再打，张扬连忙叫道：“胖子，停手！”

　　“嗯？”韩胖子不明所以，道，“扬子，这些怪物才1级，怕什么？”

　　“会这么简单吗？”

　　就在这时候，沙列尼又开始吟唱起星空爆炸来！

　　啪啪啪，地上顿时凭空出现了无数只白色光环，密密麻麻地排满了整个BOSS房。

　　“快躲！快躲！”众人连忙开始跑位，寻找安全区域。

　　但跟上一次不同，这次还有11只魔灵在追击着张扬他们！

　　因为急着要逃到安全的地方去，韩胖子和百发一中都没有避开前进道路上的魔灵，直接就从这些只有1级的怪物身边冲了过去，料这些怪物也造成不了什么伤害。

　　然而！

　　-33420！

　　-34180！

　　两个伤害数字分别从韩胖子和百发一中的头顶飘起，刚好是他们的生命值上限，瞬间将这两个倒霉鬼轰杀！

　　“嗷——”那两个杀掉韩胖子和百发一中的魔灵突然身形急剧膨胀，还张开了黑幽幽的巨口，发出了让人心悸的咆哮之声，速度奇快地向着队伍诸人追去。

　　【浸血的上古魔灵】（精英，召唤物）

　　等级：95

　　生命值：30万

　　护甲值：500

　　“星光，你拉住这两只怪物！”张扬连忙安排道。虽然这两只新怪物血量多了，但这也意味着它们的攻击力将是“正常”的！

　　“明白！”星光无限扔出一个正义之指和飞盾，分别将那两只新品种的上古魔灵拉住仇恨。

　　轰！轰！轰！

　　这时候，地上的光球也轰然炸开，爆闪过道道炫丽的白光！

　　“很好，死了两个，但还会更多！所有人，都要死！”沙列尼发出雷鸣般的狂笑。


第四百三十章 上古魔灵

　　百发一中和韩胖子连忙检讨。

　　但事情已经发生，再要说什么责怪的话也没有意义！幸好星空爆炸已经结束，留给了队伍非常广阔的腾挪空间，远远地躲开那些看似只有1级，但却拥有秒杀能力的上古魔灵。

　　星光无限拉着两只新魔灵退往另一边，众人并没有急着去攻击这两只怪物，因为这召唤出来的魔灵只能持续30秒，拉住就行，到时间自然会自己消失。

　　很快，30秒时间到。

　　啪！啪！啪！

　　那些上古魔灵都是一声尖啸，化为飞灰弥散在空气中，可那两只吞噬过生命的上古魔灵却是不受影响，仍然在对着星光无限乱扁。

　　“靠，杀过生的魔灵不会再受持续时间的控制，要先杀小的！”梦不回连忙叫道。

　　张扬点点头，道：“所有输出先去消灭那两只小怪！”

　　孙馨玉他们连忙调转枪口，对着那两只上古魔灵发起了猛攻。队伍的治疗还是蛮吃劲的，只有尽快轰杀那两只小怪，才能把梦幻甜心解放出来，减轻治疗压力。

　　百发一中和韩胖子就更加不好意思了，若不是他们的疏忽大意，队伍也不需要将额外的输出、治疗浪费在这两只怪物上面了。

　　虽然挂了两个输出，但孙馨玉四人的火力依然强悍，仅仅15秒之后就将第一只上古魔灵轰杀！还好，这次并没有再变出两只来，不然百发一中和韩胖子的罪孽就更要深重了！

　　但第二只上古魔灵的血量被打到7%时，沙列尼突然高吼一声，道：“哈哈哈，让我们来找点乐子吧！”

　　顿时，九道乌光从他的法杖中涌出，分别没入张扬八人和玄水龟的身体中！

　　“叮！你受到了心灵之触的影响，丧失神志，敌友不清。你造成的所有伤害都将转化为沙列尼的生命值，持续10秒！”

　　靠，居然在这时候来心灵控制了！

　　众人再度失去了对角色的控制能力，纷纷抄家伙对着边上的对友胡砍乱打起来。

　　万幸，上古魔灵并没有丢失仇恨，依然在追着星光无限打！

　　1秒、2秒、3秒……

　　大家无不揪心，瞄着星光无限的血量，要是那小子在10秒内被上古魔灵拍死的话就糟糕了！

　　“小星光，你可万万不能睡啊！”韩胖子人躺在地上，但嘴里可一点也不闲着。

　　“胖哥，朕要是登基了，就纳你为后！”被心灵之触控制，星光无限也只能睁眼看，顿时与韩胖子一应一和起来。

　　9秒！10秒！

　　控制解除，星光无限堪堪还有892点残血，居然没挂！

　　眼见上古魔灵又是一掌拍来，星光无限连忙开启了圣盾术，一个半透明的光罩笼下，他顿时进入了5秒时间的无敌！

　　乒乒乓乓，众人一番猛砍，将上古魔灵残存下来的血量打掉，终于解决了百发一中和韩胖子遗留下来的问题。

　　继续输出BOSS！

　　“上古的魔灵，听从我的召唤，消灭这些恶心的臭虫！”没过多久，沙列尼再度仰天大叫，召出了8个上古魔灵！

　　众人可谓是吃一堑长一智，哪里还敢被那些看似无害的东西碰到，尽皆躲得远远的。

　　不过，沙列尼的星空爆炸总是会接着这个技能发出，以增加玩家鸡飞狗跳的程度！

　　啪啪啪！

　　无数个光球再一次错落有致在地上刷新出来，美丽之中蕴藏着无穷的危机！

　　张扬皱皱眉，道：“优先躲上古魔灵，实在没有办法躲爆炸的话，就开保命技能，我估计爆炸的伤害虽然猛，但绝会像上古魔灵一样一击致命，还会衍变出精英怪物来！”

　　众人都是应喏，以躲闪上古魔灵为第一准则。

　　轰！

　　10秒之后，所有光环同时炸开，白光涌动，炫丽无比！

　　卫烟儿就因为要躲上古魔灵被光球炸了下，血量顿时被削下了一大截，锐减了2万点生命值！

　　“早知道，宁可被光球炸了！”韩胖子后悔不已，要不是处于“死亡”状态，这当儿肯定已经是捶胸顿足了。

　　“一个光球就是2万伤害，同时被两个炸到的话，也照样是躺！”张扬给韩胖子算帐道。

　　随着BOSS翻来覆去的使用这三个技能，众人也很快就适应了这样的战斗，毕竟能来这里的都不是笨人——笨蛋已经躺地上了！

　　80%，70%……沙列尼的血量慢慢降了下来，因为“心灵之触”这个技能，BOSS还会经常性地回血，再加上队伍一直要跑位，还要被控制中断输出，使得BOSS的血量下降速度变得缓慢无比！

　　BOSS只有950万血量，如果众人可以站桩输出的话，那么轰光BOSS的血也就需要4分钟不到的时间。可现在几乎有三分之二的时间在进行走位，BOSS又还能回血，他们整整打了10分钟，才仅仅轰掉了BOSS一半的血量！

　　在战术上，大家都已经非常清楚了，但清楚是一回事，能不能完美做到又是一回事！特别是随着战斗的时间拉长，没有人可以将注意力高度集中这么长的时间，都是产生了毛躁焦急的情绪，频频有人吃到了光球的爆炸伤害！

　　幸好只是吃到一个，队伍中除了张扬和星光无限两个坦之外，血量过4万的人并不多，同时吃到两次光球爆炸必挂！

　　40%，30%！

　　“哇呀呀，臭BOSS的血量怎么那么多！”卫烟儿又吃到一个光球爆炸，疼得小丫头直咧嘴。

　　如果说，前面几组BOSS的难度在于恐怖的伤害，那么这个BOSS就是超长的战斗时间，在整个战斗期间都不能出现一丝丝的差错，否则就可能引起团队的崩溃！

　　“来说个笑话吧！”趁着刚躲过一次星光爆炸，暂时战势平稳，张扬笑着说道，以缓解一下众人开始变得失常的心态。

　　像这种高强度的战斗，整个队伍除了他之外，也就只有孙馨玉可以始终冷静地面对。张扬是因为上一世已经打多了这种BOSS习惯了，而孙馨玉是因为职业关系，相比于在警校时的训练，这区区十几分钟、半小时的战斗不过是小意思！

　　韩胖子一听，立刻来劲了，忙道：“我先说！我先说！”

　　“猥琐胖肯定没好话，不准说！”几女顿时齐声反对。

　　“星光也不行！”星光无限刚想开口，马上也遭到了提前封口，憋得这小子满脸通红。

　　“那我来说吧！”梦不回接过这个神圣的任务，道，“话说昨天早上，我弟弟回到家，带着满脸骄傲的语气对我说，‘哥，我终于不是处男了！’”

　　诸女都是俏脸有点红了，而张扬等人则个个狼笑浮起。

　　“我就说，‘哦，坐下来慢慢说！’”梦不回继续道，“我弟弟立刻呲牙咧嘴，捂着屁股道，‘我还不能坐，疼！’”

　　“噗——”张扬等几个男的全部喷了出来，哈哈哈地大笑起来。

　　韩盈雪几女则面面相觑，完全没有发现其中的笑点。

　　卫烟儿不懂就问，忙道：“这也算笑话吗？好笑在哪里？”

　　张扬想了半天，才道：“商男不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”

　　“是商女啦，真没文化呢！”卫烟儿立刻纠正道。

　　这时候，韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心也算是明白过了，都是俏脸大红，只有卫烟儿还在那摸不着头脑。

　　这么一闹，众人原本有些焦躁的情绪也得到了舒缓，效率得到了明显的提升。

　　20%！

　　进入了斩杀阶段，队伍的火力立刻提升了一截，BOSS的血条下降速度顿时加快。

　　“不可能！区区几个蝼蚁竟能将伤到我神圣的身躯！”沙列尼的身上早已经伤痕累累，法袍上也染满了血迹，虽然这丝毫不影响BOSS的战力，却显得非常狼狈。

　　“臭BOSS，你就认命吧！”卫烟儿把大板斧舞得是虎虎生风，鲁莽开启，灌下变异10的火力药水，满怒斩杀出手！

　　-90440！

　　在这十秒钟内，小丫头的伤害恐怖得惊人，无论是张扬还是孙馨玉、梦不回、水仙花开，都只能瞠乎其后！

　　16%，13%，9%！

　　“上古的魔灵，听从我的召唤，消灭这些恶心的臭虫！”沙列尼已经变得气急败坏，这也可能是他的最后一次召唤了！

　　众人连忙开始跑位，都打到这份上了，要是在这里失败，可要成为千古罪人了！

　　7%，4%，1%！

　　“我是不灭的，我是不……灭……的……”

　　啪，BOSS被轰光最后一点生命值，轰然倒在地上，爆出一地的战利品来。

　　“哈哈，臭BOSS终于死了！”

　　众人都是松了口气，这BOSS居然打了近30分钟，把所有人都是累得够呛！

　　韩盈雪和梦幻甜心分别去救百发一中和韩胖子起来。为了谁救韩胖子这个问题，两女还用划拳决定——当然是输了的人去救他！这不禁让韩胖子泪流满面，被救起来之后就缩到角落去划圈圈反省了。

　　“哟，开装备喽！”卫烟儿喜形于色，已经扑到了沙列尼的尸体边上，开始摸战利品了。


第四百三十一章 上古魔像复活

　　【暴袭胸甲】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+302

　　力量：+274

　　敏捷：+121

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　卫烟儿摸出来的第一件战利器，就是一件金光闪闪的战甲，光华溢动，造型极其华丽，充满了美感。

　　“哈哈，本小姐收了！”卫烟儿把双眼笑成了月牙儿，待众人都放弃需求之后，她喜滋滋地装备收进了背包中，然后又去拣第二件装备。

　　【智慧手杖】（黄金器，法杖）

　　法术伤害：1372-1772

　　装备：命中目标时，有10%的机率提升50智力，此效果最多叠加3次。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　韩盈雪和水仙花开都已经有了80级的紫金器法杖，品质远比这根智慧手杖要好，自然不会再做需求，被梦幻甜心顺利拿下收进囊中。

　　“小丫头，先拿紫金器出来看呀！”张扬笑道。

　　“贫血战士你真笨呢，东西自然要先从差的看起，慢慢再到好的！要是先把好的看光了，那就没有兴趣再看差的了！”卫烟儿叽叽喳喳说道。

　　小丫头把手缩回来的时候，掌手中赫然多出来了一枚闪动着淡淡紫光的戒指，样式古朴，光华内蕴，有一种说不出的赏心悦目。

　　【新生希望之戒】（紫金器，戒指）

　　体力：+159

　　智力：+105

　　精神：+105

　　装备：使你的暴击机率提高2%。

　　使用：治疗自己，立刻恢复5万点生命值。冷却时间：12小时。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“哇，极品法系戒指哇！”卫烟儿立刻大赞，然后自恋地看着双手，道，“哎，本小姐这手真是太红了，绝对也是极品呀！”

　　这戒指的属性确实没话说，绝对是目前为止最强的法系戒指，不但常规属性加得巨多，还赠送了2%的暴击，最最关键的还带一个保命特效，瞬加5万血量，相比于以前的玛琳达的感激之戒，这可提升了整整5倍啊！

　　“这个戒指总算对得起我们辛辛苦苦杀得BOSS了！”韩盈雪连忙点下了需求的按钮。

　　水仙花开和梦幻甜心也没有客气，纷纷投出了骰子，谁能拿到装备就全凭运气了。

　　结果，韩盈雪以100点秒杀！

　　对于这妖女逆天的运道，众人也只有羡慕的份，每次出现特别好的东西，这女人总能投出最大的点数。

　　可惜，她才88级，还不能立刻装备上这枚戒指。

　　卫烟儿又拣起一块制裁之锤的碎片后，剩余的战利品也就只剩下几块魔纹布和一张裁缝专业的图样，被水仙花开拿了去，立刻就拍身上学了。

　　【炽白电芒长袍】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+907

　　智力：+601

　　精神：+259

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高2%。

　　需要等级：90

　　看到水仙花开发出的成品属性时，众人都是大惊，这装备也太强大了！极品！绝对的极品！

　　韩胖子更是直流口水，道：“把这衣服做出来卖掉的话，绝对是天价！水仙美媚，胖哥果断求包养！”

　　确实，目前阶段紫金器是绝对的稀罕货，随便拿件出来卖至少也能值个几十万吧！而且这炽白电芒长袍的属性又那么强大，遇上有钱的主，卖个百来万都不成问题！

　　随便卖个百来件，不就成亿万富翁了！

　　张扬哈哈大笑，道：“哪可能有那么好的事情！水仙你看看制作这衣服的材料，有没有什么特别难出的材料？”

　　水仙花开点点点，然后把制作这件长袍的材料贴了出来：魔纹布X1000，天蓝珍珠X10，玄冥珠丝X5，神圣之线X1。

　　“嘶！”张扬抽了口凉气，道，“魔纹布要得虽多，却是最容易获得的。不过天蓝珍珠和玄冥珠丝……这两种东西可是绝对的稀有品，价钱贵还在其次，关键是数量极为有限！最后的神圣之线就更好了，连听都没有听说过！”

　　“要是容易做出来的话，紫金器就要泛滥了，系统又怎么可能犯这样的错！”百发一中点头道。

　　“好啦好啦，咱们去会会那位圣子大人！”韩盈雪伸了个懒腰，道，“然后本姑娘要好好地大吃一顿！”

　　说着，还拿媚眼儿瞄了一眼张扬，显然根本没有忘记之前从张扬那里敲来的一顿大餐。

　　张扬不动声色地瞄了孙馨玉一眼，这冰块虽然只有在打BOSS的时候才会刷一下存在感，其他时候都跟隐形人似的，但做警察的眼观六路、耳听八方，难保她会不会来掺上一脚。

　　果然，那冰块的嘴角微微抽搐了一下，若不是张扬仔细留意，绝对注意不到！

　　待会肯定要热闹了！

　　队伍继续前进。地形到了这里出现转折，先前众人都是在一个大圆环上绕着跑，而从这里就走到了圆形的“半径”上，向着圆心行去。

　　路上并没有小怪，众人一路疾行，在穿过了一条长长的通道后，出现在一个巨大的地下空间中！

　　这空间至少有5平方公里的面积，高度在两百米左右，宛如一座巨大的殿堂！在最中间的位置，矗立着一尊巨大无比的金属怪物，头顶几乎要碰到这空间的顶端了！

　　这金属怪物通体墨黑，隐隐闪动着诡异的光泽，看上去毫无生气，宛若死物。

　　【卡扎克罗尔，上古魔像】（未激活，傀儡）

　　等级：未激活

　　生命值：未激活

　　护甲值：未激活

　　居然是四无产品，无论是品阶还是等级、生命值、护甲值全部都看不到！

　　这巨大的空间中，除了这尊上古魔像外就没有别的存在，那最终的大BOSS马德兰好像人间蒸发了似的！

　　张扬他们向魔像走去，当他们接近魔像百来米的距离时，魔像中却突然传出了低沉的声音，道：“怪不得卡扎克罗尔停止了复原，肯定是你们这些蠢货破坏了前面的祭坛！”

　　原来，BOSS藏在魔像的身体里了！

　　张扬哈哈大笑，道：“不错，你的十二个门徒都已经被我们宰了，所有信徒也都被释放了！马德兰，乖乖出来受死吧！”

　　“无知！”魔像中传出一道冷哼，“虽然魔像只复原了千分之一的力量，但也够用了！一边杀人，一边吸取血液来复原力量，卡扎克罗尔也可以慢慢恢复到全盛的状态！可惜，我原本还想让卡扎克罗尔多恢复一点力量才现身的！既然你们执意找死，那就先用你们的鲜血来祭典这上古战争机器吧！”

　　轰！

　　死寂的上石魔像突然睁开了双眼，露出了一对赤红如血的眼珠，血腥杀伐之气顿时袭卷四野八方，嘭！嘭！嘭！狂暴的气息卷过，地面一阵阵地巨颤，似乎也在恐惧。

　　这尊魔像的头像下方出现了“正在激活”的进度条，速度很快，一两秒时间就完成了！

　　嘭！

　　卡扎克罗尔猛地踏前一步，脚步踩下，地面顿时巨颤欲裂，震得张扬他们都是踉跄难以立足！

　　【卡扎克罗尔，上古魔像】（玄灵级首领，傀儡）

　　等级：110

　　生命值：1028903/30000000

　　护甲值：4900

　　“吼！”卡扎克罗尔仰天怒啸一声，声音如浪，滚滚回荡，啪啪啪，四周的墙壁居然出现了道道裂纹，尽显这玄灵级BOSS的无敌威势！

　　“靠，玄灵级BOSS，我们还打个屁啊！”梦不回惊呼道。

　　“张扬，你能看出BOSS多少级吗？”百发一中向张扬问道，在《神迹》中，玩家只能看到比自身高出20级以内的NPC和怪物的信息，否则只会显示出一连串的问号。

　　张扬点点头，一边向BOSS迎了过去，道：“110级的玄灵级BOSS，4900的护甲值，不过只有100万多一点的残血，不是没有打掉的希望！”

　　“4900点的护甲！”众人都是狂汗，如果没有碎甲的话，孙馨玉、梦不回这两个双持匕首的刺杀盗贼连BOSS的甲都破不了，只能造成1点强制伤害！

　　而且，等级相差10级就会有伤害惩罚，现在都差了20级，不知道要把他们的伤害削弱掉多少！

　　破碎之矛！

　　-2012！

　　无视防御的破碎之矛原本可以造成4000多的伤害，可现在却是锐减了50%左右的攻击力！

　　“哈哈哈，凡人，奉献出你们的肉体，让你们的死亡有些意义吧！”马德兰在傀儡体内大笑，猛地伸出一只巨手向张扬拍了过去。

　　格档！

　　嘭！

　　卡扎克罗尔的力量实在太大了，虽然张扬及时举盾格挡住了BOSS的这一次轰击，但依然被轰得双脚都硬生生陷入了泥土中，直没入膝！

　　“可惜，我们的神鬼乱舞这些大技能都在前面用掉了，不然对着BOSS来上一下，就是玄灵级BOSS也得倒！”星光无限感慨道。

　　“哈哈哈，感受到上古魔像的力量了吗？”马德兰哈哈大笑，对着张扬又是一巴掌拍了下去。

　　-48038！

　　刷，张扬顿时少了一半多的血量！

　　“靠！不愧是玄灵级的BOSS，这伤害猛到逆天了！”众人都是惊呼！

　　这么强大的攻击力，即使韩盈雪和梦幻甜心联手也根本刷不起来！毕竟，那两个美媚的装备也都是以黄金器为主、才只有少量的紫金器，至少差了一级半的装备品阶呢！

　　张扬当先立断，道：“妖女，咱们用天霜、月露！”

　　在引导天霜月露时，两人是处于无敌的状态，时间长达30秒之久！

　　韩盈雪应了一声，连忙奔到张扬边上。

　　“哈哈哈，放弃这无谓的挣扎吧，在绝对的力量面前，任何反抗都是徒劳的！”马德兰狂笑，又是一巴掌拍了出来！

　　天霜、月露发动！

　　顿时，地上白霜密布，空气中雪花飘飘，一轮明月高高升起！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　在卡扎克罗尔的头顶立刻开始跳起一个个伤害数字！混乱属性的伤害，不会受到任何护甲、魔抗甚至等级差距的影响，实打实地发挥出了应有的威力！

　　孙馨玉他们则围在卡扎克罗尔的边上，纷纷灌下一个火力药水，开始了全力输出。

　　这30秒就是最好的输出时间，如果不能够在这点时间内轰光卡扎克罗尔的血量，那么失去了无敌保护的张扬，将会瞬间被BOSS轰杀成渣！

　　因为张扬需要引导天霜月露，在此之前，他才来得及上了一层碎甲，因此卫烟儿优先补上四层碎甲，削掉了BOSS近乎2500点护甲，极大地提升了团队的火力输出！

　　80万、60万、40万！

　　虽然有等级压制，众人的输出火力都是锐减，但卡扎克罗尔的血量一出现就在20%以下，使得队伍直接进入了“斩杀”阶段，平白提升了许多的战力，在很大程度上弥补了因等级压制而造成的火力流失！

　　30万！20万！10万！

　　“不！不！”马德兰发出歇斯底里的怒吼，“你们这些无知的凡人，都给我住手！听到没有，快住手！”

　　“哈哈哈，臭BOSS，你不是喜欢笑吗，再笑啊！”卫烟儿挥斧连破，她的武器特效一触发可以无视目标的护甲，在打这种高护甲BOSS的时候非常实用！

　　“混蛋！你们这些蠢货，你们会后悔的！一定会！”马德兰嘶声咆哮。

　　5万！3万！1万！

　　轰！

　　在天霜月露结束的一瞬间，卡扎克罗尔的血量也被完全轰光，这个巨大的魔像顿时轰然破碎，断成了无数截！

　　“看看你们做的好事！”在一片狼籍之中，一个身穿红色法袍的老头也现出了身影，个头中等，面容普通，手中握着一根古朴的法杖，脸上充满了无尽的愤怒。

　　“你们毁了我20年的辛苦！”老头仰天怒吼，脸上青筋频跳，显然愤怒到了极点，“我要把你们统统碾成碎片！”

　　【圣子马德兰】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：96

　　生命值：960万

　　护甲值：2600

　　最后的大BOSS终于现身了！


第四百三十二章 激战开始

　　“啊——”韩胖子发出宛如死了爹娘般的惨叫，声音凄厉无比。

　　“死胖子，干嘛没事叫春，BOSS又没爆你的菊花！”张扬随口笑道，他和韩胖子之间自然是开惯了玩笑。

　　“……BOSS死了没爆东西！”韩胖子愤怒地道。

　　“BOSS不是还没死——你说得是卡扎克罗尔？”

　　“是呀，我们明明干掉了一个玄灵级BOSS，却居然什么东西都不给！靠，这不是晃点人吗？”韩胖子义愤填膺，愤怒无比。

　　张扬不由地摇头，道：“就100多万的血量，只是用来增加一下难度，你还当了真！”

　　“切，就算是只有1滴血的BOSS，那也是我们杀死的，当然要给装备了！”韩胖子理直气壮地道。

　　“哈哈，那就把你的怒火发泄到BOSS的头上吧！”张扬迎上马德兰，手中噬灭剑连挑，迅速拉起仇恨。

　　马德兰隐忍二十年，但所有的努力却在一朝之间被张扬他们摧毁，已然愤怒到了极点，脸上的表情狰狞恐怖，身为一个法师，居然拿法杖当棍子来用，狠狠地对着张扬当头敲了下去，似乎不亲手将张扬砸成肉泥不能消了心中的愤怒！

　　格档！

　　这张扬就不客气了，左手盾牌往上一举，便挡住了马德兰敲来的法杖，同时一记免费加双倍伤害的盾牌猛击拍出，在BOSS的身上打出3732点伤害。

　　“啊！”马德兰吃痛，不禁大吼一声，目光中凶光闪烁，将法杖平举，对着张扬点出。

　　“叮！马德兰释放了闪电风暴！”

　　咻！

　　一道炽白色的光芒顿时从法杖的末端涌了出来，如同闪电一般打在张扬的身上，跳起了一个“-14694”的伤害数字。然后这闪电从张扬的身上跳起，又打在了离他最近的星光无限的身上，在星光无限的身上造成45750点伤害，直接将他给秒了！

　　这还不算，那道闪电又从星光无限的尸体上跳起，打在了边上的梦不回身上，一个更加恐怖的伤害“-126000”跳起，同样把梦不回送去了墓地！

　　然后，闪电再跳，又毫无悬念地轰杀了孙馨玉和卫烟儿！而在这两女的身上，闪电造成的伤害更是达到了恐怖的378000和1134000，都够把两女杀上几十次了！

　　就这么一轮攻击之后，小队剩余的人员就只有张扬、韩胖子、百发一中、韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心！除了张扬之外，近战全灭！

　　“晕，BOSS这技能也太恐怖了！”韩胖子以手加额，又发出杀猪般的惨叫。

　　韩盈雪道：“闪电每跳一次，伤害就提升3倍，第二跳之后就可以秒人了！”

　　从张扬的免伤可以推断出来，马德兰的这记闪电风暴的基础伤害只有21000点，但每跳转一次这伤害就会提升3倍，而且好像还没有什么上限，最后更是达到了100多万的无敌伤害！

　　“闪电的跳跃应该是有距离限制的！”张扬一边对着狂剁，一边努力思考道，“不然的话，杀掉小丫头之后，那闪电还应该往远程的方向跳跃！”

　　“不知道这距离到底是多远！”韩胖子随口道。

　　“想知道还不简单，你过来！”张扬笑道。

　　“啊！”韩胖子的脸色立刻苦了起来，“扬子，胖哥不想英年早逝！”

　　“没事，哥会照顾好你的如花娇妻，你就放心去吧！”张扬开过一句玩笑，正容道，“你先到我身后10米的地方，看看吃不吃得到闪电的伤害！这把我们八成是要灭了，一定要把BOSS的技能了解清楚！”

　　“唉，胖哥怎么就那么苦命呢？真是交友不慎！”韩胖子小心地向张扬移去，停在了距离张扬大概10米左右的位置上，继续对着BOSS咻咻咻地射击。

　　“哎哟！”韩盈雪突然脸色惶恐，道，“傻御，有看不见的东西在攻击我！”

　　“我也是！”水仙花开和梦幻甜心也纷纷说道。

　　“百发、胖子，你们呢？”张扬问道。

　　“是的，好像确实有看不见的怪物在攻击我们，伤害不高，每次就1000点左右！”百发一中点点头说道。

　　这时候，张扬也查觉到了，因为在他的头顶飘起了“-0！”的字样，而若是BOSS发出的攻击，根本就不可能低微到无法对他造成破防伤害！

　　“伤害不高，但关键是延缓施法！”韩盈雪烦恼地道。

　　马德兰戾声嘶吼，将手中的法杖对着张扬一指，一道黑光涌出，化成一只黑色的骷髅头，打在了张扬的胸口，顿时对张扬造成了1万5左右的伤害。

　　不过，这BOSS绝对骚包，打出法术攻击之后，立刻又挥舞着法杖向张扬当头敲去。

　　“让闪电吞噬你们的灵魂！”BOSS挥舞了一阵法杖，再度发出了让张扬他们期盼的闪电风暴。

　　-14694！

　　张扬的身上立刻跳起了一个伤害数字，但闪电的传播也就此戛然而止了！

　　“胖子，再上前3米！”张扬说道。

　　“我的人生就是一张茶几，上面摆满了杯具！”韩胖子苦哈哈地又向前挪了几步。

　　“猥琐胖你能打就很不错了！”卫烟儿无聊地道，以她耐不住寂寞的性子，要让她躺地板看着别人打BOSS这可是巨大的折磨。

　　“虚灵之眼，吞噬他们的灵魂！”马德兰发动了第二个技能。

　　“叮！马德兰释放了虚灵之眼！”

　　顿时，韩盈雪、水仙花开、百发一中三人的身上同时附着了一个巨大的黑色眼珠！那眼珠还不时地眨动一下，看上去极为地恐怖和恶心！

　　【虚灵之眼】：可以看到并攻击虚灵。如果你在30秒内杀死一只虚灵，将取消虚灵之眼的状态，否则，你将被虚灵之眼转化为虚灵。

　　百发一中立刻道：“原来开始攻击我们的就是虚灵，没有中虚灵之眼前是看不到的！”

　　“快打，我们只有30秒的时间，不然我们也要变成虚灵了！”水仙花开连忙道。

　　“一共有几只？属性强不强？”张扬看不到虚灵，只能问韩盈雪三人。

　　“三只！”韩盈雪将虚灵的属性发在了队伍频道中。

　　【虚灵】（普通，召唤物）

　　等级：95

　　生命值：10万

　　护甲值：0

　　张扬略一思忖，便道：“百发、水仙、妖女，你们三个合起来攻击一个虚灵，但打到1万血后就停手，把那只虚灵交给雪妖女杀死，把她早点解放出来！以你们的火力，在剩下来的时间再独立击杀一只虚灵也不是难事！”

　　“嗯！”

　　韩盈雪是治疗职业，天生在攻击力方面就偏弱，虽然装备好，但缺少法伤加成高的技能，打起来太亏了！再说了，她被羁绊的时间越长，梦幻甜心又要加张扬又要群补队伍，压力太大了。

　　韩盈雪三人分工合作，先把一只虚灵打进了1万血，由韩盈雪轻轻松松轰杀之后，水仙花开和百发一中再各自找一只虚灵轰杀。以他们强悍的火力，要轰光一个0护甲怪物10万点血量，也就需要15秒左右的时候。当他们脱离虚灵之眼状态时，离30秒期限都还有五六秒的时间呢！

　　另外，也主要是这些虚灵只会攻击不带虚灵之眼效果的玩家，让韩盈雪他们可以尽情地输出。

　　“让闪电吞噬你们的灵魂！”马德兰第三次轰出了闪电风暴。

　　-14694！

　　张扬依然被一道闪电轰得外焦里嫩，但韩胖子还是活得非常滋润，在那咻咻咻地乱射呢。

　　“胖子，再向前走两步！”张扬笑道。

　　“滚，胖哥的腿不瘸！”韩胖子立刻吼道。

　　“哈哈，胖哥，没事走两步啊！”星光无限也是个关不住嘴巴的人，立刻大笑起来。

　　“星光小子，你是皮痒痒想挨抽了？”

　　“破坏了我一生的心血，你们这些臭虫，渣子，即使粉身碎骨也难以熄灭我的怒火！”马德兰轰然怒吼，呼呼呼，拿法杖对着张扬连打带敲，这骚包BOSS的近战能力丝毫不弱，物理攻击居然也达到了20000，只是因为物理攻击会被护甲减免，因此造成的伤害要稍微少点。不过，BOSS近战攻击的讨厌之处在于还带有一定的昏迷效果，而且机率还不低！

　　但这么一来，张扬的盾牌猛击也能派上用场了，目前这个技能可以打出双倍伤害，可是一个非常强大的输出火力点！

　　“承受我的怒火吧！”马德兰突然将法杖一指梦幻甜心，这童颜巨乳的小美女身上顿时出现了一道道炽白的电芒，仿佛变成了闪电超人，神奇无比。

　　【马德兰之力】：10秒后爆炸，对你造成1点自然伤害，并对周围10米范围内的所有目标造成5万点自然伤害。

　　“晕，梦幻快点跑开人群！”众人一看到梦幻甜心身上挂着的负面效果，立刻对着她叫道。

　　“哦哦！”梦幻甜心连忙点头，转过身撒丫子就跑，胸口一对巨乳顿时波荡起伏，场面壮观之极！

　　队伍中，立刻想起了星光无限和韩胖子流口水的声音。


第四百三十三章 顺利过关

　　十秒的时间，足够梦幻甜心跑到安全区域了。

　　嘭！

　　童颜巨乳的小美女身上立刻爆出一道炫丽的白光，向四周幅射出去，但因为周围空荡荡的没有人，也就成了空炮。啪，小美女的身上跳起了一个“-1”的伤害。

　　这个伤害一过，梦幻甜心立刻跑回了原来的位置，继续做她的本职工作。

　　张扬他们人少，但人少也有人少的好处，至少中了这“马德兰之力”有足够的地方可以进行跑位，而不用担心会误中他人。

　　“虽然人少打得慢些，但好像可以慢慢磨死BOSS！”众人都看到了一线希望。

　　“让闪电吞噬你们！”马德兰又是一声怒吼，手中法杖点出，对着张扬轰出了一记闪电风暴。

　　-14694！

　　-63000！

　　闪电在张扬的身上打出1万5左右的伤害，立刻又跳转到他身后的韩胖子身上，直接把胖子给秒杀了！

　　“哇，死扬子，就这么把胖哥给牺牲了，又少了个火力点！”韩胖子死不瞑目。

　　“没事，你死得也算值了，至少可以确定这闪电风暴的跳跃距离大概是5米左右！”张扬笑道，一边举盾格档着老喜欢用法杖敲他的BOSS。

　　又死了一个输出，队伍只剩下百发一中、水仙花开和张扬这个兼职输出三个火力点，秒伤顿时锐减到2万都不到，削减BOSS血条的速度变得奇缓无比。

　　90%，80%，75%！

　　“我的追随者们，出现吧，为你们的主人而战！”马德兰举杖高喝，12道黑光从法杖中涌出，射向远方12个角落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一具具骷髅从地底破土而出，手中持着不同的武器，有四具骷髅居然还骑着骨马，马蹄刨地，发出呼哧哧的声音！

　　这12具骷髅头上顶着的名字，赫然是先前张扬他们杀过的12个门徒小BOSS！但如今却都成了精英怪的存在，20万血量，虽然实力是大减，但一个大BOSS外加12个小弟，对上张扬他们已经残缺不堪的阵容可是占据了压倒性的优势！

　　“杀光他们！”马德兰一声怒吼，将手中的法杖指向张扬诸人，向那12个骷髅怪下达了进攻的命令！

　　顿时，这12具骷髅怪同时唳啸一声，踏踏踏，踩着骨脚向着众人冲了过去。

　　张扬连忙暂时丢下BOSS，一个冲锋撞到奔在最前面的小怪，脚下一踩，雷霆重击发动，立刻在这些骷髅的身上造成了一次伤害。

　　“嗷——”12只骷髅怪都是怒吼，挥舞着手中的武器向张扬打了过去。这12个门徒虽然在生前有法师有牧师，但现在全部成了近战攻击型，挥舞着各种武器铺天盖地向张扬打去。

　　张扬连忙展开步法，在怪堆中腾转挪移，尽可能减少自己受到攻击的可能。

　　“不将你们碎尸万断，绝难消我心头之恨！”小怪不可怕，可怕的是小怪还有一个BOSS带着！马德兰虽然没有坐骑、还是一个本应体弱身虚的法师、半老头子，可脚下居然跑得比奔马还快，丢出一记法术伤害后，就奔到了张扬的身边，抡起法杖就对着张扬敲了过去。

　　格挡！

　　但BOSS好像近战上瘾了，啪，回过头来又是一杖子敲了下来。

　　如果是普通怪的攻击，张扬还能靠预判和走位来躲掉，但BOSS的攻击又快又狠，想要躲闪掉那几乎是不可能的事情！

　　-12732！

　　张扬的头上立刻挨了一棍子，但更讨厌的是，BOSS的这一击居然还触发了昏迷效果！虽然他马上就用战士之怒触掉了，但马德兰运气居然暴棚，在接下来的七次攻击中居然有两次又触发了昏迷效果，顿时让张扬陷入了怪物群的包围！

　　BOSS自身的伤害更是停也不停，“虚灵之眼”、“马德兰之力”、“闪电风暴”接二连三地轰出，强大的压力终于使团队崩溃，在一次韩盈雪忙着给张扬补血、中了马德兰之力没有立刻跑开人群自爆后，场中顿时只剩张扬和韩盈雪两个人了！

　　乒乓乓乓，张扬把一个个保命技能交待掉之后，毫无意外地倒在了BOSS和他12个小弟的利爪下。

　　“终于灭了呀！”卫烟儿高兴地道，“本小姐终于又能打BOSS了！”

　　恐怕也只有她会在团灭后那么高兴。

　　“哈哈，其实只有咱们的小丫头才是真正地享受游戏的乐趣啊！”众人都释放灵魂开始跑尸，张扬颇有感慨地道，“咱们现在都有些功利了，想得更多的是BOSS掉落的装备，而不是打BOSS的过程！”

　　韩胖子则毫无羞色地道：“胖哥就一俗人，还是数着真金白银最有乐趣！”

　　墓地就在岛上，跑尸还是挺快的，十来分钟后，队伍在马德兰的栖身之处复活，然后连忙跑到边上去吃点心恢复状态。

　　“还好，那个玄灵级的BOSS没有复活！”在BOSS房中，马德兰正一脸暴怒地站在中央的位置，在他的身周则是那12个门徒精英骷髅，而卡扎克罗尔则依然是一堆废渣。

　　要是卡扎克罗尔也复活过来的话，别看就只有100万血，但因为巨大的等级压制，如果没有像天霜月露这样的组合技真是不好对付！

　　“等下开怪，我拉小怪，星光去顶BOSS，大家先把小怪清掉了！”张扬说道，因为上一把坚持了很长时间，对马德兰的技能也基本了解得七七八八，“如果有治疗或坦中了虚灵之眼的，那输出职业就先帮着治疗和坦打一下！”

　　“那要是点了1坦2治疗呢？”卫烟儿扑闪着大眼睛道。

　　张扬顿时满头黑线，道：“你就不能往好点的地方想？”

　　“凡事都要考虑到最糟糕的情况嘛！要是咱们连最糟糕的情况也能应付了，还怕别的吗？”卫烟儿哼哼道。

　　众人不由地都笑了起来，张扬道：“看不出，小丫头还挺有智慧的，快能和猩猩比下了！”

　　“哇啊啊，可恶的贫血战士，你不损我会死啊！”卫烟儿顿时张牙舞爪。

　　“不过，真是遇到那么倒霉的情况该怎么办？”百发一中沉吟道。

　　张扬想了想，道：“所以这次由星光来主坦BOSS，那个点名应该不会丢到主坦身上，真要点到我和两个奶妈，也不足为惧！”

　　想到张扬的输出能力，众人都是点点头，不再担心。

　　“好了，大家都知道了BOSS闪电风暴的威力，但这个技能也是先要打在第一仇恨的身上，然后才进行跳跃！所以，输出职业别抢第一仇恨、离开主坦5米以上的距离就没事了！”张扬总结道。

　　“中了马德兰之力，立刻跑开人群，不要学某人！”张扬又笑道。

　　“傻御，你说什么！”韩盈雪也加入了张牙舞爪的行列。

　　“哈哈哈，都准备好，咱们开怪了！”张扬抽出剑盾，“星光，我们上！”

　　两个坦克分开五米以上的距离，同时向着马德兰奔过去。

　　啪，飞盾甩出，星光无限率先展开了攻击。

　　“又是一群不知死活的家伙！”马德兰厉啸一声，似乎已经把张扬他们遗忘了，将法杖对着星光无限一指，喝道，“杀了他们！”

　　12个骷髅怪立刻向星光无限冲了过去。

　　张扬冲锋迎上，撞晕了一只精英怪后，一瓶怒气药水灌下，雷霆重击踩出，一连串的伤害数字跳起中，已是拉到了这些小怪的仇恨。

　　他连忙拉着小怪向着BOSS的反方向走，等一秒公共技能冷却时间结束，马上又接了个振荡波。顿时，噬灭剑的特效触发，开始伤害连跳，彻底稳定住了仇恨。

　　卫烟儿躺了半天的地板，早就等得不耐烦了，立刻呼啸一声，刷地冲锋了过来，开始了狂轰乱炸。

　　12个精英怪的攻击力确实不是盖的，但没有带头大哥就只是一群游兵散勇，可以被昏迷、减速，光是一个雷霆重击就让这些怪物欲仙欲死了，再配上张扬精妙的走位，只能无奈地发出一声声唳叫。

　　但马德兰也没有闲着，闪电风暴虽然只会丢给星光无限一个人，但什么马德兰之力、虚灵之眼却是乱丢，让众人一阵手忙脚乱。

　　1分钟后，12只精英小怪终于肃清，众人纷纷调转枪口，对着马德兰展开了攻击。

　　“一群该死的臭虫，杀了一批又来一批！”马德兰咒骂道，手中法杖团团作舞，又是一堆技能扔出。

　　BOSS最具威胁性的技能还是召唤那12个门徒小弟，幸好，这个技能是每掉25%血才触发一次，如果是随时间发动的话，那张扬他们可能就要把所有火力的都浪费在清理小弟上，最终治疗空蓝而崩溃掉。

　　75%，50%，25%！

　　挺过最后一波召唤小弟后，大家都知道胜利已然在望，都是高兴不已。

　　张扬更是兴奋，最后一块虚空之钥的碎片已是近在咫尺，这个冗长的主线任务终于要走到最后一步了！

　　10%！

　　4%！

　　1%！

　　“不——”马德兰发出绝望的尖叫，最后一丝血量也被水仙花开一记火冲打掉，轰然倒地。


第四百三十四章 采药兽

　　卫烟儿兀自还不解气，伸脚在马德兰的尸体上一阵乱踹，道：“臭BOSS，要你杀本小姐！哼，知道本小姐不好惹了吧！”

　　韩胖子笑道：“烟儿妹纸，你这是鞭尸啊！小心点，别把BOSS肚子里的东西都给踩出来！”

　　“哟！”众女完全受不鸟了，就是孙馨玉也忍不住嘴角抽搐了一下。

　　卫烟儿本来已经想去拣BOSS的掉落品，但一想到韩胖子说的话，就怎么也弯不下腰，要是真碰到BOSS不小心“挤”出来的东西，那不是恶心到家了！

　　“死胖子，你快要猥琐成一代宗师了！唉，以前怎么就没发现呢！”张扬摇着头去接手卫烟儿的工作。

　　他伸手一摸，先摸出了一件金光闪闪的铠甲裤子，极有古朴的气息。

　　【巨象之力护腿】（黄金器，铠甲）

　　护甲：+40

　　体力：+302

　　力量：+274

　　敏捷：+121

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　张扬哈哈一笑，把护腿向卫烟儿一丢，道：“小丫头接着，这护腿比较适合你！”

　　卫烟儿先是开心了一下，但立刻跳起来，嗔道：“臭贫血战士，你是在说我的腿粗得像大象吗？”

　　“呀，小丫头啥时候的智商又长了？”

　　“哼哼哼！”卫烟儿黑白分明的眼珠子一阵乱转，虽然没有再说话，但显然是不肯罢休的。

　　“傻御别老是欺负烟儿！”韩盈雪跳出来护犊了。

　　“还是表姐好！”

　　“烟儿是我一个人欺负的！”韩盈雪娇笑，用一双玉手不停地搓着卫烟儿的小脸。

　　卫烟儿：“……”

　　张扬伸手再摸，又拾起了一块金色的耳坠。

　　【魔鬼漩涡】（黄金器，饰品）

　　使用：将一个敌对目标放逐进魔鬼漩涡中，处于魔鬼漩涡的目标不会受到任何伤害同时也无法进行任何动作，持续15秒。

　　需要等级：90

　　“PK不错！可以一挑二了！”张扬掂了掂手里的饰品，道，“谁要？”

　　“我要！我要！”

　　众人都是七嘴八舌地叫了起来，他们中不少人都是PK狂人，魔鬼漩涡在孤身对付两、三个敌人的时候能够起到奇效！而在副本里面，也能在怪多的时候控制一个，减小一点压力。

　　一番掷点之后，这件饰品最终被一声不吭的孙馨玉收入囊中。韩盈雪顿时咕囔一声，道：“会咬人的狗不叫！”差点让孙馨玉直接发飙。

　　张扬不由地头痛，这两个美女以前虽然也不是很亲密，但好歹也井水不犯河水，可现在渐有针尖对麦芒的架势，每次见上面不瞪两眼好像不舒服斯基！

　　唉，要是能够发一下王八之气就把两女给慑服该有多好。

　　张扬放下心中的胡思乱想，又去拣BOSS其他的战利品，弯腰一拣，他手中顿时多了一块紫气蕴然的盾牌。

　　【国王之心】（紫金器，盾牌）

　　护甲：+1512

　　体力：+1058

　　装备：受到攻击时吸收537点伤害。

　　装备：被动免伤效果提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“日，这装备太牛了！”星光无限已经完全“师太”了，一下子就扑倒在了张扬的脚下，道，“老大，老大，这件盾牌给我吧！你就是我的再生父母，我愿意为老大肝肠才断、泪流满面、精尽人亡！”

　　张扬满脸恶寒，直接将盾牌往对方的脸上砸了过去，道：“滚！”

　　星光无限双手捧着盾牌退到一边，虽然没有受到伤害，但脸上却是多了一道被盾牌砸出来的痕迹，他满脸乐呵呵的表情，心满意足地捧着盾牌。

　　众人分别点下放弃之后，这小子也终于把装备收进了囊中，可把他乐得不轻。

　　“这‘国王之心’绝对是目前最强的盾牌！”百发一中说道，“星光终于可以强力点了！”

　　张扬也点头，这国王之心如果光看属性的话，比泰坦壁垒还要牛逼，但考虑到套装效果，张扬是绝对不会把泰坦套装拆开来的。至少，在拿到玄灵器之前，他是不会这么干的。

　　星光无限死鸭子嘴硬，道：“我一向很强力的好吧！”

　　“哈哈！”众人都是大笑。

　　张扬伸手又摸，不错，这最后的压关BOSS马德兰终于不再像前面那些BOSS吝啬，他居然又摸出一件紫金器！这是一件样式古朴的皮甲衣服，皮甲上面刻着无数道符文。

　　【地渊胸甲】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+635

　　力量：+181

　　敏捷：+420

　　装备：治疗或伤害能力提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“不愧是最终BOSS，这装备太给力了！”韩胖子的眼睛也直了，跟先前的星光无限可没有什么两样，就差冲上来直接抢了。

　　“投点吧！”张扬点头道。

　　四个皮甲职业都没有什么客气，纷纷投出了骰子，拼拼运气，最终被梦不回成功拿下。

　　“还有紫金器吗？”众人都是问道。

　　“让我看看！”张扬在BOSS剩余的战利品中翻了翻，笑道，“好像还有一件！”

　　【影翼披风】（紫金器，披风）

　　体力：+159

　　装备：治疗或伤害能力提高3%。

　　使用：使你可以飞行，速度提高300%，持续10分钟。冷却时间：1小时。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“……可以飞！”众人同时眼睛一亮。

　　能够在空中飞行可是人类的梦想！虽然张扬说过，只要进入混乱之域就能捕捉到飞行战斗坐骑，但那还要10级，至少还要等3个月的时间！而这件装备居然能够让玩家提前享受飞行的快感，岂能不让大家兴奋莫名！

　　张扬点点头，道：“这装备除了体力就加了伤害，任何职业都适用，大家一起投点吧！”

　　“嘿嘿，要是让一剑倾成他们知道了，绝对会羡慕到撞墙吧！”

　　啪啪啪，众人纷纷投点，最终还是韩盈雪这个恶女棋高一着，拿到了这件可以飞行的装备。

　　张扬没有参与投点，一则他有了泰坦披风，属性并不比影翼披风差多少，二来他上一世早就飞腻了，也不在乎提前这么点时间来体验下。不过，韩盈雪虽然拿到了披风，却直接被张扬挪用了，说是等她到90级再还给她，反正现在放她那也是浪费。

　　韩盈雪则是对着轻啐一口，道：“要本姑娘穿你的脏衣服，恶心的家伙！不过算啦，就当是你替本姑娘出鉴定费的报酬吧！”

　　“叮！你获得了虚空之钥碎片之一！”

　　终于，最后一块钥空之钥的碎片也落到了张扬手里！不容易啊，前前后后折腾了他多久！

　　而在张扬又拣起一根神圣之线和制裁之锤的锤柄后，BOSS的掉落品也终于被拣了个干净。

　　“原来神圣之线是马德兰掉的，那不是说，要等马德兰刷新一次，才能做出一件炽白电芒长袍来？”水仙花开叹气道，她原还打算一回主城就收集材料，给韩盈雪、梦幻甜心和她一人做一件出来。

　　“所以说，系统不会让紫金器泛滥的！”张扬点点头。

　　“走吧，我们去海里找那个老鱼人交任务！完成一个S级的任务，怎么也得给些好东西！”

　　马德兰一死，外面的魔法阵就不攻自破，众人毫无压力地出现在了岛上。这时候，圣子岛上已经乱成了一团，大量的信徒正在与守卫发生冲突，原本和平的小岛满目苍夷，到处是鲜血、到处是哀嚎，仿佛人间地狱。

　　“干得好！”娜迦之王塞伯纳扭着他的蛇尾突兀地出现在张扬他们的面前，一边拍着手掌。

　　“又是一个紫金BOSS，咱们要不要把他也给干了！”韩胖子已经杀红眼了。

　　“笨，就算要杀，也得等BOSS先把任务奖励给了呀！”卫烟儿是个好战份子，手握大板斧，一副跃跃欲试的模样。

　　这时候，塞伯纳的身后又扭出了十余个娜迦，都是90级以上的黄金BOSS，整整齐齐地排在娜迦之王的身后，直接让还想开战的卫烟儿和韩胖子歇菜了。

　　“冒险者们，你们干掉了马德兰，消除了一个巨大的危机！”塞伯纳用赞赏的目光看着诸人，“你们不担拯救了人类，还帮助了我们娜迦！我代表整个娜迦族，向你们致以最崇高的敬意！”

　　这娜迦之王稍微弯了弯腰，向众人鞠了个躬。

　　“人家这么客气，你们还想着谋财害命，羞不羞啊！”张扬调侃道。

　　“切，一点诚意也没有，腰都没有弯下来，又不是得了腰椎盘突出！”卫烟儿连忙申辩道。

　　“这是一些小小的奖励，希望你们喜欢！”塞纳伯将手一挥，十道白光立刻分射向张扬他们。

　　“叮！你完成了任务：埋葬秘密，获得了500万经验值。完成评价：完美！”

　　“叮！你获得了物品：采药兽哨子！”

　　张扬一怔，连忙从背包里将新得的物品拿了出来。这是一个银光闪闪的哨子，光从外表来看，跟普通的哨子可没有什么区别。

　　【采药兽哨子】

　　使用：吹起哨子，召唤一只采药兽。采药兽会在附近区域自己寻找并采集草药，一小时后，采药兽会回到你的身边，并将采搞到的草药放进你的背包。你必须保证背包中拥有足够的空间，否则采药兽采到的部份草药会消失。采药兽非常擅于隐藏踪迹，很难被怪物发现。每次召唤采药兽，你需要支付1000个金币，持续1小时。冷却时间：30分钟。

　　已绑定。

　　居然还有这种东西！

　　这不就相当于开了个自动采药的挂吗？张扬不由地笑了起来，这采药兽的出现，相当于送给他一个采药师，而且，根本不用考虑等级，可以跟他闯进任何危险区域进行采集！

　　唯一的缺点，就是召唤一次要支付1000个金币！

　　就不知道这采药兽的效率如何了，如果和玩家差不多，那绝对是大亏而大亏，因为没有哪个玩家可以在1小时的时间内采到价值1000个金币的草药！

　　但关键的问题在于，现在没有哪个采药师可以跟得上张扬的等级，一起闯进高级区域进行采集！而张扬自己虽然也是采药师，但不可能将大量的精力花在采草上，有个采药兽的存在，可以大大节省他的时间，即使赔点钱他也是乐意的！

　　对于他来说，这次真是赚大了！

　　张扬向其他人看去，只见队中诸人个个都是面有喜色，显然也拿到了好东西！

　　他笑道：“你们都拿到了什么好东西？”

　　“哈哈，我拿到一把特制铁锤，可以在铸造装备的时候，给装备增加1%的额外效果！”卫烟儿眉飞色舞地道。

　　水仙花开也道：“嗯，我拿到一根缝衣针，在制作衣物的时候，有一定机率提升装备的属性！”

　　“我的是……”

　　众人七嘴八舌，都说起自己得到的奖励来。

　　张扬点点头，道：“看来，这给的状励都是根据我们各自的专来技能来的！”

　　“赚发大了！”众人都是兴高采烈，只顾着兴奋，连塞纳伯他们什么时候离开了都不知道。

　　众人都或多或少收获了几件装备，这当儿任务完成，都是急着回主城去鉴定，纷纷撕开了传送符，回转了雷雨堡。

　　张扬为了试验一下采药兽的效率，特意召出玄水龟进入了水域，然后取出采药兽哨子用力吹响。

　　“叮！你选择了召唤采药兽，为此你将支付1000个金币，是否继续？”

　　继续。

　　刷，一只似免又有点似貂的小东西立刻出现在了张扬身边，背后还长着一对肉翼，浑身银色的皮毛显然非常得可爱！但刚一出现就被海水给淹没了，小东西吃了几口海水之后，立刻翻起白花花的肚皮不动了！

　　张扬大晕，这居然没有提示采药兽不能下水的！

　　1000个金币就这么浪费了！

　　张扬倒不是省不得这几个钱，但这实在被坑得太冤枉了！他随手抓起小东西，撕开了传送符，十秒过后，他回到了雷雨堡。

　　一脱离水域环境，这采药兽居然活了过来！它背后一对肉翼振动，小小的身体居然飞了起来，绕着张扬飞来飞去转了一圈之后，突然掉头向雷雨堡外面飞，大概是去采药了。

　　张扬有心做实验，继续坐传送阵前往了白玉城，不知道这采药兽在召唤时间到期后会不会跟着来。


第四百三十五章 虚空之钥

　　回到白玉城，张扬一边去鉴定师那里把影翼披风鉴定出来，一边将身上七块虚空之钥的碎片组合到一起。

　　轰！

　　当七块碎片碰到一起时，立刻绽放出瑰丽无比的光华，如同太阳一样耀眼，并不断地发出一道道玄奥莫名的颤动，一波波传荡出去！所有在白玉城的玩家无不停下手中的动作，在屋子里的更是立刻跑了出来，将目光望向张扬的方向。

　　咻！咻！咻！

　　一道道白光在七块钥匙碎片中涌动，如同有生命的长蛇一般，一节节地居然自然连接在了一起！

　　“贫血战士，是不是你在搞鬼呀！”卫烟儿立刻在队伍频道中问。

　　“嘿嘿！”

　　张扬笑，一边等待着钥匙的重组完成。

　　近半分钟之后，七块虚空之钥碎片终于不再发出那么瑰丽的光华，但也彻底融合到了一起。但重新组合而成的钥空之钥可一点也不像是把钥匙，大概半尺来长，呈圆柱形，粗不过三指，通体赤红。

　　【虚空之钥】（任务物品）

　　使用：开启虚空之门，可将虚空之钥的持有者和他的队友（最多5人）传送到失落的天威帝国皇城，并开启沉睡的宝藏！注：因为虚空之钥的某些碎片曾经被使用过，消耗了许多能量，因此虚空之钥在开启3次后将自动湮灭。

　　特殊限制：超过100级的玩家无法进行传送。

　　嗯？只能使用三次！

　　张扬恍然了，怪不得上一世没有听说过哪个玩家完成了这个任务，原来还有次数的限制！而且主线任务影响着游戏的进程，有些任务物品是唯一性的，因此如果三次寻找殒星剑都失败的话，这个任务将永远没有哪个玩家可以完成！

　　他虽然不知道那天威帝都中有多么危险，但想想得到七块钥匙碎片的难度就知道了，那里只会更加地凶险！

　　不能轻举枉动，浪费了有限的开启次数！

　　张扬心中想道至少得等韩盈雪他们全部达到了90级才能开启传送！这有三个好处，第一，达到90级可以多个技能点；第二，90级可以穿上新的装备；第三，拿下新副本冰霜之殿的首通后，还能再得一个技能点！

　　这个任务规定了100级以上的玩家无法完成，那么，只要凑上五个90级以上装备牛逼、操作意识到位的玩家，就一定可以完成！

　　将虚空之钥收进背包，那漫天泛动的光华顿时全部消失，张扬在周围那些早已经看得目瞪口呆的玩家面前轻喝一声，快速冲出了人群，跑进了鉴定店。

　　“啊——亏死了！”突然，队伍中传来了星光无限的惨叫。

　　“怎么，被哪个眼睛生背上的傻子暴菊了？”韩胖子一开口就没有好话。

　　“2000金啊有木有！”星光无限依然惨叫，“我好不容易把制裁之锤给重铸出来，居然是把双手锤，亏了我2000金啊！”

　　“哈哈哈，那你去洗成惩戒骑士吧！”

　　据游戏官方介绍，进了100级不但会开启传承，玩家还能改换所修的职业分支，比如盾甲战士可以改行当狂暴战士，惩戒骑士可以在守护骑士和神圣骑士之间转换。

　　但一旦重修，就会遗忘所有要求本职业分支的技能，等级削零。但相对于删号了从头再来还是要好点，因为会保留玩家身上的一切物品和专业技能，损失的仅仅只是经验。

　　比如张扬要改修狂暴战士的话，那么除了从职业训练师那里学到的盾甲战士专用技能会全部消失，像舍我、破魔击这些要求“盾甲战士”学习资格的技能书类技能也会消失，但像土遁术、神鬼乱舞、天霜则会保留。

　　当然，重修也是需要钱的，10000个金币，爱转不转！

　　张扬笑了笑，道：“星光，把锤子的属性发出来看看！”

　　“嗯！”星光无限答应道。

　　【制裁之锤】（紫金器，双手锤）

　　攻击力：3968-4568

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1123

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：攻击力提高5%。

　　装备：命中目标时，有10%机率对目标发动制裁，使目标昏迷10秒。对紫金级及以下的首领也能生效，但发动机率明显降低。

　　需要等级：90

　　“哇，这锤子的特效好牛逼！”看到星光无限贴出的锤子链接，众人都是连声惊呼。

　　张扬也点点头，道：“小丫头，你先用这把锤子吧，以后打BOSS的时候抡上两下，要是发动了特效，把BOSS打晕就牛掰了！”

　　“可是，人家是斧专精呢！”

　　“笨，你看看这特效，5%的攻击力提升，再加上10级的装备等级提升，肯定超过你现在的武器加斧专精！”

　　“啊呀呀，臭贫血战士，你说谁笨呢！”卫烟儿又跳起来了。

　　张扬笑，有句话他没说，如果噬灭剑解开第二道封印后还能再吞噬其他武器特效的话，那这把锤子就是很好的目标。那个晕人10秒的特效非常实用！

　　最终，小丫头还是收下了这把锤子。

　　可怜星光无限不但花了2000金币进行重铸，还花了500个金币进行鉴定，但这钱能从抠门的小丫头那要得回来吗？只能打落牙齿和血吞了，亏大了！

　　把影翼披风鉴定出来，张扬往身上一披，装备特效开启，两道淡银色的光翼立刻从他的肋下生出，向两边展开，每一片羽翼都有三米来长，拉风无比！

　　这对光翼就仿佛张扬的另一双手臂，只要他心念一动，就可以随心所欲地展开，神妙无穷！咻，他立刻如同飞将军一般凌空而起，往拍卖行的方向飞去。

　　一路飞过，城中看到的玩家无不目瞪口呆！

　　什么情况！有玩家居然可以在天上飞？

　　张扬哈哈大笑，索性将隐藏的人物信息打开，让拉风来得更加嚣张一点吧！

　　在拍卖行落下，但光翼的效果却是能开不能收，只能在背后那么张着。但这确实是光翼，即使碰到玩家、建筑物也能透过，神奇无比，他顿时又遭到了惨无人道的围观，无奈之下只好又振翼飞起，躲到了小卖部去避难。

　　半小时之后，那采药兽突然归来，瞬移似地出现在张扬的面前，发出一声轻轻的叫唤后，没入了张扬的背包中。他连忙打开背包一看，里面已是五花八门多了非常多的草药。

　　种类繁多，数量有多有少，居然还有几株非常稀少的药材！加起来按市场值来算，大概也能值个500金左右，乍看起来，这个请一次就要1000金的家伙出场费实在太高了！

　　但这可是在60级的地图上采到的草药，要是扔到80级、90级地图上呢？说不定就能把这出场费给挣回来！

　　当然，钱是次要的，能够帮张扬节省时间才是最重要的！

　　还想出去练会级，张扬却被韩盈雪和卫烟儿叫下了线，原来是冰箱里的东西吃光了，要他上街去买。

　　张扬不由地满头黑线，这对姐妹真是一点都不见外，真把他当家庭“煮”夫了。

　　但，谁让他的手艺好呢！想到韩盈雪和卫烟儿偶尔良心大发下厨烹饪的东西，张扬顿时浑身一颤，那可真不是一般人消受得起的！

　　他去附近超市进行了一番大采购，刚回到小区进了大楼，只见电梯门刚好要合上，他不由地奔上前去，叫道：“等等，等等！”

　　就在电梯门要合上的一瞬间，一只大手伸了出来，让电梯门重新开启。

　　“谢谢！”张扬跑进了电梯，按下了“15”层，另外，只有“19”层的亮着。

　　这时候，他才向电梯中的其他人看去。

　　除了他之外，电梯还有六人，但这六人明显是一起的，四个看样子非常普通的人呈扇形分开，保护着中间的那两个人，虽然不是非常明显，但还是被张扬看了出来。

　　这四人都不过二十多岁的样子，身上穿着普通的休闲服，个头不高，放人堆里属于怎么都不会引人注目的那种。但张扬却偏偏从他们的身上嗅到了危险的味道，毫无理由，完全是他十几年打架形成的直觉。

　　“应该是保镖！还是那种特别彪悍冷酷的类型！说不定还杀过人！”张扬在心中说道，不由自主地稍微退后一点。他可不想无端端地惹上麻烦！

　　即使他这细微的反应，还是立刻引起了那四个保镖的注意，那四人的眼神都是若有若无地在张扬的身上划过，让张扬泛起一股被野兽盯上的感觉！

　　他又向另外两人看去，那是一个五十多的半老头子和一个三十来岁的中年男子。那半老头子一看就是久居上位的人，虽然不动声色，却自有一股凌人的气势流露，让人根本不敢与他直视。

　　那中年男子就要逊色太多了，虽然也有一股很强的气场，但跟半老头子一比不知道差了几条街！

　　一个是当官的，另一个是他的秘书！

　　张扬在心中判断道。当了几个月的总裁，他的见识也不是昔日的吴下阿蒙了，见过不少手握重权的高官。但无论哪一个，跟眼前这个老头一比都是差得太远太远，连老头的秘书都不如！


第四百三十六章 孙馨玉的老子

　　张扬不想节外生枝，也没有说话，就站在那电梯的角落里。

　　半老头子却是把目光向他瞥了过去，眼神明亮之极，让张扬有种被针尖扎过的感觉，不由自主地想要扭过头去。但他随即一想，老子又没犯啥事，怕毛啊，便毫不示弱地与那老头对视。

　　电梯很快，没多久就到了15楼，“叮”地一下打开，但张扬才刚抬起脚步，一只手却是拦到了他的身前，挡住了他的去路，却是老头的一名保镖。

　　张扬不由地眉头一皱，道：“麻烦，让让！”

　　对方却是不动声色，仿若未闻。

　　张扬不由地生怒，他虽然不想惹事，但更不是怕事的人，当下就伸出一只手向对方的手腕抓了过去。

　　那名保镖立刻使出了小擒拿手，向张扬抓了过去，掌劲划出，居然还隐隐有破风之声！

　　啪！啪！啪！

　　张扬予以反击，两人就在狭小的电梯中打了起来。但对方的身手当真是非常了得，张扬屡屡想要突围而出却始终无法做到，被硬生生逼在了电梯内。

　　“叮！”

　　电梯门合上，继续向上攀升。

　　“靠！”张扬大怒，下手更急，但对方的实力丝毫不弱于他，缠得他一点脾气也没有。终于，他颓然收手，对方还有三个“打手”没有出动，他一点胜算也没有。

　　对方倒也没有咄咄逼人，见张扬停止了攻击，也同时收手后退，再度与三名同伴形成了犄角，将中间的两人保护起来。

　　“叮！”

　　电梯在19层停下，打开了门。

　　“请！”一名保镖对着张扬做了个请出去的手势。

　　“靠！”张扬知道这绝对是出自那老头的授意，一时之间不知道把那半老头子在心中骂了多少遍。

　　“小伙子，你心里在骂我？”那半老头子突然说道，充满了不怒而威的气势。

　　“没错！”张扬很光棍地承认了，他确实很生气。

　　半老头子哈哈一笑，双手一剪，出了电梯往前走。

　　张扬也被无奈地请出了电梯，在两个保镖半监视半陪同之下，跟在了老头的后面，但隔了有七八米的距离，这是一个安全线。

　　半老头子停在一间公寓的门前，按响了门铃。

　　咦？张扬心中一怔，这是孙馨玉的家！他忽然明白过来，这半老头子多半是孙馨玉的老子！

　　门开了，现出了孙馨玉美丽而冷漠的俏脸。她看到那半老头子的时候，微微惊讶了一下，道：“爸——”她的目光很快就略过了张扬，不由地露出一丝恼怒之色。

　　果然！

　　这对父女很快就进了屋中，但无论是那四个保镖也好、还是那个秘书男都留在了门外。

　　“张扬——”那秘书男向张扬打了个招呼，道，“过来谈谈！”

　　原来自己的老底早就被人摸清楚了！张扬叹了口气，与那秘书男走到边上，远远地离开了孙馨玉的那间屋子。

　　“自我介绍一下，我姓龚，龚如山，你可以叫我老龚！”秘书男从口袋里掏了包香烟出来，并递了一根给张扬。

　　老公？张扬不由地打了个冷战，道：“你年纪比我大，我就叫你龚哥好了！”知道了那老头是孙馨玉的父亲，张扬原本的不满也不翼而飞，也隐隐知道为什么他会被带上来。

　　“哈哈，那我就托大了！”龚如山爽朗地笑道，“张老弟好手段呀，馨玉这个天之骄女都被你追到了，连我都不得不羡慕你的运气！”

　　张扬知道孙馨玉大有来头，但这来头究竟有多大，他是丝毫不知，忍不住问道：“龚哥，那位究竟是什么来头？”

　　“馨玉没有告诉你吗？”龚如山微微一怔，马上又笑道，“那我可不能说，万一让馨玉知道了，我可要吃不了兜着走！”

　　靠！张扬心里骂了一声，道：“龚哥，有什么指教吗？”

　　“指教也谈不上，咱们这做秘书的，就是为了替领导分担解忧，所以嘛，希望可以跟张老弟多了解一些情况！”龚如山脸色一正，顿时散发出非常强大的气场。

　　张扬淡淡一笑，他已经是死过一次的人，还怕这个吗？不过，反正他也没有什么好隐瞒的，龚如山要了解情况，就随便他好了。

　　两人一个问一个答，不知不觉间居然过了半小时之久，要不是孙馨玉和那半老头子从屋里出来，这还结束不了。

　　“回去吧！”孙父淡淡说道，垄如山立刻恭敬应是。老头对着张扬颇有深意地看了一眼，道：“小伙子，有空我们好好谈谈！”

　　“爸——”孙馨玉在后面不满地叫道。

　　“行了，行了，我还没有那么健忘，不会忘了答应你的事情！”孙父反剪双手，向着电梯口走去，很快，电梯上来，带着六人消失在了走道中。

　　张扬走向孙馨玉，道：“哇塞，你老爸究竟是干什么的，刚才差点被打了一顿！”

　　孙馨玉犹豫了一下，将大门打开，道：“进来说话吧！”

　　“哟，终于肯让我进你家了！”张扬老实不客气地走了进去，换上了托鞋，在一间间屋子里探头探脑。在此之前，他只知道孙馨玉住在这里，但那冰块从来没有让他进过屋子。

　　“不许乱看！”孙馨玉羞怒了，特别是当张扬推开卧室门，看到她床上摆着的布袋熊的时候，更是脸色红艳如霞。

　　张扬哈哈大笑，回头道：“别抱熊了，我牺牲一下，以后给你抱抱！”

　　“你想死吗？”孙馨玉咬着牙道。

　　“唉！”张扬坐到沙发中，把超市里买的东西往边上一搁，将双脚交叠到茶几上，道，“我被你老爸的秘书都快把祖宗十八代都交待出来了，你不跟我解释一下？”

　　孙馨玉先把他的双脚从茶几上踢了下来，才寒着脸坐了下来，道：“我父亲叫马定坤，苏江省省委书记！”

　　“噗！”张扬刚刚喝下的水好险没有喷出来，怪不得她当初一个电话就让市委书记跳了起来，原来是省委书记的爱女！但一想，他又有些不对劲，因为当初孙馨玉在尚海也展现出了强大的关系网，这马定坤虽然是一个省的省委书记，但也管不到尚海呀，要知道那可是仅次于京城的国际大都市！

　　孙馨玉好像看了张扬的疑惑，道：“我二伯是尚海市长！”

　　“咳！”张扬顿时被水给呛着了，不停地咳嗽起来，“还有什么都一起说吧，让我一次吓个够！”

　　“我爷爷是马天航！”

　　“噗——”张扬终于喷出了口里的水，天哪，马天航可是全国人大常委会委员长，这一家老小都是什么人呀！他咳了好久，才道：“那你怎么姓孙？”

　　“我跟我母亲姓！”孙馨玉淡淡说道。

　　私生女？二奶？张扬心中顿时升起一大堆乱七八糟的想法。

　　“不要想得龌龊，我妈是我爸明媒正娶的妻子，他们非常相爱！”孙馨玉立刻正容说道，“只是我爸太喜欢我妈，所以才决定生女儿的话随母姓！”

　　张扬道：“可是，我觉得你跟家里的关系好像不怎么样？”

　　“我爷爷要我嫁给一个讨厌的人，所以我搬了出来，省得整天听他唠叨！”孙馨玉酷酷地说道。

　　晕！张扬以前想到了无数可能，但怎么都没有料到原因会这么简单，居然只是怕烦！

　　他又在茶几上架起了双腿，双手往脖子下面一枕，道：“那你爸干嘛防贼似的看我，该不会以为我跟你有什么吧！哈哈，要是把你追到手，那我不成附马爷了？”

　　“切，谁会喜欢你！”孙馨玉潇洒地昂了昂头。

　　这美女肤白如玉，冷艳如梅，在一身警服的衬托下，另多了几分英姿飒爽之气，看得张扬不由地目光一直。

　　他拍拍身边的位置，道：“妞，过来给爷捶个腿！”

　　孙馨玉一阵脸黑，却真得坐到了张扬边上，一拳敲在了张扬的大腿上，疼得张扬直抽冷气。

　　“你还真用力啊！”

　　孙馨玉沉默一阵，突然道：“不要再和那个女人住在一起了！”

　　张扬一惊，开始还以为她说得是余丽，但立刻又反应过来，应该是指韩盈雪。他叹了口气，道：“你以为我想啊，天天要给一大一小两个懒虫烧饭煮菜，都快要成家庭‘煮’夫了！”

　　“分明你是贪恋美色！”孙馨玉冷然道。

　　张扬哈哈大笑，道：“那我就贪给你看看！”

　　他作势向孙馨玉吻去。

　　但孙馨玉却是根本不怕，动也不动，只是冷冷地看着他。

　　“胆小鬼！”

　　张扬正想要缩回头，却冷不丁听到了孙馨玉一句低低的嘲讽，声音虽然低，却足够让他听到了。他头脑一个发热，顿时吻了下去，将那两片妖艳的红唇亲了个正着。

　　“唔——”孙馨玉顿时发出一声轻轻的呢喃，却出奇地没有反抗。

　　唇与唇相接，从一开始的试探，到慢慢地深入。两人的呼吸变得急促起来，彼此的双手不知什么时候起攀到了对方身上，互相爱抚着彼此的身体，加速着身体的升温。

　　良久，唇分，四目相交。

　　孙馨玉毫无羞涩，仿佛做了一件微不足道的事情，道：“张扬，我喜欢你！”

　　然后不由分说地把张扬赶了出去。


第四百三十七章 神圣光辉之境

　　糊里糊涂地回到楼下，张扬的心中一阵欢喜，又是一阵莫名的胆寒。

　　在他的心中，林钰的影子已经越来越淡，相反，孙馨玉和韩盈雪却占据了越来越重的份量，他不禁想，难道他和《月光宝盒》中的至尊宝一样，穿越了500年才终于找到真爱吗？

　　但真爱的话，一个就够了，整出两个可就要风起云涌，麻烦不断了呀！

　　张扬进了屋子，韩盈雪和卫烟儿正在为了一瓶绝版的香水而争得死去活来，丝毫没有查觉到他出去的时间有点长。

　　煮好饭菜，三人一起趴桌上吃饭。下午他们要出动去看新房子，韩盈雪和卫烟儿终于帮他挑好了。

　　新房在郊区，环境好、交通便利，有一个室内游泳池和一个网球场，光是卧房就有21间！当然，这价格也是不菲，花去了张扬四千万的大洋。

　　但张扬刚从车上下来就神情恍惚了，因为巧得不能再巧，两女帮他挑选的这间豪宅，居然就是他上一世住了两件多的新家！

　　冥冥之中似有天意，要把历史努力拨回正常的轨道。

　　进了大宅之后，三人各自挑选自己喜欢的房间。张扬自然挑中了他上一世的卧室，没想到韩盈雪的眼光居然与他相似，竟然也要他住的那一间，还坚决不肯让步，大有晚上就算和张扬睡同一张床也要霸下来的意思。

　　张扬无奈，只好退而求其次，要了妖女边上那间。

　　和平的日子是短暂的，还没有到晚上，孙馨玉就不请自来，带着她简单的行礼入住进来，连个招呼也懒得打，把韩盈雪气得是双手插腰。

　　第二天，水仙花开坐飞机赶到，张扬他们把她迎到了豪宅中，这原本冷冷清清的大屋子一下子变得莺莺燕燕，芳香处处，美不胜收。

　　金屋藏娇啊！

　　张扬有点小得瑟地想道。

　　又是半个多月过后，张扬小队的人员也陆陆续续地升到90级。但90级副本冰霜之殿是50人规模，里面虽然只有6个BOSS，但难度都非常之高。

　　张扬把战术写了出来，往星光无限那一丢，让这小子带团先去开荒，自己则做做任务搓搓药，偶尔调戏一下韩盈雪和孙馨玉、顺使欺负欺负小丫头，这日子倒也是过得逍遥。

　　一剑倾城、刘威、谦谦君子等人这些日子都很安份，没有闹出什么事情来，看来大家都在憋着股劲练级，以争取早日突破100级，进入更加广阔的混乱之域。

　　在100级以下，终究只是小打小闹，在混乱之域闯出些名头，那才是真正得名扬天下！

　　即使有了张扬的战术攻略，星光无限他们开荒冰霜之殿的进度依然不快，七八天了都没有啃下第一个BOSS！当然，这也跟他们的人员不齐有关，因为到目前为止，公会也才有34人达到了90级。

　　又是半个月之后，大漠孤烟、一怒红颜、皇天等中国区超级公会都凑出了足够多的90级玩家，再度掀起了死亡模式副本的首通竞争。别看80级到90级只有10级，但这10级却要花费玩家3个月左右的练级时间！

　　对于广大玩家来说，上一次死亡模式副本的首通竞争似乎已经是非常久远的事情了，如今战鼓再擂，顿时激起了玩家众无比的热情，天天在论坛上发战报贴，出现了无数的预测帝。

　　但死亡模式的冰霜之殿，难度却高得惊人！虽然困难模式只坚守了两天就告全通，可死亡模式的一号BOSS就让所有公会卡壳，到现在都没有被哪家公会攻克！

　　主要这BOSS的群伤技能实在太多，要求整个团队不断地进行跑位，期间不能出现一丁点的错误，否则就是无情地灭团！

　　这样的BOSS，即使知道了战术打法也没有用，要的是配合，要的是全团上下50个人都进行准确的跑位！

　　面对这样的BOSS，张扬也没辙，这可不是靠一己之力可以扭转乾坤的BOSS，只能让50个人不断地练习配合。

　　一番优胜劣汰后，50人的团队最终削减到了42人。虽然人数少了，但效率却明显提升了许多，在又经历了几十次的灭团后，终于成功将一号BOSS斩杀。

　　后面的BOSS虽然依然艰难，但经历了一号BOSS的开荒，所有人都得到了极大的锻炼，开荒效率变得越来越高，一路势如破竹，很快就轰杀了二号、三号、四号、五号BOSS，向最终BOSS发起了挑战。

　　而这时候，皇天、一怒红颜、光芒等也表现出了超级公会的底蕴和实力，很快也攻克了一号BOSS，并相继来到了最终BOSS面前，为副本首通究竟花落谁家依然留下了巨大的悬念。

　　但张扬也带着韩盈雪等人强势回归团队，补完了最强阵容，势无可挡地拿下了最终BOSS隆力奇多，又得一副本首通的纪录。

　　再得一技能点，小队主力成员又都装备上了90级的装备，再加上这一个月来又轰下了不少紫金BOSS，小队成员的装备水准都是提升了一大截！

　　张扬正打算开启虚空之钥，带领队伍杀进天威帝国的皇城，获取殒星剑，完成瑟琳娜公主交给他的超长主线任务。但这时候却遇到了《神迹》开服一周年庆的大日子，官方为此开启了一个奖品丰富的活动。

　　看到活动的介绍后，所有人都疯狂了，即使两世为人的张扬也不由地怦然心动，果断地搁置了“殒星剑”的任务，先去参与周年庆的大活动！

　　根据游戏官方的通告，在6月28号到30号这三天里，所有怪物都有机率掉落“星尘之辉”。星尘之辉本身并没有什么用途，也不能卖给游戏中的商人。但在7月1号这天，游戏中将开放“神圣光辉之境”，玩家只要在主城相应刷出来的NPC那上交10个星尘之辉，就能够进入神圣光辉之境。

　　在神圣光辉之境中，杀怪将得到3倍的经验值，并且，这张地图中会大量刷新宝箱。虽然大部份宝箱中开不出什么极品，但极少一部份宝箱中会爆出极品装备、技能书、甚至技能点！

　　除了这些，宝箱中还能开出“光辉点数”，光辉点数的作用就是计分，每游戏时间12小时进行一次统计，把大量低分玩家进行淘汰送出去，共持续6次，最终那名胜出者将得到等级和称号的奖励！

　　光是宝箱中可能开出的装备、技能书奖励就足够激动人心，更别提还有等级和称号！而且，这次的神圣光辉之境只会开放一个，八大区所有玩家中，将只有一人可以最终登顶！

　　世界第一！

　　这是何等的荣耀！

　　官方网站一放出这个消息，所有玩家都沸腾了，无不磨拳擦掌，跃跃欲试。

　　系统显然也没有为难玩家，星尘之辉的掉落率虽然不怎么高，但也不是低到让人发指的程度，三天时间打到10个星尘之辉绝对是易如反掌，谁都可以做到。

　　因此，当7月1号来临时，打满10个星尘之辉的玩家几占90%之多！

　　在6月30号的晚上，几乎所有玩家都在主城会刷新传送NPC那等着，抢着要在第一时间进入神圣光辉之境。因为越早进入神圣光辉之境，能够开到的光辉点数就越多，越是可以在里面待的时间长。

　　张扬自然也组上了他的固定小队，在NPC那里等着。

　　6月30号晚，凌晨12点一过，顿时，一个非常美丽的女性NPC刷新在了人推中，穿着一身大红色的旗袍，尽显柔媚。她附近几个男玩家比较猪哥，把脏手伸到了NPC圆润挺翘的丰臀上，顿时啪啪啪的闪电乱作，把他们劈得是灰头土脸，直接塞进主城的监狱关起禁闭了。

　　这美女NPC也没有什么废话，双手捏着法诀一阵舞蹈似的施法后，在广场中间立刻出现了一个巨大的传送门。

　　“叮！神圣光辉之境已经开放，你可以消耗10个光辉之尘进入。注意：你只有一次进入的机会！”

　　“走吧，我们进去！”

　　张扬十人同时向传送门走去。因为这传送门实在太大，如同吞天巨鲸一般，潮水般吞吸着无穷无尽的玩家，丝毫不显拥挤。

　　“叮！你进入了神圣光辉之境！”

　　张扬立觉眼前景物突变，来到一座山岭上，眺目而去，远远的有几只面目狰狞的僵尸，正在茫无目的地游荡着。但他的眉头却是突然皱了起来，道：“妖女、冰块、小丫头，你们都在一起吗？”

　　“我一个人！”

　　“我也是一个人！”

　　队伍中另九人纷纷回答道，他们十个人几乎是同时进的传送门，却被传送到了完全不同的地方。而且这地方居然没有坐标，大地图根本打不开，就只能看到小地图上附近200米的地形。

　　“那就各自为战吧，比比谁的运气好！”事已至此，张扬也只能无奈地说道。

　　“哇，那我们这些治疗不是亏大了！”韩盈雪惨叫道。

　　治疗的输出能力非常弱，在无法组队的情况下肯定非常吃亏。

　　但抱怨也没有，张扬都拿出队伍召集令来用了，却被提示此地无法使用。这也难怪，系统的本意就是拆散玩家，让大家各自为战，这要能轻易集结的话，就失去本意了。

　　张扬猜测这是系统为了防止出现几个玩家帮一个玩家收集光辉点数才这么设置的，要不然，一个公会的人全部为某个人服务的话，这就变成了公会实力的比拼！

　　他召出大白熊，呼啸一声，向着前方的僵尸怪冲了过去。

　　破碎之矛轰出，“-5499”，一个伤害数字立刻从怪物的头顶飘起，居然硬生生轰掉了那怪物一半多的血量！

　　张扬一怔之后，突然笑道：“这里对坦和治疗有伤害加成！”

　　另一头，韩盈雪也发现自己的攻击力得到了30%左右的加成，差不多可以弥补圣洁牧师在法伤加成方面不足的劣势了。

　　张扬又是一剑挥过，将那只僵尸轻易轰杀，获得了2万多的经验值！这要放到外面，同样的情况下只能得到9000多的经验值，足足提升了两倍！

　　可惜的是，这里的怪物实在太零散了，东一只西一只，如果密集些可以群杀的话，那张扬就赚发大了！

　　怪物的掉落倒是很正常，就是几个铜币和一些魔纹布，张扬一路往前走，又杀了七八只僵尸怪后，发现在一块大石头后面，静静地躺着一只朱红色的宝箱！

　　他连忙拍着大白熊奔了过去，跳下坐骑，开始开箱。

　　一个持续10秒的进度条立刻在他的头像下展开，这是开箱必须的过程，这十秒内无法进行其他的动作，否则开箱的进度就会中断，需要从头再来。

　　“哇，我开到一个黄金器！还有12个光辉点数！”卫烟儿的欢笑声首先从队伍频道中响起。

　　这小丫头的运气倒是不错！

　　“叮！你打开了一个光辉宝箱！”

　　“叮！你获得魔纹布X3！”

　　嘎，打开的宝箱盖自动合上，然后在一秒之后就消失了。

　　真衰！

　　张扬叹了口气，但随便一想，要是装备啊、光辉点什么的能够这么容易开出来的话，那整个《神迹》世界都要乱套了！

　　继续前进，张扬逢怪就打，见箱就开，但他的运气并不是很好，开了11只宝箱，最好的成绩也只是开出一件青铜器来，把他给气得半死！要知道现在困难难度的冰霜之殿也掉落白银器，随着越来越多的玩家达到90级，白银器将彻底取代青铜器成为普通玩家的标配！

　　这当儿给他个青铜器，真是烂成渣了啊！

　　队伍中，频频响起众人兴奋的声音，都是或多或少得到了一些好东西，像运气最好的韩盈雪，此时的光辉点数已经达到了89点，比第二的孙馨玉高出了近一倍！

　　而可怜的张扬到目前为止还只是0点光辉值，再这么下去的话，他绝对会成为第一批被淘汰出局的人！


第四百三十八章 四级宝石

　　“哈哈哈，臭贫血战士，叫你平时老是欺负我，现在受到报应了吧！”卫烟儿大笑，那叫一个得意。

　　张扬倒也不急，从韩盈雪他们的经历可以知道，宝箱中开出的光辉点数差距很大，有时候只有1点，有时候则多达20点！这是分地域的，如果是普通怪附近刷新的宝箱，那开出来的光辉点数最少1点，最多可以达到10点，而且大多数的时候是没有光辉点数的。

　　而若是在精英怪附近刷出来的宝箱，那开出来的光辉点数则在11点到20点之间，且必有光辉点数。

　　张扬运气不好，到目前为止就只遇上了普通怪。不过，反正时间还长，就不信他的运气会始终那么差！

　　“服务器通告：天边突然闪过无数道霞彩，雨人打开了一只古老的宝箱，得到了一件威力强大的装备星龙靴！”

　　【星龙靴】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+806

　　力量：+540

　　敏捷：+230

　　＜三级镶孔＞

　　需要等级：80

　　突然系统飘红，刷起了一条玩家获得装备的通告！而且，这装备还带着属性链接，每个人都能够查看这件装备的具体属性。

　　紫金器！

　　目前阶段最牛逼的装备！

　　一下子，所有人的热情极度高涨！这可是不需要打BOSS就能获得的，开箱子谁不会呢？只要拼运气就够了！

　　这个神圣光辉之境究竟有多大呀！

　　张扬看着这茫茫的山头，不由地心中奇怪。要知道现在可是八大区的玩家全部涌了进来，这人数可是以亿计的，但他除了零零散散的一些怪物外，居然连一个玩家都没有看到！

　　这地图……恐怕巨大得惊人吧！

　　又开了几只宝箱后，张扬终于得到了第一个光辉点数！这玩意在开箱的一瞬间就决定了，不用玩家去主动拾取，自动显示在玩家的人物属性边上，随时可以调出来查看。

　　1点、2点……20点……50点……

　　以张扬目前的装备基础，打怪完全不需要恢复，甚至为了多开宝箱，张扬已经把杀怪放到了第二位。就骑在大白熊上狂奔，不见到宝箱就绝对不会停下来，怪物追丢了就追丢了，比起能够继续在这里待上12个小时，区区一点经验值算什么！

　　随着开启的宝箱数量越来越多，张扬背包里的东西也是越来越多，虽然他现在的背包空间已经多达190个，但大部份包位都放着药水药剂，其实剩余的空间并不多。

　　因此，他只能做出挑选，尽量把价值低的物品扔掉，以腾出空间来放置更加珍贵的东西。

　　“叮！你打开了一只光辉宝箱！”

　　“叮！你获得了四级敏捷宝石X1！”

　　“叮！你获得了16点光辉点数！”

　　四级敏捷宝石？张扬连忙翻开背包查看，果然，在背包中的一个角落，正静静地躺着一块绿色的宝石，看上去晶莹玉润，非常舒服。

　　【四级敏捷宝石】（消耗品）

　　使用：镶嵌在一个四级或以上的镶孔中，为该件装备提供额外的50点敏捷值。镶嵌时有40%的失败机率。

　　发了！

　　张扬满意地点点头，三级和三级以下的宝石都可以在珠宝店里买到，但四级以上的宝石却只有怪物才会掉落，要么是通过开宝箱、或是死亡副本竞速的奖励。

　　当然，有钱的大爷也可以用几块三级宝石来合成四级宝石，但这机率……纯粹就是烧钱！

　　在《神迹》中，有钱的大爷可以花钱砸快感，没钱的玩家也能够靠自身的实力获得不俗的装备，但既没钱又没实力的玩家就只能对不起了，毕竟这世上不存在绝对的“公平”。

　　之后，张扬又开到了四级体力宝石、智力宝石、精神宝石，数量都不多，就精神宝石得到了两块，其他的只有一块，力量宝石更是一块也没有！因为体力是五大基本属性中最“廉价”的，因此四级体力宝石加了100点体力，比同等级的其他宝石都要多出一倍。

　　“老大，你现在有多少光辉点数了？”星光无限问道。

　　“129点。”张扬随口说道。

　　“哇，怎么涨得那么快，已经比我多了！”

　　“人品好，没办法！”

　　“哼，才129点，比起本小姐就差远啦！”卫烟儿哇哇怪叫，“我已经有153点了！”

　　不知不觉间，时间飞逝，在两个小时之后，张扬终于看到了其他的玩家。对方并不是中国区的玩家，名字后面鲜明地带着一个“北美区”的后缀。

　　虽然对方只有78级，但张扬还是立刻拍着坐骑迎了上去，三下两下就把对方给干倒了。在《神迹》的设定中，各大区的玩家之间就是不可化解的敌对状态，因此别说对方是78级的，就是1级的张扬也会毫不犹豫地轰杀掉！

　　“叮！你获得了1个荣誉点数！”

　　在击杀对方之后，张扬获得了1个荣誉点。所谓的荣誉点，只有通过击杀敌对玩家或是敌对NPC士兵才能获取，凭借荣誉点数，玩家可以到战场军官那里换取一些拾取绑定的装备，算是另一种获取装备的方法。

　　这里说得“敌对”，是指八个大区之间，像白玉城和绿柳城的玩家就是互相杀100遍也不会有1个荣誉点。一般来说，击杀同等级或是低级的玩家、NPC士兵，只能得到1个荣誉点，但击杀高等级的玩家或是比较重要的敌对将领，那么就可以得到更多的荣誉点。

　　特别是像主城的国王，击杀一次甚至可以得到上万点的荣誉值！不过，想要击杀敌对主城的国王，这不啻于要轰杀神级BOSS，难度太高了！

　　200点！300点！

　　随着时间的推移，张扬的光辉点数越来越多。只是系统并没有提供查看光辉点数的排名，张扬也只能尽可能地多开箱子，以让自己处在相对安全的位置。

　　慢慢的，离第一次统计光辉点数的时间越来越近了。

　　“你们都有多少光辉点了？”

　　“421！”

　　“583！”

　　小队中几人纷纷说道，一比较，点数最高的人居然还是韩盈雪，多达682点，最低的是韩胖子，仅有398点！

　　“哈哈哈，胖哥，你这人品真是不怎么滴呀！”

　　“胖子，上完厕所一定要洗手啊！”

　　“哈哈，肯定要被踢出去了！”

　　在众人的调侃声中，第一个12小时到点，所有人的动作全部被定格。

　　“叮！请稍候，系统正在计算光辉点数排名！”

　　“服务器通告：目前共有6亿8734万9832人进入了神圣光辉之境，凡是光辉点数低于400点的，将在30秒后遭到驱逐，请所有玩家做好准备！”

　　很快，系统就做出了判定。

　　“啊，胖哥不甘心，就差了2点啊！”韩胖子哀嚎连连，但在30秒之后还是被系统无情地踢了出去。

　　张扬在公会里一问，居然有90%的会员遭到了淘汰！他不由地一惊，在神圣光辉之境待的时间越长，那捞到的好处就越多，这可是壮大公会实力的绝好机会！

　　现在居然有90%的人都没有闯进第二轮，这可不是一个好消息！

　　但张扬再问问雪千寻、青衫公子他们，才知道其他公会的情况也差不多，都是将近90%的淘汰率。

　　第二轮12小时“寻宝”活动继续进行。

　　这时候，传送门中还有头一次进来的玩家。但这些人少了前面12小时的积累，除非运气好到逆天，不然12小时之后，怎么都不可能在光辉点数上超过现在这批人，都是被淘汰的料。

　　从这轮开始，张扬的运气居然奇佳，不断开到光辉点在10以上的宝箱，居然硬生生超过了韩盈雪。虽然依然看不到总的排名，但在公会里头却是排到了第一！

　　第二轮之后，光辉点数在1000以下的玩家统统被淘汰，顿时，还能留在第三轮的玩家只剩下700万左右，连一个主城的玩家总数都比不过！

　　而从第三轮开始，玩家终于可以看到自己的光辉点数排名，同时，系统也发出通告，这一轮又将淘汰掉9成的玩家！居然还在排名列表中划了条线，在那条线之下的人，就是这一轮都将被淘汰的！

　　这下子，大家都急了，处在那条线之下的玩家固然拼命，在那之上的玩家也不见得可以安逸，都是战战兢兢，加紧寻找宝箱去开。

　　张扬已经有了经验，以他目前的装备，人宠合一之下的血量，根本就无视一路上怪物的阻扰，都是直接从一个宝箱处杀到第二个宝箱处才停下来，一口气把追来的怪物全部清光，再从容开启箱子。

　　能够和他比拼效率的，就只有装备相近的坦克，像一剑倾城、星光无限这些强坦而已。

　　第三轮、第四轮、第五轮之后，能够留在场中的人员就只剩10人了！

　　大漠孤烟能够闯进第六轮的玩家只有张扬！原本卫烟儿很有希望闯进这最终一轮的，奈何小丫头遇到了一个欧洲区的强力对手，两人互不服气，居然打了两个多小时，结果都被淘汰了。


第四百三十九章 美国队长

　　这最后一轮，采取了不一样的玩法。

　　剩余下来的十人都被传送到了一座小山谷中，获取胜利的手段依然是开箱获取光辉点。但这一次宝箱不再是直接放置在地上可以轻易开启，而是被埋在了地下！要知道位置，就必须打怪掉藏宝图，然后按图索骥，到标示的地点把宝箱挖出来。

　　但同一时间只会刷新一只宝箱，而藏宝图却可以掉很多张，因此就可能出现两三个、甚至七八个玩家一起找到宝箱的情况！而在此期间被轰杀的玩家是无法立刻复活的，必须等到宝箱开启之后，才会随机被复活在山谷某个角落。

　　狭路相逢勇者胜！

　　时间依然是12小时，到神圣光辉之境关闭时，光辉点数最多的玩家将得到等级+3，技能点+1，以及“神圣光辉勇士”称号的奖励。第二名则是等级+2，技能点+1，无称号。第三名是等级+1，技能点+1，也无称号。

　　张扬呼出在这张地图中特有的排名榜单，查看目前幸存十人的情况。

　　1、黑夜凤凰（欧洲区），光辉点2930，等级93，战斗盗贼

　　2、美国队长（北美区），光辉点2881，等级92，狂暴战士

　　3、无敌凯撒（欧洲区），光辉点2849，等级91，射击猎人

　　4、一剑倾城（中国区），光辉点2789，等级91，盾甲战士

　　5、武藏王（日韩区），光辉点2713，等级92，惩戒骑士

　　6、战御（中国区），光辉点2702，等级94，盾甲战士

　　7、撒贝罗（南美区），光辉点2647，等级91，诅咒牧师

　　8、曼陀罗王（印度区），光辉点2613，等级92，火焰法师

　　9、辛多罗（非洲区），光辉点2589，等级91，兽王猎人

　　10、十月奇迹（澳洲区），光辉点2547，等级91，冰霜法师

　　这光辉点的获得，并不是开得宝箱越多，就一定可以得到最多！这还是要看运气，张扬自忖以他的开箱速度绝对不做第二人之想，奈何普通箱总是空的多，精英箱又多是11、12点的低点数，这就遭不住了！

　　不过，现在就好办了，因为同一时间只会有一只宝箱刷新出来！这就需要斗智斗勇，可不是谁第一个拿到了藏宝图，就一定可以得到最终的宝箱！而坚持到现在的，在装备、实力上都不会相差太多，张扬或许可以一个打两个、甚至三个，但要激起众怒，遭到群起而攻的话，他也只有饮恨一途。

　　不能太张扬了！

　　很快，在系统的一声提示音中，最终的角逐也拉开了帷幕。

　　张扬十人并没有刷新在一起。到了这时候，系统也开始变得“大方”起来，这里的怪物很多，非常适合群杀！张扬自然不会客气，拍着大白熊在四周转了一圈，将至少二十几个精英级别的怪物统统卷进了战斗，然后跳下坐骑，或雷霆重击、或振荡波、或英勇跳跃，把这些怪物耍得是团团转，而噬灭剑的特效更是频频触发，对怪物群造成了重创！

　　不到两分钟的时间，张扬就把这些怪物全部轰倒，获得了海量的经验值。他不由地感慨，若是可以在这里多混上几天，他最多只要四天时间绝对可以升到95级！

　　一杀完怪，张扬连忙去拣取战利品，钱币布料什么的他完全不去碰，就翻其中有没有出藏宝图。

　　运气不错，第一波怪就出了一张！

　　张扬连忙打开藏宝图，只见这张藏宝图是动态的，一个宝箱标记在最中间的位置，而张扬此时所在的位置则用一个闪烁的光点表示。他连忙翻身上了坐骑，轻轻一喝，大白熊立刻扭着大屁股向宝箱的位置奔去。

　　一路急奔，张扬很快就来到了地头，但运气好的人显然不止他一个，因为美国队长也快奔到位置了！

　　张扬自忖在对方冲至的那点时间内是绝无可能完成挖宝、开箱这两道步骤，便索性抽出了剑盾，向对方逼视而去。

　　“哈哈，中国猪，去死吧！”这美国队长异常嚣张，远远地就在一头黑虎坐骑上舞动着巨斧，再配上他选的兽人种族，表情狰狞，杀气十足！

　　“哼！”张扬一拍大白熊，也向对方迎了上去。

　　野蛮冲撞！

　　扑击！

　　-4301！

　　-5574！

　　两头骑宠同时向对方扑了过去，双双撞昏过去！而坐骑上的两人则几乎同一时间丢出了破碎之矛，张扬受到的伤害要多一些——在打玩家的时候，坦克就没有30%的伤害加成了，因而只造成了4301点的伤害，比对方5000多的伤害要少了许多！

　　双方一受伤，血条都是退了一点，而像张扬这种老经验的高手只要瞄上一眼，就能从掉血的百分比来反推断出对方的血量。

　　美国队长大概有7万多的血量！

　　扑击和野蛮冲撞的名字虽然不同，但效果却是差不多的，都是令敌对目标昏迷1秒。但张扬带着死亡勇士之心，受到控制的时间减半，半秒之后他就醒了过来，立刻一剑递出。

　　-3863！

　　怒气值飙升32点，但因为技能公共冷却还没有结束，张扬还打不出第二个技能，但他当然也不会闲着，立刻拍着坐骑绕向美国队长的背后。

　　“Fuck！”美国队长也从昏迷中醒了过来，他哪能不怒，同样是冲锋昏迷，哦，我晕了1秒，你只晕半秒，这什么事呀！巨斧一挥，寒光凛冽，直向张扬的头颈斩去。

　　“好！”张扬不由地脱口而赞，他虽然已经绕到对方的身侧，但美国队长依然可以扭动身躯向他发动精准的打击，这确实非常不凡，操作绝对是上上之选！

　　只可惜，谁叫他打得是坦克，而且是张扬这样的超级坦克呢！

　　格档发动！

　　-1052！格档反伤。

　　-4838！盾牌猛击。

　　“Son of a bitch！”美国队长愤怒地骂了一句，但连续掉了1万多的血量，他也积蓄了足够多的怒气值，立刻大斧一圈，挥出一记旋风斩！

　　果然，能够走到这一步的，都称得上高手了！

　　旋风斩是范围打击技能，所以并不用“瞄准”目标，只要展开技能，就可以对身周3米内的所有目标造成伤害！而像美国队长目前的情况，已经与张扬错开了近乎半个以上的身份，想要锁定张扬那基本是不可能的事情！

　　所以，他现在最好的攻击手段就是无差别打击的旋风斩！

　　张扬已经用掉了格档，顿时吃到了对方这一记攻击，头顶飘起“-9094”的伤害，怒气值突涨了一截！但此时他也成功绕到了对方的身后，大白熊伸爪拍出，一记平砍加一次爪击挥出，美国队长顿时再遭重创，在头顶分别跳起两个5000+的伤害数字。

　　“Fuck！Fuck！”美国队长脏话不绝，连忙控制着坐骑左突右转，想要摆脱张扬的如影随形。

　　但要做到这一点，至少得和张扬拥有差不多的操作水准才能做到，美国队长虽然是北美区的佼佼者，但距离开了挂的张扬还是有很大的差距，虽然他的走位极尽华丽诡异，却始终不能真正摆脱张扬，被张扬一剑一剑地剁着。

　　虽然张扬是盾甲战士，但他的装备可是超一流的，更拥有许多杀伤力强大的技能，火力输出可是丝毫不弱！

　　“哈哈，还是滚回你的美国当超级英雄吧！”张扬一记斩杀出手，轰掉了美国队长最后一丝血量，将对方送去了墓地。可惜，对方没掉落装备，不然还能发笔小财。

　　“Ill be back！”美国队长用尽了所有的手段，却终是难逃一死，但在释放灵魂之前，还是说出了一句经典台词。

　　“以为自己是阿诺德·施瓦辛格吗？”张扬摇摇头，从坐骑上跳了下来，把长剑当铲子用，开挖起来。

　　还好，游戏中挖宝藏很方便，只要有藏宝图，像征性地挖几下就会遇到宝箱的。张扬也没有把宝箱从地下取出来，直接去开箱盖，10、9、8……

　　“叮！你打开了一只上古光辉宝箱！”

　　“叮！你获得了五级体力宝石X1！”

　　“叮！你获得了97点光辉值！”

　　赚了！

　　张扬记得上一世五级体力宝石在拍卖行可是能够卖到5000金币的，可依然是供不应求，可见其稀有！这宝石附加1000点体力值，可惜，只能镶嵌在五级镶孔更是更高级的装备上，不然的话，把他现在身上装备的11个镶孔全部换成五级体力宝石，再强化到哪怕是50%，也能平白增加16万的生命值！

　　要是再算上体力光环16%的提升，那就更加恐怖了！

　　可惜！可惜啊！

　　张扬打开包裹着，看那那颗蓝汪汪的五级体力宝石，不由地一阵满足。

　　这最后一轮，宝箱中开出来的光辉点可真够多的，张扬的光辉点数瞬间达到了2799，超过了排名第五的武藏王和第四的一剑倾城，一下子提升了两个名次！

　　如果接下来的宝箱也如此给力，那么他只要再开两只宝箱就可以跃升第一了！


第四百四十章 排名直升

　　张扬刚刚站起身，便看到一条人影慢慢地退了回去，头上顶着无敌凯撒的名字。

　　想来，对方也同样得到了藏宝图，却来晚了一步。而此时众敌环伺，实在不宜为没有好处的事情起衅，因此无敌凯撒只是看了一眼，见事不可为就立刻退走了。

　　果然，能够走到这一步的，已经没有血勇之辈了。

　　张扬翻身坐上大白熊，轻轻一喝，大白熊已是如风般奔走，寻找怪堆起来。

　　“傻御，现在怎么样？”韩盈雪在队伍中问道。

　　“还行，现在排名第四！”奔行了两三分钟，张扬发现了一个怪堆，立刻拍着大白熊冲了过去，噬灭剑荡开，顿时风起云涌，掀起了一场一边倒的屠杀。

　　“贫血战士真是逊呢，要是本小姐没有被那可恶的家伙缠着，现在的点数肯定比你高！”卫烟儿不甘地说道。

　　“行行行，你是最厉害的！”

　　说话之间，张扬已经轰杀完了所有的怪物，开始翻拣起战利品来，可惜，藏宝图却是没有出。

　　张扬也没有失望，反正有12小时的时间，慢慢来吧！他拍着坐骑继续寻找怪物，十余分钟后，他终于打到了第二张藏宝图。

　　藏宝图一入手，张扬连忙驱着大白熊向目的地奔去。

　　这山谷虽然不是很大，但从一端跑到另一端，没有十几分钟的时间也搞不定。第二个宝箱虽然没有那么远，但也让张扬跑了七八分钟的时间，才来到了地头。

　　这是一处十分平坦的荒地，无险可守。而此时，除了张扬之外，已经有三个人先到一步，都坐在坐骑上，彼此相隔二十多米，成三角之势互相提防着。

　　他们三人谁都没有出手，显然是生怕两人交战，让第三人渔翁得利，就那么一直耗着。

　　这三人分别是黑夜凤凰、武藏王和辛多罗。武藏王和辛多罗是男人，选择的种族都是人类，而黑夜凤凰则是精灵族的女性，面容妩媚，身材火爆，那丰硕的美臀让人一见之下就情不自禁地欲念大生。

　　三角形果然是这世界上最稳定的结构！张扬不知怎么得突然有了这么一个想法，他缓下大白熊的速度，慢慢向场中走去，不然的话，可能会成为众矢之的，遭到那三人的合攻。

　　黑夜凤凰三人看到张扬出现，都是皱起了眉头，但同时也松了口气。三个人的话，彼此钳制，谁都不敢第一个出手，但四个人就不一样了，一下子就打破了平衡！

　　而在此时此地，彼此能够合作的机率近乎于零！

　　黑夜凤凰当机立断，突然一拍坐下的白狮，猛向辛多罗冲了过去。

　　辛罗多顿时骂了一句，但对手已经杀到门上，总不能束手待毙，连忙弯弓对着黑夜凤凰就是一箭射出，同时拍着坐骑后退。他是射手，有3米的射击盲区，最忌遭人近身。

　　即使另外两人已经战成一团，武藏王也不敢去挖宝箱，因为还有个张扬在一边虎视眈眈，他可没有“驯服宠物”这个技能，一旦下了坐骑，骑宠只能维持2秒钟，不然就要重新召唤了！

　　张扬也不愿浪费时间，拍着大白熊向武藏王冲了过去，冲进30米最远射程时，一记破碎之予已然轰了出去，在对方身上造成了4000多的伤害，同时从对方的掉血百分比可以推断出来，对方的生命值大概在8万上下，比先前的美国队长还要多一点！

　　“小日本！”张扬轻喝一声，脸上毫不掩饰的厌恶之色。

　　“八嘎！”武藏王吐出一句骂语，将手中战锤高举过头，如同武士刀一般向张扬劈了过去。

　　“当！”

　　张扬举盾相迎，手中噬灭剑一圈，又在对方身上造成4000多的伤害，怒气值飙升。

　　两人的骑宠也开始彼此嘶咬，嗷嗷嗷地乱叫一气。

　　“哥最讨厌的就是日本鬼子！”张扬剑起云涌，根本不讲什么走位，就是对着武藏王猛砍，用纯粹的发泄式打法来表达他的蔑视。

　　“八嘎！八嘎！”武藏王怒吼连连，“我们大和民族是最优秀的种族，你们这些好吃懒做的中国猪才注定要沦落！你们开的是我们大和民族制造的汽车，用的是我们大和民族制造的电视、电脑、相机、手机，迟早有一天，你们的经济会完全被我们控制，到时候，你们就是我们的奴隶！”

　　“滚你妈的，等哥有钱了，就去把一家家日本公司给收购下来，看你们还怎么得瑟！”张扬哈哈大笑，他仿佛看到了人生的奋斗目标。

　　《神迹》在未来几年内，可是一个拥有二三十亿玩家的巨大市场，这衍生出来的商机将是无比恐怖的！张扬只要能够抓住这个机遇，真得有可能建立一个虚似世界的商业王国。

　　“中国猪，不要痴心妄想、白日做梦了！”武藏王挥舞着锤子，完全当是武士刀在用，挥出一道道非常诡异的路线。他能够坚持到现在，不但是运气，更有强大的实力，哪会傻到和一个盾甲战士你一刀我一剑地硬拼，当即拍着坐下的迅猛龙努力走位，想要拉开与张扬的距离，展现出高手的操作来。

　　但张扬没有操作死他就已经够好，还想用反过来对付张扬？

　　在张扬的意念操控下，大白熊亦步亦趋，始终保持着与迅猛龙的贴身状态，如影随形，就好像两人都处在静止状态。

　　“该死的！”武藏王低声咒骂！

　　没有哪一个近战可以和相同装备层次的坦克面对面地硬砍！因为坦克超高的防御会完全抵消双方在攻击力上的差距，可近战输出的血量能够和坦克相比吗？

　　硬拼的结果，毫无悬念死得肯定是近战输出！

　　武藏王操纵着底下的坐骑，身形游动已经极尽华丽，可始终无法摆张扬，被迫只能和张扬硬拼，你一剑我一锤，血量顿时突突突地猛降！更让武藏王恼怒的是，张扬还有事没事就把盾牌往他脸上砸，虽然不是盾牌猛击，造成不了伤害，但把他的脸都砸成了猪头，极是有碍观瞻。

　　血量降到一半之后，武藏王终于出离愤怒了，大吼道：“你还是个高手吗？用这种打法，你根本就是一个痦子！是个无赖！我%！#%￥！#￥……”

　　张扬哈哈大笑，他用这样的打法，就是要羞辱对方！来自这个国度的敌人，不值得他尊重！

　　不过，能够做到始终让对方无法摆脱，这本身就是一种强大操作的体现。只是武藏王被打得灰头土脸，哪还会去想到这点！

　　“八嘎！八嘎！”武藏王被逼出了一个个绝招，圣盾术、圣疗术，都被迫用了出来，但一分钟之后，他实在是没辙了！

　　“我投降了！”武藏王调转迅猛龙，“我不要宝箱了！”

　　“哼，我宁可不要宝箱，也要先把你给剁了！”张扬冷笑一声。

　　“战御，你不要欺人太甚！”武藏王恼恨无比，他此时已经有近85%的经验值，要是被张扬轰杀，那可意味着他十来天的辛苦练级要付诸流水！

　　“欺得就是你！”张扬追着武藏王连砍，把对方本就不多的血量砍得只剩一丝。

　　“混蛋，我还会回来找你的！”武藏王在临死前发出一声暴吼，化成一道白光去了墓地。

　　张扬哈哈大笑，反派人物的退场话都差不多呀。

　　他凝目向黑夜凤凰和辛多罗的战团看去，却见黑夜凤凰已经将辛多罗轰杀，正坐在地上点心恢复状态，见张扬的目光扫来，她的身体突然变淡，进入了潜行状态。

　　张扬毫不在意，他身为盾甲战士，最不惧怕的就是近战型的职业。而且，他还有死亡勇士之心，受控制的时间减半，别说一个盗贼，就是两个想要形成控制链打他都是无惧！

　　他索性来到了埋藏宝箱的地方，用剑开始挖掘起来，没几下功夫，一只紫气蕴然的宝箱就出现在张扬的面前。

　　再开出几个五级体力宝石或是力量宝石就赚发大了！

　　张扬弯腰去开箱，但进度条刚到一半，却突然失去了对人物的控制！

　　偷袭昏迷！

　　黑夜凤凰的身影也从暗影中浮现出来，先对着张扬轰出两剑，然后开始召唤骑宠。

　　厉害！

　　要知道，平砍都有攻击间隔，她先挥出两剑，再召唤坐骑那可真是一点都没有浪费了！而且，两秒时间能够恢复20点能量值，正好用来弥补“偷袭”技能的消耗！

　　但大白熊可不会在一边干看着，立刻咆哮一声，挥出一只大爪子向黑夜凤凰拍了过去。

　　“咦？”黑夜凤凰顿时发出一声惊呼。她先前虽然看到大白熊即使在张扬下了坐骑之后也没有消失感到奇怪，但怎么也没有想到这骑宠居然还能当猎人的宠物来使用，这完全就巅覆了她的世界观！

　　她的召唤骑宠受到干扰，原本需要两秒的读条顿时增加了0.3秒。

　　两秒一过，张扬从偷袭昏迷中醒了过来，噬灭剑挥出，笑道：“卿本佳人，缘何做贼？”

　　游戏中虽然带着翻译器，但显然这种古文翻译过去就成了大白话，只见黑夜凤凰的柳眉立刻挑了起来，愤怒地道：“臭男人，你敢骂我是贼！”

　　刷刷刷，她手中双剑舞动如风，如同一头被激怒的雌豹。

　　张扬挥剑相迎，对上这种攻速比较快的职业，格挡神技的作用就明显下降。但他一身高护甲、高吸收伤害的装备却又起到了巨大的作用，黑夜凤凰一剑砍上来，如果不是技能的话也就八九百的伤害！

　　这就是为什么近战输出被坦克压制的道理。攻击频率高了，必然单次伤害低，会被护甲、免伤效果极大的削弱攻击；而双手武器攻速慢，单次伤害高，但遇到格档却又要痛不欲生！

　　——当然，如果能够得到《鹰眼》技能并加到满级，那么在对付坦克职业的时候将起到巨大的作用！

　　相反，张扬一剑砍出去却能够对薄甲的黑夜凤凰造成4000多的伤害，这让对方情何以堪啊！

　　黑夜凤凰的实力很强，步法展开，犹如一头花蝴蝶，足够让实力差点的人晕头转向，根本抓不住对方的踪影，被她从头到尾白砍到死！可对上实力不但不比她差，甚至还要强上一大截的张扬时，她就相形见绌，被克制得死死的！

　　不过，张扬也在暗暗点头，自从战队联赛开启之后，顶级玩家的进步真是一日千里啊！而他因为本来就站在极高的高度，几乎没有了进步的空间，被后面的人越追越近！

　　现在，他还能稳压这些顶级高手，但再过半年就难说了！

　　为什么要用半年这个词呢？因为半年之后，八大区S级联赛前两名的队伍将展开最终的决战，赢得整个服务器最强战队的称号！在张扬上一世，中国区虽然人才倍出，但这一殊荣却是从来与中国区无缘！

　　最好的成绩也只是亚军，这还是一怒红颜这支娘子军获得的，让中国区广大男同胞如何不羞煞！

　　所以，这一次张扬无论如何也要拿个世界战队联赛的总冠军！

　　黑夜凤凰倒也果决，眼见不是张扬的对手，在还剩一半血量的时候就开启了“疾跑”，然后左手一扬，以“消失”技能强行进入了潜行状态。

　　雷霆重击！

　　张扬冲到对方消失的地方，双脚一踩，但一片电光从附近的地面中闪过，却是没有造成一个伤害，显然黑夜凤凰已经离开了这个区域。而要想在野外抓到一个潜行状态下的盗贼，这几乎是一件不可能的事情！

　　张扬淡淡一笑，转过身去开宝箱。杀人什么的都是次要的，他的首要目的是开宝箱拿宝贝，获得光辉点数！

　　“叮！你打开了一只上古光辉宝箱！”

　　“叮！你获得了五级智力宝石X1！”

　　“叮！你获得了82点光辉值！”

　　可惜，五级宝石是出了，却不是张扬最想要的体力宝石或是力量宝石，而是他根本用不到的智力宝石！不过，这玩意应该能哄哄韩盈雪开心吧。

　　他再得82点光辉值，目前光辉点数已经达到了2881，顿时与美国队长并列第二，比排名第一的黑夜凤凰也不过少了49个光辉点而已！

　　只要再开一只宝箱就行了！

　　张扬露出一丝笑容，骑上大白熊开始寻找新的怪物群轰杀。


第四百四十一章 混乱纷抢

　　山谷中怪物刷新得很快，如果不追求宝箱，就一直在这里打怪升级的话，12小时的时间可以拿到海量的经验值！

　　但这经验再怎么多，也比不上冠亚季军直接给的等级提升！况且，宝箱中还能开出五级宝石，甚至紫金级别的装备，这样的机遇又有谁会放弃，山谷中的十人都展开了激烈的争夺。

　　这比赛进行到一个小时后，游戏官方也顺应广大玩家的要求，让外面的玩家可以用“上帝”视角进入其中观战，但观战玩家无法进行任何提示，以免影响比赛的公平性。

　　因此，张扬突然发现无论是公会频道、队伍频道还是私聊频道，都被暂时禁用了，唯一没有被封掉的，就只有“说”了，但话声再响，也顶多让谷中的其他人听到，又岂能传播得出去。

　　在这段时间内，又有几个宝箱被启出，不过，张扬这几次的运气不好，因为打到藏宝图的时间晚了些，有时候他赶到时宝箱刚被人开了，有时候他还在赶路的时候宝箱就从藏宝图上消失，随即这张藏图宝也自动销毁。

　　但值得庆幸的是，无论是排在他前面的黑夜凤凰，还是与他并列第二的美国队长也没有开到宝箱，三人都保持着原本的光辉点数，但是其余七人的排名变化却是风云突变，光辉点数更是无限接近！

　　接下来，无论谁开到新的宝箱，都可能使整个排名出现变化，甚至暂时排在最后的曼陀罗王都有可能一跃成为榜首！

　　啪啪啪！

　　七只怪物被横扫削中，同时倒在了张扬身前，他伸手一摸，不由地露出一丝笑容，藏宝图入手了！

　　他可不敢浪费时间，连忙跨上坐骑，按图索骥而去。

　　当他来到地头上，却发现这里早已经风起云涌，居然有七人在那彼此对峙，再加上两具尸体，张扬居然是最后一个到达的人！

　　但来得早不如来得巧，只要宝箱没有被人开启，第一个到和最后一个到没有一丁点差别！

　　地上挂掉的两人分别是撒贝罗和十月奇迹，因为这里特殊的复活机制，他们也无法跑灵魂复活，只能在那干躺着，得等到宝箱被开启之后，才会被系统复活并随机刷新在山谷的某个角落。

　　一剑倾城向张扬扫了一眼，突然道：“战御，不管你和我以前有什么恩怨，但大家都是中国人，我希望你可以暂时放下恩怨，一致对外！”

　　张扬不由地哈哈大笑，道：“想不到你还能说出如此大义凛然的话！好，咱们就先御外侮，至于谁能抢到最后的宝箱就各凭手段了！”

　　他手里捏着神鬼乱舞和炽电乱舞两个超级技能，但相信能够站到这里的人也不可能没有类似的绝招！之所以前面的武藏王、美国队长、黑夜凤凰没有使用，那是因为还没有到图穷现匕首的时候！

　　这长达24小时冷却的技能，只有在最关键的时候才用来一锤定音的！

　　不过，虽然两人暂时结成了同盟，但并没有轻举枉动！对方还是有六人之多，以一敌三，即使能胜那也得付出不菲的代价，实为不智，混水摸鱼才是王道。

　　暗夜凤凰冷笑一声，道：“既然大家都不愿意出手，那就继续干耗下去好了！我反正不急！”

　　“你当然不急！你现在光辉点排在第一，要是可以这样一直耗到最后，肯定是你最乐意看到的！”美国队长轻哼道，一指地上躺尸的两人，道，“他们就是经不起你激，抢先动手，结果遭到群起而攻，想必他们肯定死得很冤，下一把你可要小心点了！”

　　张扬看向武藏王，笑道：“小日本，再来过两招！”

　　“八嘎！”武藏王没有受激，只是骂了一句。

　　“胆小鬼！”张扬摇头道。

　　“混蛋！”高手都有傲气，武藏王明知道张扬是在逼他动手，但这时候俨然牵涉到民族和国家的尊严，他若是避而不战，丢的不仅是自己的脸，还有日本和日韩区的面子！

　　他一拍坐骑，向着张扬怒冲而去。

　　美国队长一见，也拍着坐骑冲向张扬，道：“武藏王，我来帮你！”

　　刚开始七人没有动手，一来是担心先出手会成为出头鸟，遭到围殴，毕竟前面有两个活生生的例子。二来也是顾忌还有最后一个人没有出现，担心混战之中被张扬拣了便宜。

　　但此时十个人已经全部出现，那自然再无隐忧。美国队长与张扬交过手，知道一对一不是张扬的对手，自然乐得与武藏王联手。

　　“日美关系，大大地好！”武藏王一个人自然也没有把握轰杀张扬，能够得到美国队长的力助，他哪可能反对。

　　张扬夷然不惧，拍着大白熊与两人站成一团。

　　另一边，黑夜凤凰、一剑倾城五人的平衡也被打破，一剑倾城率先出手，向黑夜凤凰发起了攻击。

　　“该死！”黑夜凤凰不由地咒骂一声，对于一剑倾城将她第一个拖入战斗感到非常地不满。但她也不会让另外三人闲着，一个刀扇打出，对边上四人同时造成了伤害。

　　她手中握有“消失”技能，并不怕引发众怒遭到围攻，相反，只有把场面搞乱了她才能浑水摸鱼。要当一个优秀的盗贼，猥琐才是王道！

　　张扬虽然独立迎战两大高手，但他的装备实在太好了，再加上操作更在另两人之上，控制技能频出，振荡波、野蛮打击，再加上泰坦八件套的击昏效果，让美国队长和武藏王简直欲哭无泪！

　　再加上张扬有“驯服野兽”的神技，不时地跳下坐骑放雷霆重击给两人减速，再翻身上熊，拉开距离玩风筝，把美日合作关系打得是叫苦不迭！

　　这不禁让场外的中国区玩家看得是大叫过瘾，而日韩区、北美区的玩家则是一声不吭，二打一还被虐成这样，这叫人情何以堪！

　　张扬越打越顺手，在两大高手的强大压力下，他的潜力被彻底激发出来，发挥出了100%，甚至150%的实力！

　　所谓伤敌十指不如断其一指，张扬把攻击的侧重点放在武藏王身上，至于美国队长，则以控制为主，反正张扬皮厚血多，耐打！

　　武藏王又气又怒，不断地哇哇大吼，也不知道是不是在抗议张扬的“厚爱”。但他的血量正在不断下降却是事实，不过，反正他已经死过一次，经验值清零，也不怕再死一次了。

　　“混蛋，我就算死，也要拉你垫背！”武藏王吼道。

　　张扬哈哈大笑，道：“抱歉，我可没有兴趣与你同生共死！黄泉路漫漫，你还是慢慢独行吧！”

　　“啊——”武藏王怒吼连连，大招频出，但类似于神鬼乱舞这样的超级技能却是没见使用。显然，这家伙虽然愤怒，但还没有失去冷静，因为这时候即使将张扬轰杀也不可能保证能够得到宝箱，徒然替他人做嫁衣而已。

　　在武藏王的拼命下，张扬的血量也掉得很快，毕竟他可是面对着两个其他大区的超级高手！要不是因为职业克制，他即使可以一挑二，也要把保命技能全部交待掉。

　　最主要的还是美国队长和武藏王并没有打出配合来，两人第一次联手，又哪谈得上默契。再加上像他们这种高手更倾向于独来独往，而联手合击，势必要有主有次，以他们的心高气势，又哪里愿意当个辅助型的配角！

　　两分钟后，武藏王成为了第三个退出争夺的人，呜呼一声倒在了地上，去墓地报到了。

　　张扬长笑一声，狂怒恢复开启，但只恢复了四分之一的血量，达到了5万出头——美国队长的毁灭打击和张扬一样，拥有75%的减治疗效果。

　　“战御，这次你一定会死在我的手里！”美国队长吼道，这次和武藏王联手，要是还不能轰杀张扬，那北美区和日韩区的脸面就要被丢得精光了！

　　武藏王虽然挂了，但也成功逼出了张扬一个保命技能，大大增加了他的胜算！

　　“你太自大了！”张扬冷哼一声，手中噬灭剑荡开，如游龙如灵蛇，晃得美国队长眼花缭乱。

　　一片片血花溅起，美国队长频频中招，模样是惨不忍睹。

　　“混蛋，混蛋！”美国队长不断地咒骂。

　　张扬哈哈大笑，长剑连挑，不断削减着美国队长的血量，不到两分钟的时间就将技能用尽的美国队长轰杀。

　　一个人轻松放翻两个大区的顶尖玩家，这不禁让所有观战玩家惊呼不已。虽然这里面有职业相克的关系，但张扬的强大也是毋庸置疑的。

　　张扬向另一个战团看去，只见那边也有两名玩家被轰去了墓地，只剩下一剑倾城、黑夜凤凰和曼陀罗王三人。

　　而因为平衡性被打破，这三人暂时停止了乱战，又陷入了互相对峙之中。

　　张扬拍着大白熊走上前去，道：“一剑倾城，不如我们来比比，各挑一个对手，谁先干掉自己的对手就算赢，可以开启宝箱！”

　　“好！”一剑倾城立刻答应下来。

　　张扬笑道：“那就由你来先挑选对手吧！”


第四百四十二章 图穷匕现

　　一剑倾城也没有客气，直接向黑夜凤凰杀了过去。

　　盾甲战士克盗贼，而对阵法师的时候就是劣势！一剑倾城虽然心高气傲，但也不会在这时候意气用事，马上就把难缠的目标留给了张扬，自己则挑了一个相对简单的对手。

　　张扬摇头一笑，拍着坐骑向曼陀罗王杀了过去。

　　“混蛋！”黑夜凤凰一声低喝，挺剑与一剑倾城战成了一团。

　　曼陀罗王则厉喝一声，将法杖一指张扬，啪，一团火球疾射而出，在张扬的身上打出2000多的伤害。这是瞬发的火焰冲击法术，因此曼陀罗王在丢出这个法术的时候，还能拍着坐骑进行跑位。

　　法师虽然没有攻击的盲区，但和猎人一样，同样也是习惯在远处进行攻击的职业，一旦被近身，因为相对单薄的血量和护甲，极容易遭到无情的秒杀！

　　但瞬发法术的冷却时间太长，曼陀罗王不可能依靠瞬发法术生生风筝死一个坦克——因为狂怒恢复只有两分钟的冷却时间，这点时间能够靠火冲打掉他三分之一血量就算好了！

　　曼陀罗王停下坐骑，将法杖高举，开始吟唱法术。

　　-5094！

　　一块带着火焰的殒石从天而降，砸在张扬的身上不但造成了5000多的伤害，而且还将他打进了3秒昏迷。

　　这是火焰法师的技能“殒落火石”，造成150%的火焰属性伤害，并使目标昏迷三秒，1.5秒施法。

　　将张扬昏迷后，曼陀罗王马上开启了“火焰之心”，然后吟唱火法师威力最强大的技能炎爆术！

　　战士之怒！

　　张扬立刻从昏迷中醒了过来，大白熊咆哮一声，又向曼陀罗王冲了过去。

　　野蛮冲撞！

　　进入10米范围，大白熊立刻对怒啸着向曼陀罗王撞了过去，把对方连人带坐骑同样打进了1秒的昏迷状态。

　　张扬长剑划出，噬灭剑在对方的身上削过，打出了一个“-4223”的伤害数字。

　　1秒之后，曼陀罗王刚刚醒转过来，张扬立刻一记野蛮打击轰出，又把曼陀罗王打进了昏迷状态。

　　“我操！”曼陀罗王骂道，闪现术启动，立刻解除了昏迷状态，并向正前方瞬移出10米距离。他的骑宠也因此摆脱了昏迷，向着曼陀罗王冲了过去，他立刻翻身骑上。

　　——骑宠在非骑乘状态可以维持2秒钟。

　　张扬哈哈大笑，突然跃下坐骑，冲锋技能发动。

　　刷！

　　他飞将军一般撞到了曼陀罗王的身上，再度将这个倒霉蛋轰进了昏迷状态。紧接着，他又是一个振荡波轰出，继续强控曼陀罗王4秒！

　　曼陀罗王简直是欲哭无泪！他前前后后居然被连续昏迷了四次，这完全应该取消闪现的冷却时间啊，不然还怎么打！

　　雷霆重击！

　　曼陀罗王刚刚醒转过来，立刻遭到了减速的伺候，让他完全无语了。

　　原本法系是比较克坦克的，但张扬的控制和反控制技能实在太多了，再加上死亡勇士之心被控制时间减半的强大作用，使得曼陀罗王根本无法拉开距离！

　　这无疑是非常致命的！

　　换了是别人，曼陀罗王还能豁出去与对方拼输出。但张扬的血条实在太厚长了，等他轰掉张扬一半左右血量的时候，自己的生命值也只剩下一丝丝了！

　　曼陀罗王不禁哀叹，人家坦克都是乌龟壳，难打是难打，但哪有这么强悍的输出！对手拥有坦克的血量、狂暴战士的输出能力、盗贼的控制手段，这叫他怎么打？

　　虽然曼陀罗王极力反抗，但还是免不了被轰杀的命运，仅在一分多钟后就化作一道白光去墓地报到了。

　　张扬转身向一剑倾城看去，却见这家伙正一脸警惕地望着四周，一副如临大敌的样子。张扬立刻明白了，黑夜凤凰进入潜行状态了，正陪一剑倾城玩捉迷藏呢！

　　他不禁大笑，道：“看来这场比试是我赢了！”

　　“哼！”一剑倾城扭过脸去，有些不甘心。他挑黑夜凤凰做为对手，本是欺职业相克，但没想到黑夜凤凰见事不可为，竟然果断地以消失遁走，让他只能望洋兴叹。

　　张扬开挖宝箱，并迅速打开，一边小心翼翼地防备着，但直到宝箱打开，一剑倾城也没有翻脸动手，而黑夜凤凰更是没有现身。

　　凭借这个宝箱中得到的光辉点数，张扬成功登顶，以2966点排名第一。

　　宝箱挖走，所有死亡的玩家立刻在山谷中随机刷新。一剑倾城深深地看了张扬一眼，拍着坐骑疾驰而去。

　　接下来，十人都是各有收益，十大的排名更是风云突变，咬得十分紧，没有谁的名次是可以彻底稳固的。而张扬经过先前一役后，更是成了众矢之地，若是出现三人以上的竞争局面，居然都不约而同地向他发起合攻！

　　若三个都是近战职业，张扬大技能全开，自信还是有胜算的。但若是其中有法系或是猎人时，他就不敢打这个包票了，毕竟这里的十个人都是八大区中的顶级玩家。

　　还好，他有虚空之影，打不过大不了逃，不过土遁术他一直藏着没有用，这个可以持续十分钟的极品技能，他要留到最关键的时候！可惜，影翼披风已经还给了韩盈雪，不然的话，他还能多一个脱身的手段。

　　3小时……6小时……10小时……

　　时间在一点点逼近最后的期限，当来到第11小时45分时，谷中十人都是想道，接下来应该就是最后一个宝箱，要决定出最后的胜负了！

　　目前的排名，张扬暂时排在第一的位置，但并不保险，排在第二名的美国队长只比他少了24个光辉点，而即使是排在最后一名的武藏王，也只是比他少了82分，理论上还是能够靠最后一个宝箱咸鱼翻身的——如果能开出82以上的光辉点。

　　当张扬打出藏宝图后，他闭目微微思索了下，露出了一抹笑容。

　　来到藏宝地，远远就能看到已经有四个人在那对峙，张扬并没有轻易枉动，而是在时间进入最后十分钟时，开启了土遁术，慢慢向宝箱的位置移去。

　　土遁状态是无法开箱的，就像盗贼的潜行，一旦开启宝箱就会立刻显现出来。但张扬也没有开箱的意思，他这只是防止别人开箱而已，因为他现在排名第一，要赢不一定需要自己开得宝箱，只要不让别人开到就行！

　　他知道自己早已经成为众矢之的，先前他实在表现得太抢眼了！所谓木秀于林，风必摧之，他现在成了出头鸟，只要一现身肯定是众人合攻的对象，任他再怎么强悍也不可能同时对付9个实力如此强大的敌人。

　　潜到上面那些人脚下，这土遁术的神奇之处就显现出来，居然可以听到上面那几人的说话声！

　　“……所以，我建议大家都不要动手，先等战御出现，我们合力杀他，再拼个高下！”

　　“不错，虽然不甘心，但我必须承认那家伙的实力比我们这里其他人都要高出一个档次！一对一，甚至一对二，我们这些人都不是的对手！”

　　“要是我们在这里斗得你死我活，只会白白便宜他！”

　　说话之间，又有两人赶到了这里，可惜，让张扬期待的混战并没有发生。

　　又是一分钟之后，最后三个人也来到了这里，九个人面面相觑，都是皱起了眉头。

　　“战御呢？”

　　“他看到我们这么多人，肯定不敢过来了！”

　　“那怎么办，难道要一直干耗下去，这样最后他还是第一！”

　　九人说了半天也没有一个定论，而随着剩余的时间越来越少，他们渐渐有些坐不住了！

　　目前大家的分数接近，谁能开到这最后一只宝箱，那基本就是坐稳了积分第一的交椅，能够获得等级和称号的奖励，这对于每一个人来说都是无比巨大的诱惑！

　　“先把宝箱挖出来吧！”

　　不知道是谁建议道，立刻得到了其他人的赞同，九人立刻将宝箱挖了出来。

　　但宝箱一出土，十月奇迹第一个翻脸，他法杖一挥，一只巨大的水元素立刻凭空出现！

　　这水元素高有近十米，体型堪称巨大，通体碧蓝，呈半透明状。它一出现就是双臂一展，一道霜白之光从它的体内涌出，瞬间幅射过另外八人，嘭嘭嘭，瞬间将那八人都冰结起来！

　　【冰霜之棺】：被冰结，无法进行任何动作，但受到任何伤害都会解除这个效果，持续20秒。

　　好强大的控制技能！

　　张扬暗暗咋舌，果然不能小看他人啊！他虽然逆天重生，掌握了游戏中的大势，但各大区并不乏实力与运气并存的玩家，同样得到了种种强大技能！

　　十月奇迹自然不会选在这时候去攻击别人，而是立刻扑到了宝箱上，读条开箱。

　　1、2、3……7、8！

　　就在十月奇迹还差2秒就能完成开箱时，哐，撒贝罗突然破冰而出，手中法杖一挥，对十月奇迹打出了暗影鞭笞。

　　十月奇迹的开箱顿告失败，他怒啸一声，对着撒贝罗读起了霜龙术，而水元素也向撒贝罗丢出了水箭！

　　张扬暗暗一叹，想道沉得气的人可真多啊！

　　现在谁会没有解控制的技能？但一个个都憋着，不肯轻易使用。反正张扬早就决定，他会在最后0.01秒出手，可惜，撒贝罗太沉不住气，没有把他逼出来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　20秒一到，所有人都脱离了冰封状态，一场混战无可避免地打响了。


第四百四十三章 尘埃落定

　　张扬在地底下看得热闹，一边还暗暗替他们加油助威。

　　所谓重宝动人心，这谁能开到最后一只宝箱就基本是最后的冠军，等级+3和独一无二的称号摆在面前，经得起诱惑的能有几个人？众人都在想，只要我可以把宝箱开了，拿到最后的光辉点，那纵使被杀了又如何？给的奖励完全能够弥补回来！

　　乒乒乓乓，所有人都打疯了，时间已经是越来越逼近最后的底线，这时候没有人还在保留技能，统统使出了最最强悍的长冷却技能！

　　类如神鬼乱舞的技能层出不穷，让张扬不得不感慨运道好的人可绝对不止他一个！如果他逞强硬上的话，即使算上重装待发可以重置一次保命技能，也绝对撑不过9个类神鬼乱舞的超级大技能！

　　更何况，还有人拥有不止一个“神鬼乱舞”！但张扬猜测，对方应该也是同他一样，其中有一个大技能是通过装备发动的！

　　“啊——”

　　这些人虽然都是顶级高手，但实力接近，只要有人遭到两人合攻，那绝对难逃一死！不多时，就听到武藏王传来了一声惨叫，首先挂去了墓地！

　　而更让他愤怒的是，杀他的三人中，居然就有一直宣扬“美日友好”的美国队长，直把这小日本气得一佛出世、二佛生天！

　　张扬看得津津有味，“嗯”，他轻咦一声，目光敏锐地扫到黑夜凤凰突然消失的地方，这女人太狡猾了，居然用“消失”技能趁着混战无人注意的时候，悄悄地退出了战斗，学张扬一样当起了黄雀！

　　这当儿战得火热，除了张扬这个局外人可以眼观四路外，其他人哪有这样的闲功夫，时刻都得提防着从四周丢来的暗箭流弹！因为只要血量一少，其他人就会像嗅到了鲜血的鲨鱼，瞬间就会攻击过来，把残血的人先干掉！

　　保命，这是群战中最重要的！

　　混战还在继续，十月奇迹、辛多罗、无敌凯撒……一个接一个地倒在了血泊中，纷纷被淘汰出局！

　　时间，还有最后的两分钟！

　　剩下来的几个人都杀红眼了，乒乒乓乓斗得更是炽烈，曼陀罗王倒下了，撒贝罗倒下了，一剑倾城倒下了，最终，只剩下美国队长傲然站立在残尸之中，双手握着巨斧，猛地仰天长啸，如同兽吼。

　　“我们美国人才是最强的！”他呸地一声，朝着一剑倾城吐了口口水，若不是他先前藏拙，留下了一个超级必杀技，最后对阵一剑倾城的时候，谁胜谁负还真是难说！

　　可怜的一剑倾城因为无法释放灵魂，只能眼睁睁地看着一道浓痰直喷脸面，恶心得他差点扔掉游戏头盔直接下线！

　　美国队长狂笑一阵后，往宝箱走去，半蹲下来开始开启。

　　“啪！”

　　进度条才刚刚读起，他的头顶就飘起了一个代表昏迷的旋转星星，黑夜凤凰那火爆性感的胴体也出现在美国队长的身后，两把长剑卷舞中，飞快地剁削着美国队长的血量。

　　“婊子！”美国队长身不能动，只能在心中暗骂！他也是太激动了，居然没有清点一下地上的尸体，就猴急猴急地跑去开箱，连受损的血量都没有恢复，区区30%的残血对于一个刚从潜行状态出来的盗贼来说，简直就是一顿美味大餐！

　　25%，20%！

　　三两下美国队长的血量就被干进了20%，进入了“斩杀”阶段，那掉血的速度就更快了！

　　四秒“偷袭”控制时间一过，黑夜凤凰立刻接了个肾击，同时灌下一瓶能量药水，咻地把能量值给回满了！

　　啪啪啪，削削削！

　　16%，11%，5%，1%！

　　可怜的美国队长，他的解控制技能已经在混战中用过了，现在还在冷却中呢，只能任凭黑夜凤凰的蹂躏，直接被晕到死！没办法，对上一个全技能的盗贼，至少也得有反控制技能在手才能应对，而美国队长不但反控制技能在冷却，更是只有30%的残血，这要能翻盘才叫怪事了！

　　毫无悬念，美国队长被轰杀成渣！

　　黑夜凤凰收起双剑，却并没有立刻去开宝箱，而是朝着四周道：“战御，出来吧，我知道你就在附近！”

　　张扬不由地一笑，这女人倒是精明，即使大胜之后也没有放松警惕，得意忘形，而是始终惦记着他这个大敌！

　　“你一个大男人还躲躲藏藏的，不嫌丢脸吗？”黑夜凤凰开始激张扬，神情中带着一丝不屑。

　　张扬慢慢从地底浮了起来，犹如幽灵一般出现在黑夜凤凰的面前。他此时全技能都不在冷却状态，对阵一个职业相克的盗贼，如果还不能稳胜的话，那他就真可以买块豆腐撞死了！

　　“你果然一直躲在这里！”黑夜凤凰的脸上闪过一道果然如此的神色，她慢慢走向张扬，道，“现在就我们两个人，什么事情都可以坐下来慢慢商量！”

　　张扬哈哈一笑，抽出噬灭剑在身前晃了晃，道：“把你杀了不是更简单，连商量也不用了！”

　　“真是个不懂怜香惜玉的男人！”黑夜凤凰绽出一抹妩媚的笑容，伸手在饱满的胸口一抹，道，“都说东方的男人温柔体贴，看来是谣言了！”

　　张扬眉头一皱，道：“你究竟想做什么？”

　　“和你谈笔生意，如果你把这只宝箱让给我，我就做你的情人！反正你现在光辉点第一，即使被我超过了，也能拿到第二，就比我少了一个等级的奖励而已！”黑夜凤凰挑逗地伸出粉舌舔了舔红唇，露出一抹极尽诱惑的媚态，她扭着水蛇腰慢慢向张扬走去，丰腴的臀部扭出夸张的曲线，性感无比。

　　但她绝对不会想到，这时候还有近十亿玩家正在观战，看到了她的表演！

　　张扬哈哈大笑，道：“你把我当笨蛋吗？先不说别的，你远在欧洲，而我在中国，你怎么做我的情人？虽然我是很想为国争光，但总不能每天都在梦里意淫吧？”

　　“真是个现实的男人！”黑夜凤凰停在张扬的面前，向他仰起美丽的俏脸，两片红唇娇艳欲滴，“吻我！”

　　啪！

　　张扬飞起一脚，直接把黑夜凤凰给踹飞了出去。

　　虽然玩家没有装备武器的时候，像这种纯肉搏式的攻击只能造成1点强制伤害，但除了伤害之外，这一脚可不是盖的，在张扬1262点力量的支持下，居然把黑夜凤凰踹出了七八米！

　　“混蛋！”黑夜凤凰愤然大喝，眼神中闪动着又羞又怒的光芒。虽然在游戏中受到伤害并不会产生多大的疼痛感，但身为一个美女，投怀送抱的时候居然被男人一脚踹飞，这对于她女孩子的自尊心来说实在伤害太大了！

　　张扬淡淡一笑，道：“你是想利用反骚扰系统把我扔进监狱吧！”

　　黑夜凤凰顿时脸色一变！

　　她跟张扬交过几次手，知道对方的实力要比她高出许多！而且，因为职业相克，硬拼绝无取胜之望！于是，她灵机一动，想到了系统的反骚扰功能，只要张扬对她毛手毛脚，她就可以向系统申诉受到张扬的骚扰，直接把张扬送去主城的监狱关小黑屋！

　　上将者，不战而屈人之兵！

　　所以，她使出了美人计，想引张扬入局，却没想到反遭张扬的羞辱。

　　所谓恼羞成怒，黑夜凤凰涨红着一张俏脸，星眸中似乎连眼泪也要流下来了，她也没有召出骑宠，更没有进入潜行状态，发疯似地冲向张扬，挥舞着两把长剑狠狠地向张扬剁去。

　　“女孩子不要太凶，不然很难嫁出去的，毕竟不是所有男人都吃得消野蛮女友的！”张扬一边调侃着对方，一边举盾相迎，挥剑反击。

　　黑夜凤凰一个错步，欺到了张扬极近的位置，羞愤的脸上突然露出一丝得意之色。

　　轰！

　　一道火龙突然从她颈部的项链中飞出，以迅雷不及掩耳之势冲向张扬的胸口！

　　盾墙开启！

　　张扬早觉得这女人心机深沉，哪可能如此轻易就被他激得失去了冷静！因此，他一直提防着呢，火龙才出，他几乎是下意识地启动了盾墙技能！

　　-18894！

　　即使开启了盾墙，张扬的身上也跳起了一个近乎2万点恐怖伤害！这要是没有盾墙的话，伤害绝对飙上8万！而张扬的总生命值也不过8万8不到点，先前更只有7万2左右的残血，绝对是一击必杀！

　　这娘们，可真是会算计啊！

　　先故意装出恼羞成怒的模样，以毫无章法的拼命战术来麻痹张扬的警惕性。想来，7万多的血量绝对是一个安全的数字，再一记火龙补上绝杀，让张扬空有一大堆保命技能却只能饮恨当场！

　　一计不成就再生一计，这女人的脑子绝对灵活，论到阴谋诡计，恐怕一百个卫烟儿加在一起，也是被她卖掉还要替她数钱的份！

　　绝杀没有凑效，黑夜凤凰不由地一愣，这可怎么办，她已经没有底牌了！

　　张扬对此姝也是心有忌惮，若不是他两世为人，加在一起的游戏经验丰富，说不定就要中招了！他动了速战速决的念头，鬼知道这娘们还有没有新的招数！

　　神鬼乱舞发动！

　　咻！

　　一道光影从张扬的体内浮出，瞬间化成手执重剑的人型，向黑夜凤凰轰击而去。

　　免疫！

　　那道人影扑到黑夜凤凰身前时，仿佛遇到了一道无形遮罩，居然无法再向前一步！但这个技能并没有因此消失，执剑人挥舞着重剑，立刻对着黑夜凤凰砍削起来。

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　黑夜凤凰的头上也不断地跳起免疫的字样，她娇喝一声，双剑一圈，对着张扬狂削。

　　-0！

　　-0！

　　对方肯定开启了带有无敌特效的装备，但张扬的盾墙也没有过期，黑夜凤凰的攻击根本无法破防，反倒是张扬的生命值在泰坦胸甲的特效下，不断地每秒恢复10%，很快就回到了满血！

　　10秒，神鬼乱舞作用时间结束，而黑夜凤凰的无敌效果也宣告到期！

　　炽电乱舞！

　　张扬又开启了戒指的特效，一个老兽人立刻虚空浮现，将手中的法杖举起，对着黑夜凤凰吟唱起了法术。

　　“可恶！”

　　黑夜凤凰恼恨无比地叫了一声，左手一扬，在炽电乱舞轰到前的一瞬间以消失的瞬间无敌来对抗，强行进入了潜行状态。

　　果然是高手呀！

　　张扬暗暗点头，这种反应绝对是和孙馨玉、梦不回一个等级的！不，可能比梦不回还要稍胜一筹，仅比孙馨玉弱上一线而已！但对方连“消失”技也被逼了出来，张扬就更加不怕了，因为只有隐藏在暗影中的盗贼才是最可怕的，只有一轮控制技能，任何盗贼都休想秒杀一个相同装备层次的坦克！

　　他直接向宝箱走了过去，要是黑夜凤凰不出现，那他直接开启箱子，彻底确立第一的位置。而若是那只黑凤凰出现，那就直接斩杀之，即使对方把他缠住，让他没时间开箱也无所谓，反正他目前排在第一的位置，根本不怕耗！

　　开箱，进度条开始读起，9、8、7……2、1、0！

　　“叮！你打开了一只上古光辉宝箱！”

　　“叮！你获得了五级敏捷宝石X1！”

　　“叮！你获得了91点光辉值！”

　　随着张扬将最后一只宝箱打开，虽然还有一分钟左右整个比赛才结束，但已经尘埃落定，不会再起波澜了！

　　“战御，你给我记住，等以后进入混乱之域，我一定会报今日之仇的！”远远的，只见黑夜凤凰已经骑在了她的坐骑上，满脸都是轻怒薄嗔。

　　张扬哈哈大笑，道：“下次再落到我手里，当心我把你的屁股都打烂了！”

　　“流氓！”黑夜凤凰俏脸一红，拍着坐骑如风般离开。原本比赛马上就要结束，这时候也不会再起战端，但她看到张扬就生气，生怕一个控制不住就跑过去与张扬干架。

　　她虽然生气，但并没有丧失理智，知道这样一个对手她暂时还打不过，需要好好地磨励自己一番才行！

　　很快，最后的一分钟也走完了。

　　“服务器通告：本次神圣光辉之境的冒险圆满结束，现在公布最后的三名胜出者！”

　　“服务器通告：玩家黑夜凤凰获得第三名，得到了等级+1，技能点+1的奖励！”

　　“服务器通告：玩家美国队长获得第二名，得到了等级+2，技能点+1的奖励！”

　　“服务器通告：玩家战御获得第一名，得到了等级+3，技能点+1的奖励，并获得了唯一性称号‘神圣光辉勇士’！”


第四百四十四章 开启虚空之钥

　　奖励是立刻给予的，张扬的身上顿时金光连闪，一口气升了三级，达到了97级！

　　这不禁让他有点后怕，要是他以前练级练得再勤快一点，万一等级+3之后直接破了百级该怎么办？“寻找殒星剑”的主线任务岂不是永远无法完成了？

　　技能点自然立刻加到了盾墙上，把这个技能加到了9级，冷却时间只有3分钟！

　　而张扬原本不怎么看重的“神圣光辉勇士”这个头衔居然还有实质性的作用：攻击亡灵和恶魔时，造成的伤害提高10%！

　　张扬顿时大乐，这次他真是赚翻天了！

　　光是各种四级宝石他就开到了78块，五级宝石虽然没有那么夸张，但也有8块之多！主要这些宝石目前阶段是属于有钱也买不到的，以后拿到带四级、五级镶孔的装备时，总不能找不到相应的宝石而去插三级宝石吧！

　　奖励发出，他也被立刻传送出了神圣光辉之境，回到了白玉城。

　　这时候，他的各种通讯频道才告恢复，立刻收到了许多人的恭贺之语，卫烟儿、韩盈雪诸女更是嚷嚷着要他晚上请客吃大餐。

　　张扬欣然答应下来，但没到晚上众女就懒了，只是打电话要饭店里送来了一堆好吃的。

　　此时刚入盛夏，虽然屋里头打着冷气，但四女都是穿着单薄的裙装，将她们动人的身材完全昭显出来。孙馨玉刚刚从健身房回来，上身只穿着短小的体恤，里面甚至没有戴胸罩，将两座浑圆的山峰清晰地勾勒出来，诱人至极！

　　张扬一见，差点将鼻血都喷了出来，这冰块自从上次向他表白之后，越来越不将他当外人，在他面前表现得非常随意，似乎一点也不介意让他吃点豆腐。

　　韩盈雪一见，则是冷哼一声，从水果篮里取出一根香蕉，剥掉皮之后，她伸出红红的小香舌，极尽挑逗地舔弄着香蕉，还不时地对着张扬看上一眼。

　　她本就妖媚入骨，这番刻意挑逗，那就更加荡人了，绝对地蚀骨销魂。

　　妖女啊！妖女！

　　张扬的腹下腾地燃起了一团烈火，注意力顿时被吸引了过去。

　　韩盈雪冲着张扬娇媚一笑，露出两排雪白的贝齿，然后用力一咬——香蕉顿时断成了两截！这妖女脸色一冷，用力嚼动几下，双眼之中杀气十足。

　　张扬不由自主地一阵蛋疼，打了个哆嗦。

　　唉，头大！

　　一顿饭吃得火药味十足，孙馨玉和韩盈雪不断地眼神互斗，杀气四溢中，即使迟钝如卫烟儿者，也感觉到了暗流涌动，不断地瞄瞄孙馨玉，又看看韩盈雪，再看看张扬，终于恍然大悟，格格格地笑了起来。

　　好不容易将一顿饭吃完，张扬连忙将四女赶回房间，吩咐她们赶紧上线，因为他要用虚空之钥开启天威帝国的皇都，寻找殒星剑完成这个主线任务。

　　上线，张扬将四女分别组上，因为这个虚空之钥打开的传送门仅能让五人通过，所以他只能抛弃韩胖子他们了。当然，他之所以选择这四女，一方面固然是看中了她们的实力，二来嘛，有美女陪总比男人要好得多。

　　集合之后，张扬取出虚空之钥，将精神灌入之后，这赤红色晶体般的物体立刻绽放出七彩光华，在五人的身前慢慢形成了一道光门。光门不大，只能同时容一人通过。

　　“进！”张扬说道，他需要操控虚空之钥，只能最后一个进入其中。

　　韩盈雪四女分别踏入其中，张扬待四女全部消失后，才走进了光门之中，顿觉整个人好像进入了一团泥淖，光门中有着非常强大的阻力，只能一点点地挤进去。

　　“叮！你进入失落之地，天威帝国皇城，此地被击杀的怪物将永远不会再次刷新！”

　　眼前景物突变，张扬发现自己正身处在一座金碧辉煌的皇宫中，左右庭柱巍然，装饰华美，充满着磅礴大气。

　　小地图上已经显示此处为天威帝国皇城，再打开大地图，他正处在整个皇城的西北角，而藏宝室却远在皇城的东南角，需要走很长的路。

　　还好，这次传送并没有将五人扔到不同的地方，就跟进了个副本似的。

　　“哇，这里好美呀！”卫烟儿目放奇光，在宫殿中转来转去，“贫血战士，我们换个住的地方吧，也找一个和这差不多的房子！”

　　张扬不由地满头黑线，这小丫头要么抠门得死，要么败家到这程度，实在让人受不了。

　　“快，把光环开一下，咱们要开始了！”张扬当先开道，向着宫殿深处走。

　　“傻御，你这个主线任务做了那么长时间，不知道会给什么样的好东西！”韩盈雪说道。

　　“做完了不就知道了！”张扬耸耸肩道。

　　水仙花开道：“即使给的奖励不够好，但这里肯定有紫金级的BOSS，打到就是大赚！”

　　张扬笑了笑，道：“这任务前前后后做了那么长的时间，如果不给点好东西的话，还真是对不起我的辛苦努力了！”

　　五人一边说着，一边往前走，但很快就被阻挡了下来。

　　一只骷髅怪出现在了他们的跟前，虽然只剩下骨头架子，却是全副盔甲，行走之间晃荡晃荡的，就跟一个瘦人穿了胖子的衣服，显得非常得不伦不类。

　　【永不瞑目的侍卫】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：20万

　　护甲值：500

　　这骷髅侍卫倒拖着一把长剑，剑锋划在宫殿内光华的大理石地面上，发出刺耳的锐响，更有火星频现！

　　“这里是生灵的禁地，闯入者，死！”骷髅侍卫发出低沉的声音，猛地挥起一剑，向走在最前面的张扬劈去。

　　这一剑又快又狠，亏得张扬反应快，立刻举盾格挡，“当”地一下，将怪物的攻击挡下，但一股强大的反震力居然硬生生将他的身形都打歪了，不由自主地向左边倾倒！

　　他连忙顺势一个半旋，将这股巨大的力道抵消掉，同时噬灭剑荡出，在怪物的身上削出一记伤害。

　　-4387！

　　一剑削过，骷髅侍卫的胸口顿时被噬灭剑刺出了一个透明窟窿，那一身破破烂烂的护甲在锋利的噬灭剑面前根本起不到保护作用！

　　当然，这只是视觉效果而已，即使是“白板”的普通武器，该造成多少伤害就是多少伤害，并不会因为盔甲刺不刺破而有所区别！但高级武器打低级盔甲就会出现“碎裂”的效果，非常地有视觉冲击力。

　　“哇，这个小兵都会说话！”卫烟儿稀奇了。

　　“这地方可是总共只能开启三次，小怪再神奇也是可以想像的！”张扬挥剑与骷髅侍卫斗得火热，一边与卫烟儿说道。

　　“啧，这种会说话的小怪物要是能够养一只就好玩了！”卫烟儿眼泛金光，已经来劲了。

　　小丫头的口味总那么地与众不同。

　　孙馨玉和水仙花开也纷纷展开攻击，四人合力，很快就把这只骷髅怪轰杀，掉出了一些钱币、几块魔纹布和一件银光闪闪的皮甲靴子。

　　【虚灵战靴】（白银器，皮甲）

　　护甲：+12

　　体力：+76

　　力量：+38

　　敏捷：+84

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“哟，这属性加得真少！”卫烟儿嫌恶道，虽然这靴子还没有经过鉴定，但鉴定了也只是增加50%左右的属性，依然乏善可陈。

　　张扬不由地笑了，道：“小丫头，这只是白银器，你还想要多好！不错了，90级的白银器怎么也能卖个几百块，要是这里的怪物能够多贡献点出来，咱们可就发财了！”

　　听到“发财”两字，卫烟儿顿时目放金光，在一边傻笑起来。

　　五人继续前进，这皇宫中别的没有，骷髅侍卫却到处都是，时不时地就冲出来向他们发起攻击。虽然这些怪物的血量要比一般的精英怪高出许多，但掉落也不是盖的，10只怪物中居然有4只出了白银器！

　　这可是一个非常惊人的掉落机率！

　　张扬他们都是大喜，反正这里面也没有规定一次能够待多久，索性来个大扫荡，别说路上的怪要清，就是不在前进路线上的怪也要找出来干掉，这可是近乎白送的钱呀！

　　韩胖子等人知道后，纷纷要张扬把他们组进队伍中，让他开启队伍召集令把另外五人一起弄过去，队伍召集令用是能用，但韩胖子五人都同时收到了系统的提示：失落之地，天威帝国皇城已经达到能够容纳的玩家人数上限，传送无法完成！

　　张扬也没失望，虚空之钥的物品说明上已经明确表示最多只能让五个人进入这里冒险，又怎么会留下如此大的漏洞给玩家钻呢？

　　不过，韩胖子他们既然加入了队伍，索性就一起吹牛聊天，反正也不耽误了别的事。

　　韩胖子突然一叹，道，“胖哥决定，以后再也不喝酒了！”

　　张扬不由地一笑，道：“胖子，要你戒酒不是比叫你减肥还难吗？”

　　“唉，喝酒误事啊！”韩胖子又叹了一声，道，“昨天我第一次上晓薇家去见未来的老丈人和丈母娘，不知不觉间喝多了！今天早上起来，就看到晓薇一副吃人的模样。我问她是怎么了，原来，我那老丈人在灌醉胖哥之后，问：‘你当初为什么会看上我女儿？’结果胖哥就不断地傻笑，翻来覆去地说：‘大咪咪！嘿嘿，大咪咪！’”

　　众人一阵无语之后，都是大笑起来。


第四百四十五章 大扫荡

　　这天威帝国的皇宫大得让人发指，张扬他们四处扫荡，花了一天一夜（现实时间）的功夫，也只是清完了整个皇殿五分之一的区域，收获的白银器都快要上千了！

　　没办法，他们几个人的背包加起来也不够装，只好留张扬在里面，四女则各自撕开传送符回到主城，先把打到的装备存进银行，再让张扬用队伍召集令把她们拉过去。

　　还好，队伍召集令只有1小时的冷却时间，让他们完全不用担心会浪费白银器。

　　直到第二天的下午，小队来到了一座偏殿，在这里遇上了皇宫中的第一个BOSS。其实，他们是可以绕过去的，但看到BOSS哪有不打的道理！

　　【小气鬼咕咕】（黄金级首领，亡灵）

　　等级：96

　　生命值：300万

　　护甲值：1700

　　区区黄金BOSS对于目前的张扬小队来说，完全就是送菜的份！而且，可以想像，不管是哪支团队只要可以进入这里，肯定是经历了无数考验，连紫金BOSS也能踩到脚下的强队，因此，这个BOSS完全就是福利！

　　乒乒乓乓，五人围上去对着BOSS一番乱扁，很快就将这个BOSS轰倒，爆出一件黄金器和两件白银器。

　　一边收拾着战利品，张扬隐隐有种感觉，这皇宫中的怪物都不会有什么难度，但小怪的掉落却是非常丰富，好像是在提前给予玩家奖励一样。

　　而且，这地方不但怪多，居然还盛产草药，真不知道这个被隔绝在虚空中的地方是怎么让这些药草生长起来的！但这可不是张扬需要关心的事情，他要做的事情就是每隔一小时把采药兽召出来一次，让那小东西去采药。

　　小家伙模样可爱，一召出来就让四女眼神放光，卫烟儿更是抱着小东西不放手，死死得勒着小家伙的脖子，让小东西不断地吐着舌头四肢乱蹬！

　　当一小时后小东西采药归来，卫烟儿不由地奇道：“贫血战士，这小东西把药草都放在哪里的？”

　　这个……张扬满头黑线，想了半天，道：“大概，它身上也有一只背包吧！”

　　“真的？在哪，在哪，让我看看！”卫烟儿眨巴着大眼睛问道。

　　张扬叹了口气，决定果断地无视这个好奇宝宝。

　　整整花去了五天的现实时间，队伍终于将整个皇城清理得是干干净净，张扬都可以拍胸脯保证，绝对不会有任何一只怪物落下！因为，韩盈雪和卫烟儿所过之处，完全就是刮地三尺，连石头也能榨出油来，连根绣花针也不会放过，又岂会漏掉怪物那么大的东西！

　　这五天，张扬他们共计收获了白银器3532件，黄金器17件，这绝对是巨大的收获。

　　白银器目前虽然跌价得厉害，但普通白银器卖上个百来金还是不成问题的。而遇上属性、特效牛逼点的，或是武器、披风、盾牌等不常出的装备，那甚至可以卖到几百金甚至上千！

　　这么多的白银器，少说也能卖个六七十万，再加上相对值钱的黄金器，光是目前的收获就不下百万金！其实，更让张扬欣喜的是，这皇宫中的药材多得让人眼花，而且有很多是异常珍贵的药材，就好像这座皇宫与世隔绝的太久，上千年的积累全部便宜了张扬！

　　现实时间五天，在游戏中就是360小时，扣掉吃饭锻炼等时间，总计召唤了350次采药兽，花掉了35万个金币，但采药得到的收益却有100多万金！而且，还有好几种草药是属于有钱也买不到的！

　　比如玄天果，可以炼制出“造化药水”，灌下一瓶就能提升10点全属性，而且是永久性的提升！这效果和万鬼窟掉落的天命石一样，但万鬼窟的刷新时间长达10天（现实时间），而且只是50级的怪，刷新地点又不固定，任何高等级玩家都能轻易通刷，任你再强的公会也休想包场，只能看运气，谁先到，谁就可以得到好处！

　　这玄天果可是有钱也买不到的！

　　现在，就只要拿到造化药水的配方了！而且，张扬拥有炼金领悟，要是整出几个变异10的造化药水，说不定能够加到20点的全属性！

　　彻底清空了一下背包空间，五人来到了皇宫的藏宝室之前，被一扇至少有五十米高的巨大金属大门挡住了去路！

　　卫烟儿试着去推大门，那完全就是蚍蜉撼大树，大门根本就纹丝不动！小丫头不服气，抡起大斧头就砍了上去，结果……硬生生崩掉了斧头的一个角，白白损失了10%的耐久度，把小丫头都给气哭了。

　　张扬取出虚空之钥，塞进了大门上的一个小孔，顿时，只听卡卡卡的一阵机械声，虚空之钥自动从小孔中退了出来，然后这扇看上去完整如一的大门慢慢从中间裂开了一条缝，分向两边划开，露出了一个黑漆漆的空间，茫茫然不知其深。

　　嘭！嘭！嘭！

　　藏宝室只，一支接一支火把燃了起来，就好像多诺米骨牌似的，很快就让整个藏宝室变得一片灯火通明！但这个藏宝室实在太大了，五人虽然极目远眺，但根本看不到尽头！

　　“小心点，从这里开始应该是真正的挑战了！”张扬说道。

　　“胆小鬼！”卫烟儿晒了一句。

　　张扬微微一笑，道：“那你走前面！”

　　卫烟儿连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“我才不要呢！”

　　张扬踏步进入藏宝室，剑盾已经拿在手中，小心翼翼。

　　虽然他的装备已经达到了目前阶段坦克的极致，但上一世却没有听说过有哪支队伍完成了这个任务，张扬不相信上一世能够来到这里的玩家会比他们这支队伍逊色多少，但对方却失败了！

　　这意味着，藏宝室的通关难度将是无比的巨大，张扬不敢有丝毫大意。

　　“叮！你进入了藏宝室！你只有12小时的时间寻找殒星剑，否则你将被传送出皇城，必须重新开启虚空之钥才能进入！藏宝室共有五层，每一层都有一个首领级怪物把守，殒星剑就在最后一层。”

　　在系统的提示中，张扬五人的身上同时多了一个叫做“驱逐”的强制效果，开始从11小时59分59秒倒计时。

　　原来从这里开始是限时的，怪不得上一世那支队伍没有完成任务，一旦战斗的强度太大，那就需要消耗更多的时间，时间用尽要被踢出这里，三次传送机会用掉，自然就完成不了任务了。

　　锵——锵——金属撞击地面的声音响起，一个全副战甲的将军出现在张扬五人的面前，每一步踏下，地面都发出刺耳的重响，腰间挂着一把配剑，脸上罩着头盔，神威凛凛！

　　【宝库护卫者】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：2000

　　“藏宝重地，擅入者死！”护卫者发出低沉的声音，双眼中亡灵鬼火闪烁不止，锵，长剑出鞘，他快步向张扬五人冲了过去。

　　“天，这还是精英怪吗？血量、护甲值都比黄金BOSS还要多！”水仙花开抱怨道。

　　张扬挺剑迎上怪物，道：“确实坑爹啊，黄金BOSS级别的难度，却是普通怪的掉落，亏到姥姥家了！”

　　但再亏也得打！

　　“老怪物，人家说人死万事休，你活着的时候还有人付你薪水，现在都变成鬼了，干嘛还要替人白干活，这多亏啊！”卫烟儿一边攻击着BOSS，一边试图从经济学的角度说服怪物放弃这没有酬劳的战斗。

　　宝库护卫者重剑挥出，犹如重型坦克碾压，每一击都能把张扬轰得踉跄后退！而这时候，如果怪物的身边还有别的近战，它会优先攻击这附近的人，体现出了一定的“智慧”。

　　幸好，遭到攻击的是孙馨玉，这女人反应奇快，一发现怪物没有追击张扬而是向自己发起了攻击，连忙开启了“闪避”，成功撑到张扬奔回接手怪物的仇恨。

　　吃了一次亏之后，孙馨玉和卫烟儿都是明白了，只要怪物轰出攻击，她们就立刻离开怪物的近战范围，这样怪物就会直接去找张扬。

　　这怪物的血条本来就长，再加上这种极不利于输出的战斗，让小队打了足有三分钟才将怪物轰杀。还好，张扬很快就找到了对应的办法，只要背靠墙壁或是柱子，虽然依然会被震得向后撞击，但总比连连退后要好得多。

　　杀掉怪物之后，小队继续前进，但没走出多远，又一只宝库护卫者出现，向队伍发起了攻击。

　　连杀了十几个怪物，张扬不由地皱眉，不知道照这样的推进速度能不能完成最终的目标！但这已经是小队的最强火力，怎么都没有办法再挤出多余的输出来。

　　小队继续前进，一路轰杀小怪无数，四小时之后，他们终于来到了藏宝室的尽头，但奇怪的是，这里既没有通往第二层的通道，也没有发现守关的BOSS，但系统明明提示藏宝室共有五层，这镇守关卡的BOSS和通往下层的通道究竟在哪呢？


第四百四十六章 四皇子路多维克

　　“都找找吧！”

　　五人散开，在藏宝室的底部开始寻找起来，想来，应该是有机关什么的，打开之后就能通往下一层。

　　“哈哈！我找到了！”卫烟儿乐呵呵地说道，在她的面前，是一尊巨大的石雕像，而在石像的基座上，则有一块微微发光的玉石。在游戏中，能够和玩家进行“交互”的道具都会有提示，像药草、矿石都会微微发亮，以提示玩家这是可以采集的。

　　“小丫头，先别去碰！”张扬连忙奔了过去，韩盈雪三人也纷纷聚拢过来，谁知道开启这玩意会不会引出一个大BOSS来。

　　等到张扬他们都来到了身边，卫烟儿才伸手在那块玉石上一按，立刻，卡卡卡的石块断裂声传来，嘭地一下，那尊石像突然向前探出了他的一只巨手！

　　这一动，吓得韩盈雪四女都是脸色一白，卫烟儿更是叫道：“有鬼啊，诈尸啊！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　这石像身上的碎石不断地崩碎，如同下起了石头雨，一块块拳头大小的碎石纷纷从上空落下，砸向了底下的张扬诸人，弄得五人顿时一阵鸡飞狗跳。

　　石像已然“活”了过来，迈步向前踏出一步，嘭，整个藏宝室的地面都是一阵巨颤，震得张扬他们都是如同醉汉一般东倒西歪。嘭！嘭！嘭！石像的动作越来越灵活，随着身上石块的不断下落，现出了他全身金光闪闪的战甲，背后是一把巨大的斧头，斧刃森寒。

　　【四皇子路多维克】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：100

　　生命值：1000万

　　护甲值：2900

　　“……100级的怪物！”张扬喃喃说道，眉头微微一皱。

　　别看以前打的95、98级的紫金BOSS没比路多维奇低几级，因为《神迹》中每十级是一个装备跨越等级，因此，这100级的BOSS就赶上了那条线，要比90+的BOSS的强上一个档次。

　　看护甲值就知道了，90+的紫金BOSS一般是2600点，而路多维奇却多了300！

　　怪不得上一世那支队伍没有能够成功过关，这里的小怪还有BOSS的强度都太高了，如果没有等级和时间的限定，那怎么都能搞定。但现在规定了只能在100级以下去完成，而且，三次加起来就36小时的游戏时间可以闯关，这就变得很难很难了！

　　90级的冰霜之殿副本都卡了玩家一两个月呢，而这可以看作是100级副本的藏宝室居然只给36小时的通关时间，这真得是不好对付啊！

　　路多维奇黑漆漆的眼洞中猛然剧燃起两团幽绿色的亡灵邪火，代表着他彻底活了过来！他冷冷地环扫张扬诸人一圈，道：“七反贼的余孽？杀无赦！”

　　他厉啸一声，反手取下背后的大斧，双手用力一挥，向张扬五人挥斩过去。

　　张扬连忙迎出，左手盾牌高举，“哐”地一下，斧头向盾牌重重地轰击在一起，路多维奇的攻击立解，但张扬也是被震得向右连连侧滑，勉强才算稳住身形，嗓间一甜，顿时“哇”地一下吐出口鲜血。

　　“哇，贫血战士你本来就贫血，还吐啊吐的，那不是要英年早逝了！”卫烟儿格格格地笑。

　　“小丫头！”张扬轻喝一声，连忙往回奔，手中噬灭剑卷起，向路多维奇狠狠地迎击而去。

　　“在英勇无敌的本皇子面前，任何抵抗都是徒劳的！”路多维奇很臭屁地说道，右腿奇快无比地踢了出去，正中张扬的胸口，一股无可抵抗的大力涌过，张扬犹如飞弹也似，立刻被反弹出去。

　　而胸口遭到重击，他又是一口鲜血狂喷！

　　冲锋！

　　张扬被踢飞的身体咻地一下再度倒卷回来，撞到了路多维奇的身上，噬灭剑挥过，终于一剑砍在了BOSS的盔甲上，一抹火星子溅起，路多维奇的身上飘起一个“-3182”的伤害数字。

　　路多维奇勃然暴怒，斧头再卷，向张扬狠狠地劈了过去。

　　-15238！

　　滋，张扬受此重击，怒气值瞬间就涨到了满值，连忙以碎甲招呼BOSS。打这种高护甲的BOSS，自然要优先上5层碎甲，先让BOSS的护甲值降低50%，以提升队伍的输出。

　　待到张扬稳住仇恨，孙馨玉她们也展开了攻击。

　　“一群臭虫，本皇子三拳两腿就能轰杀你们！”路多维奇傲慢地说道，手中巨斧抡舞成圆，一片寒光涌出，对张扬、孙馨玉、卫烟儿这三个近战职业分别造成了一次伤害。

　　“叮！路多维奇释放了旋风斩，对近战范围内所有敌对目标造成25000点物理伤害！”

　　张扬皮厚倒是没什么，但卫烟儿和孙馨玉吃到的伤害却是高达2万多，即使她们现在都装备上了好几件90级的紫金器、血量上了5万，但这也依然轰掉了她俩近乎一半的血量，吓得两女连忙退出了BOSS的近战范围，一边扎起绷带，一边让韩盈雪对她们进行治疗。

　　“哈哈哈，知道本皇子的厉害了吧！在绝对的力量面前颤抖吧！”路多维奇的话特别多，一斧子劈过之后，突然一脚踹出，又踢向张扬的胸口。

　　张扬冷哼一声，身形突然犹如游鱼一般扭动，居然躲过了BOSS这一记飞腿！

　　韩盈雪四女同时咦了一声，水仙花开道：“会长，你是怎么躲过BOSS攻击的？”按理来说，BOSS的攻速太快，除了特别的技能之外，玩家不可能靠走位来豁免攻击的。

　　“这腿击并没有伤害，不能算是BOSS的攻击手段，所以有迹可寻，想躲、不难！”张扬解释道。

　　他先前虽然被BOSS一脚踹得吐血，但那只是视觉效果而已，并没有对他真正造成伤害。但真正的麻烦在于这记踢腿造成的击飞效果，可以破坏张扬的反击！

　　其实，这并不新鲜，自从第一次系统更新加入力量碰撞的判定后，这个效果就存在了。张扬他们打过的很多BOSS和小怪，只要力量比玩家高出一大截，都会在击中时造成迫退效果。

　　而到了路多维奇手里，BOSS把这个效果用到了腿上！但因为不是真正的攻击手段，因此这踹腿的发动速度也不是快到让玩家无法闪躲。

　　进入混乱之域后，像这样的战斗可是家常便饭，张扬重生以来，因为一年都没有再打过这样的BOSS，所以一开始才会被BOSS踹中，但他一反应过来，BOSS又岂能再得逞。

　　其实，这样的战斗方式也适用在玩家之间，像张扬前几天打武藏王的时候，就经常性地将盾牌往对方脸上拍，虽然不能造成伤害，却可以极大地干扰对方的视线，当然，当时张扬更多的是对武藏王的羞辱。

　　不过，要将对方拍飞的话，需要高出对方非常多的力量值！以张扬这身装备，如果打一套全身黄金器的玩家，那差不多就能一盾牌、一飞腿就能把对方震飞了！

　　在张扬上一世，这被称为“辅助攻击”，为此，还有许多玩家研究出了非常多的套路，把这门辅助攻击发扬光大。当时最经典的一个范例，就是某个声名不扬的玩家用一把新手村的白板匕首以“辅助攻击”活生生玩死了一名A级战队联赛的高手！

　　经此一役后，“辅助攻击”正式成为每个高手必修的课程。像张扬以前用的那些步法、操控骑宠的技术，其实都是属于“辅助攻击”的范畴。

　　“臭虫们，都给我去死！”路多维奇满面戾气，突然将巨斧一圈，一道道斧影顿时从他的体内涌出，向四面八方幅射而去。

　　“叮！路多维奇释放了乱刃斧，每秒对所有敌对目标造成2万点物理伤害，持续10秒！”

　　“都过来！”张扬连忙大叫一声，舍我已经开启，一个淡蓝色的光罩以他为中心，向四周幅射出三米左右的距离。

　　这乱刃斧一波就是2万伤害，一共10波，这怎么敢硬吃？

　　斧刃的攻击无远弗界，这藏宝室的墙壁上顿时插满了一把把锋利的短斧，不断有叮叮当当的锐响！

　　张扬眉头大皱，这一波攻击他可以开舍我，下一波他重装待发下，还能再开次，但第三次呢？BOSS目前还有92%的血量，这技能应该是随战斗时间触发的，那么在路多维奇死亡前，就绝对不止放三次乱刃斧！

　　这里限定了最多五人进入，那么，打BOSS肯定不可能靠人命去填，必然会有相应的应对之法！

　　他目光游移，在扫到附近左边一根巨大的庭柱后，终于露出了恍然之色！

　　“我把BOSS拉到左边的庭柱那，等下BOSS再放斧刃斩的时候，就全部躲到柱子后面去！”张扬说道。BOSS在释放斧刃斩的时候需要站在原地引导，因此也不用担心躲到柱子后面会被BOSS追着打。

　　十秒过后，路多维奇再度挥起巨斧向张扬狂砍过去，张扬则慢慢开始走位，把BOSS拉到左边的一根庭柱边上，这柱子的直径在三米以上，绝对可以躲过BOSS的斧刃斩。

　　但路多维奇也不是吃素的，“十八路谭腿”不断地使出，要不是张扬沾了上一世的光，如果第一次面对这种攻击方式绝对会狼狈不堪，被踹得满地打滚！

　　因此，虽然庭柱就在BOSS附近，但BOSS可不会让玩家这么便宜就应付过去的！路多维奇的踹击根本没有固定的方向，有时候从左侧踢出，有时候从正面飞出，玩家休想背靠庭柱来抵消震退！

　　换了另一个坦，绝对是被路多维奇踢得摸不着东西的份，根本不可能保持在庭柱的附近！这样，BOSS几轮乱刃斧扫过，整个世界就彻底清净了！

　　这个BOSS的难点，就在于如何把队伍保持在庭柱附近，可以在第一时间躲闪乱刃斧！解决了这点，那么，就是普通的坦克顶、治疗加、输出打的传统套路。

　　“不知敬畏的愚民！”路多维奇大吼，又是一脚踹向张扬。

　　“别以为就你会这招！”张扬也是一声大吼，以灵妙的步法躲过了BOSS这一记踹击，顺势左手一扬，将泰坦壁垒劈头盖脸地砸在路多维奇的头盔上。

　　哐！

　　一声金属锐响，路多维奇的头盔居然被张扬硬生生地拍掉了，露出了他一颗半腐的头颅，左半边的脸连带着一半的头发都被头盔撕裂，一起撞飞走了。

　　可惜，如果张扬的力量比BOSS高出一截的话，这一记盾牌砸脸就能反过来把路多维奇砸退了！

　　“丑八怪！”卫烟儿打了个哆嗦。

　　“丑八怪？”路多维奇重复了一句，突然勃然大怒，吼道，“本皇子乃是天下第一美男子，你这无知的女人，眼睛瞎了吗？”

　　“丑八怪！丑八怪！”卫烟儿哪会惧怕，立刻连声说道。

　　“本皇子是美男，第一美男！”路多维奇悲愤不已，双手巨斧舞动得更加虎虎生风！

　　“叮！路多维奇释放了乱刃斧，每秒对所有敌对目标造成2万点物理伤害，持续10秒！”

　　一片斧刃乱飞中，五人连忙往庭柱后面躲。

　　“小丫头，别刺激一个神经病，这很危险的！”张扬一边扎着绷带，一边笑着对卫烟儿说道。

　　“哦——”卫烟儿若有所思，“你的意思是，我以后不能刺激你？”

　　……谁说小丫头不聪明来着，这骂人都不吐个脏字。

　　为了减轻韩盈雪的治疗压力，大家都是不约而同地给自己打绷带。相比于红瓶，绷带的成本几乎可以忽略不计，而张扬的“医师之友”头衔能够加成100%的急救效果就更加给力了！

　　四女都是十分羡慕张扬这个技能，韩盈雪更是后悔不迭，当时张扬完成这任务最后一步的时候，还是她帮忙一起打的BOSS，早知道的话，她怎么也要一起把这任务做了！

　　路多维奇放完技能之后，立刻绕到柱子后面去追张扬，乒乒乓乓，又是战成了一团。


第四百四十七章 蛛丝长袍

　　有了柱子这根“神器”，路多维奇的乱刃斧也就在发动第一波攻击时可以对队伍造成伤害，到第二波攻击时五人都已经躲到柱子后面打起了绷带，以减小韩盈雪的治疗压力。

　　80%，70%%……BOSS的血量慢慢降低下来。

　　“本皇子要把你们都剁成肉浆！”路多维奇久攻不下，脾气是越来越躁了，巨斧挥舞，卷起呼呼的劲风，气流涌过，竟是刮得张扬他们的脸上阵阵生痛。

　　“这BOSS看着好恶心，都怪傻御，非要把BOSS的头盔打掉，看着这张丑脸，真是什么胃口都没了！”韩盈雪吐槽道。

　　“竟敢辱骂俊美的本皇子，你们这些贱民，本皇子绝对不会放你们！”路多维奇的脾气大得很。

　　“佛说，空即是色、色即是空，红粉骷髅，在时间的面前，一切都是虚枉！”张扬开始胡说八道。

　　众女都是大汗。

　　虽然只有三个输出职业，但孙馨玉她们个个都是一个顶俩的超级高手，再加上张扬的火力也不弱，更兼有一只紫金级的骑宠可以帮他增加输出，队伍的火力绝对比一般的十人团队还要强大！

　　随着一瓶瓶变异10的火力药水不要本钱地灌下，队伍的输出能力一直维系在一个非常高的层次。

　　火力药水的材料虽然在当时很珍贵，但目前已经进入了90级的时代，低级材料再珍贵也不可能和高级材料相比！因此，张扬收购了海量的材料，制作了大量的火力药水，只保留变异9、变异10的极品，其他的要么扔小卖部出售，要么放公会仓库让会员以公会积分来换取，也算是一项公会福利。

　　在小队的围剿下，路多维奇的血条越来越少，在十分钟后终于被打进了20%！

　　一进入斩杀阶段，卫烟儿又是一瓶变异10的火力药水灌下，同时开启鲁莽，打出去的攻击次次都是暴击，瞬间秒杀提升到一个恐怖的程度。

　　“狂暴战士的暴发力真是恐怖啊！”张扬不由地赞叹道。

　　“是啊，别的职业怎么就没有类似鲁莽的技能！”水仙花开不甘心地道。

　　“哈哈，有的，都有的！”张扬点点头，道，“我记得火法师有个技能点‘燃烧’，开启之后，对20%血量以下的目标造成的伤害提高100%，比鲁莽还要厉害！”

　　提升100%伤害看似和提高100%暴击机率差不多，都是造成双倍伤害。但提升100%伤害的同时，依然有机率触发暴击，运气好就是四倍伤害，这就更加恐怖了！

　　“可是，训练师那边没有教！”水仙花开遗憾地道。

　　“嗯，那可能是怪物掉落的技能书，你多留意一下拍卖行吧！”张扬说道。

　　17%，13%，9%……路多维奇的血量已经接近谷底了。

　　“你们这些该死的臭虫，我是不会败给你们的！我是伟大的希洛亚皇族，我的身体中流淌着最最高贵的血液，我是绝对不会被任何人打败的！”路多维奇歇斯底里地大叫道，渐入疯境。

　　卫烟儿哈哈大笑，道：“烂BOSS，你都成僵尸骷髅头了，哪还有什么血液！”

　　“混蛋，污辱皇族威严者，必死！”路多维奇暴吼。

　　“死死死，你都说了好多遍了，可我们还是好端端地活着，唉，真像个小孩子呢！”卫烟儿毫不客气地讥讽道。

　　“啊——”路多维奇被卫烟儿说得七窍生烟，也幸亏他成了亡灵，不然绝对气得血都吐得出来！

　　5%，3%，1%！

　　路多维奇仰天一声怒吼，身体中闪动起毁灭性的红光，道：“陪我一起下地狱吧！”

　　嘭！

　　BOSS庞大的身体蓦然炸开，犹如一颗人型核弹，狂暴的冲击力立刻向四面八方轰击而去。

　　这一切发生得实在太快，张扬他们根本就做不出一丁点的反应，冲击波已是卷过，每个人顿时只剩一滴残血！

　　张扬当机立断，连忙开启狂怒恢复，先把血量回满再说，万一发生点什么意外情况可就太危险了！

　　果然，他的担心并不是没有道理的！

　　BOSS虽然在自爆后立刻挂掉了，但在他原本站立的地方，却是无声无息地现出了一个地道，一队铁甲军士从里面冲了出来，数量有十人之多，向着张扬他们冲了过去。

　　韩盈雪连忙丢下一个治疗之雨，为众人拉起血量，而张扬则是一个冲锋迎上那些怪物，脚下一踩，雷霆重击发动，在对这些怪物造成伤害的同时，也将他们减速了五秒！

　　【铁甲侍卫】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：2000

　　那十个铁甲侍卫同时张开骷髅大嘴厉啸一声，挥舞着手中的战矛向张扬打去。

　　张扬可不敢硬拼这十个堪比黄金级BOSS的小怪，连忙拉着他们绕着柱子玩。虽然这些小怪的各项属性都已经可以和同等级的黄金BOSS相媲美、甚至还要超越，但小怪和BOSS最大的区别就在于，小怪绝对吃控制技能！

　　雷霆重击的减速，振荡波、英勇跳跃的昏迷，这些小怪都是照单全收，被张扬风筝得是一点脾气也没有。

　　而孙馨玉和卫烟儿在恢复了一些血量后，也向怪群冲了过去，水仙花开因为是远程输出，就要安逸多了，站在远处就能发动攻击，而不用担心会被怪物的攻击波及到。

　　一只怪物就有300万的血量，10只怪物就是3000万的生命值，比BOSS的血量还要多出许多！而且，这些怪物虽然都吃控制技能，但因为漫长的血量，使得战斗时间变得奇长，只要中间稍有不慎，就有可能倒坦灭团，其中的凶险程度丝毫不比先前的路多维奇低！

　　还好，因为怪物吃控制技能，孙馨玉、卫烟儿、水仙花开也个个都能帮得上忙，帮张扬照顾一下有时候的漏网之鱼！

　　一只、两只、三只……随着时间的推移，一只只铁甲侍卫也倒在了五人的利刃之下，终于，近20分钟之后，十只怪物全部死了个干干净净。张扬长出了一口气，只觉背上居然有种汗腻腻的感觉，也不知道是游戏中，还是现实中的自己真得出了满身大汗！

　　但先前确实非常凶险，那可是10只拥有黄金级BOSS攻击力的怪物啊！

　　前世那支队伍没有得到殒星剑，真得是完全可以理解的！这第一层都打得如此凶险，下面还有四层不知道怪物的强度会如何变态！

　　卫烟儿就要没心没肺多了，已是喜滋滋地去拣地上的钱币，一边拣一边还大声地数着，自得其乐。拣完钱币之后，她才意犹未尽地去翻BOSS掉落的战利品，首先就是一件华丽的裙子。

　　【蛛丝长裙】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+336

　　智力：+302

　　精神：+134

　　装备：使你造成的伤害和治疗效果提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“我要！”四女几乎是同一时间说道。

　　张扬不由地奇怪，这长裙的属性虽然很高，但那要100级才能装备，而且，比起90级的紫金器来更是差了两条街，为什么会这么抢手呢？而且，韩盈雪和水仙花开需求也就算了，怎么孙馨玉和卫烟儿还要扯上一脚？

　　但他马上就懂了，因为卫烟儿已经把这条长裙试穿了上去。

　　这条裙子是仿旗袍的设计，淡青色的底色，上面有一道道紫红的条纹，会自动根据玩家的体型进行收缩，把女子姣好的身材完全勾勒出来。不得不说，《神迹》的装备设计师向来没什么审美感，大多数的装备都设计得非常普通，像这种“美型”的装备真是罕见，难怪四女都抢着要了。

　　四个美媚谁也不肯谦让，那就只好投点来赌运气，张扬一时心血来潮，也顺手点下了需求，结果居然是他点数最高，蛛丝长袍顿时出现在了他的背包中。

　　“拿来！”四女同时向他摊出了手。

　　张扬哈哈一笑，道：“谁亲我一下，我就把东西送给谁！”

　　“流氓！”卫烟儿、孙馨玉、水仙花开同时娇嗔一声，但韩盈雪却是媚目流转，呶着红艳艳的小嘴“啪”地就在张扬的右颊上亲了一口，然后笑吟吟地向他伸出了白嫩嫩的纤手。

　　孙馨玉的双眼中顿时爆闪出凌厉的杀气，直向韩盈雪射去。

　　韩盈雪则挑衅地对着孙馨玉昂了昂下巴，两女都知道对方对张扬有意思，以前也不知道是不是因为女人的矜持，始终只是暗流涌动，没有挑明。但现在，韩盈雪不啻是发起了明确的挑战，要将战争明朗化了。

　　孙馨玉毫不示弱地看着韩盈雪，两女的眼神对峙，隐隐有电火花闪动。

　　“张扬——”两女大眼瞪小眼一阵之后，大概也觉得这不是个办法，同时扭头去看张扬。

　　卫烟儿和水仙花开则看得津津有味，巴不得搬张椅子拿袋爆米花边看边吃。

　　老虎不发威，还当他是病猫啊！张扬抄起大手，在两女挺翘的丰臀上一人拍了一记，道：“先打怪！”

　　孙馨玉和韩盈雪俏脸一红，却居然都忍了下来，让巴望着看到一出大戏的卫烟儿大失所望。


第四百四十八章 群杀升级

　　卫烟儿又去翻拣BOSS的装备，第二件黄金器是加了N多火焰抗性的皮甲靴子，只能直接无视，估计放小卖部也没人要，最后就是被韩盈雪分解拆掉做符文石的份。

　　但接下来，小丫头却摸出了一把通体碧绿色的法杖，其中隐隐有紫光流溢，晶莹玉润，一看就是极品货色。

　　【昔日重现之杖】（紫金器，法杖）

　　法术伤害：2321-2921

　　装备：使你造成的伤害和治疗效果提高10%。

　　装备：当你成功施放一个法术，有千分之一的机率使时间重返往昔，让你恢复到100%的生命值和魔法值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　看到这杖子的属性，众人都是倒吸了口气，在伤害属性上，所有同等级、同品级的法杖都不会有区别，不像其他武器那样还要看攻速。因此，评价法系武器的好坏，主要是看附加的属性。

　　这把杖子居然提升了10%的伤害和治疗效果，光这一个特效就已经极其强大了！而第二个特效就更加强大了，居然有机率恢复100%血蓝，在PK的时候，这可是能够绝地大翻盘的！

　　虽然机率很低，但真要高了反倒不正常了！

　　水仙花开想了想，道：“雪姐，这杖子你拿吧！现在的BOSS战时间越来越长，你有了这根杖子就不怕没蓝了！”

　　她虽然同样会面临没蓝的困境，但一个输出没蓝了就没蓝了，还有其他输出职业进行火力输出，只会使战斗时间拖长一点而已。但治疗就不一样了，特别是这种五人队的战斗，治疗一空蓝，那除非已经到最后1%，不然就是灭团！

　　所以，水仙花开稍做衡量之后，她就决定将这根极品法杖让给韩盈雪。

　　两女一番谦让之后，这根杖子还是被韩盈雪拿下，只是距离装备上却还要很长一段时间。

　　卫烟儿伸手再摸，居然拿到了一块光环石！

　　【中级光环石】（消耗品）

　　使用：将一个等级不高于6级的光环技能提升一级。

　　需要：有光环技能。

　　初级光环石最多只能把光环技能加到4级，张扬他们手里捏着再多的初级光环石也没有用，只能等中级光环石！不过，水仙花开和孙馨玉都没有学到光环，因此只能看着张扬、韩盈雪、卫烟儿三人投点了。

　　结果，居然被卫烟儿给拿到了，小丫头插腰大笑，嚣张得不可一世！

　　不过，无论是体力光环、生命光环还是蛮力光环，都是非常实用的，反正大家做任务下副本的时候都在一起，光环效果谁都能享受到。

　　战利品收割完毕，五人来到了地道口，沿着楼梯来来回回转了几圈后，来到了藏宝到的第二层。这里的环境与第一层稍有不同，整个空间由一根根粗长的石柱支撑而起，而这些石柱居然如同灯管似的，散发出明亮却又柔和的光线，把整个空间照得异常明亮。

　　在这广阔的空间中，到处是一只只骷髅怪，正在茫无目的地游荡着，那海量的数目让人看得是毛骨悚然。

　　【骷髅巡游者】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：50万

　　护甲值：1000

　　“好、好多怪！”水仙花开吃惊得连话也说不清了，这么多95级的精英怪，个个拥有高达50万的血量，虽然比上一层的怪物血量要少许多，但这数量却要多出几十、甚至上百倍！

　　“即使我们用天霜月露，也搞不定这么多的怪物！”韩盈雪也喃喃道。

　　张扬左右看看，道：“哈哈，我们发达了！”

　　“贫血战士，你发傻了呀，这么多怪，我们要清完至少得两三天，你那破任务肯定完不成了！”卫烟儿哼哼道。

　　“在正常情况下当然是不可能！但这里可是楼梯口，正所谓一夫当关、万夫莫开，我顶在前面，最多有两三只怪物可以同时攻击到我，剩下的，就是我们的天下了！”张扬伸手向韩盈雪一摊，道，“先把影翼披风给我，我去引怪！”

　　他要是直接奔出去的话，要么引到太多怪回不来，要么引得太少失去群杀的意义，影翼披风可以让玩家在空中飞翔，虽然不能进行攻击但用来引怪却是再好不过。

　　张扬披上影翼披风，开启特效之后，身后立刻张开一双巨大的光翼，他心念一动，身躯顿时窜飞到了空中，向前方的怪堆低飞过去。

　　“吼——”底下的怪物立刻骚动起来，向着张扬追了过去。

　　张扬振翼疾飞，这藏宝室虽然大，但飞行状态可是增加了300%的速度，不到五分钟的时间，他就来到了藏宝室的底部，然后立刻往回飞，带着一支庞大到无以复加的亡灵大军飞向第二层的入口处。

　　嘭！

　　张扬身形落地，随手将披风脱下来丢给韩盈雪，然后将泰坦披风装备上，并将玄水龟给召唤了出来，一人一龟扼守住了狭小的楼梯口。

　　他的飞行速度太快，因此怪物群过了近乎半分钟才冲了过来，一眼望过去那叫一个壮观，几乎全是一只只骷髅头，幽绿的亡灵邪火频频闪动，看得四女是一阵头皮发麻！

　　“准备了！”张扬因为一直处于战斗状态，每秒都会自动增加2点怒气值，这当儿早已经达到了120点满怒，他扬动着剑盾，嗖，远远地他就轰出一记破碎之矛。

　　“嗷！”那只被击中的怪物立刻张嘴咆哮，嘴巴张开的程度都能生吞下一只烤乳猪了！

　　“啊——”卫烟儿也大叫一声，哼哼道，“别以为就你才会叫！”

　　腾！腾！腾！

　　怪物的海洋已是涌了过来！

　　振荡波！

　　张扬噬灭剑一挥，荡起一大片“-1031”的伤害数字，密密麻麻！怪物的数量越多、越是密集，振荡波的威力就越大，因为这是穿透性的攻击技能，只要在攻击的区域内都会吃到伤害！

　　这一击，至少有50只怪物被轰到，噬灭剑的特效毫无悬念地被触发，又是一片密密麻麻的伤害数字跳起，再跳！再跳！

　　短短5秒钟内，振荡波的伤害被复制了七次，总计造成了36万以上的伤害！虽然这些伤害平摊到每只怪物身上之后就显得微不足道，但张扬的秒伤却也达到了极其恐怖的程度！

　　“真正的群杀神器啊！”四女都是看得眼热！

　　特别是水仙花开，她的群伤技能是召唤火雨，对10X10米内的所有敌对目标造成伤害。虽然火雨不具备穿透性，但那可是从天而降的，怪物又不可能叠罗汉来躲！无疑，她要是能够得到一把类似的武器，这群伤威力就真得逆天了！

　　张扬却是巨恶心不止，怪物的数量太多，后面的怪物还在不断推挤着前面的，使得最前面的那几只怪物的骷髅头都要撞到他的身上了！

　　看着张扬几乎与怪物脸贴脸的模样，卫烟儿顿时很没义气地哈哈大笑，然后爬到了玄水龟的背上，开始向怪物群发起攻击。孙馨玉也是同样爬到了玄水龟背上，轰出一个个刀扇技能。

　　怪物可不会试图从玄水龟的身上翻过去，然后形成包围之势合攻，这就是玩家和怪物的区别。反过来说，要是怪物和玩家一样聪明了，那就不知道是谁打谁升级了。

　　“哈哈，看本小姐的穿天炮！雷地击！八荒六合唯我独尊功！”卫烟儿嘻嘻哈哈地边砍边说。

　　“嘿嘿！”张扬不怀好意地瞄了卫烟儿一眼。

　　小丫头的眼睛尖得很，立刻道：“贫血战士，你看什么看？”

　　“我觉得你天山童姥很像！”张扬非常认真地道。

　　“哦，是不是发现我们两个都是大美女哟！”卫烟儿很自恋地说道。

　　“大倒是没有感觉，只发现你们都是属于发育不良的类型！不过，人家天山童姥是被她师妹害得，你又遭到了谁的迫害？唉，光看你的胸，我都分不清哪是前胸哪是后背了！”张扬说到最后已经忍不住大笑了起来。

　　“臭贫血战士，本小姐生气啦！”卫烟儿向着张扬呲牙咧嘴。

　　“傻御，别老是逗烟儿，真是的，都那么大的人还欺负小孩子！”韩盈雪替卫烟儿出头道。

　　“哇啊啊，人家不是小孩子，都已经过了十八岁，是大姑娘了！”卫烟儿气鼓鼓地道，“不就是胸口多点肉吗，有什么了不起的！”

　　怪物的数量虽然多，但因为无法突破张扬这道防线，只能徒劳地发出阵阵咆哮，血量被一点点地砍掉，最终轰然倒地。一只怪就有50万的血量，分到每个人的头上也有10万点！

　　这经验值的获取绝对跟坐火箭似的，每隔个几分钟，随着一只只怪物的倒下，张扬他们的经验条就会以肉眼可见的速度向前进一格！这要让一剑倾城等大漠孤烟的对手知道张扬他们此刻的练级速度，肯定要嫉妒的脸都绿了！

　　整整打了2个小时，第二层的小怪终于被完全肃清，而张扬五人都是直接累趴下了，在他们的面前，堆起了密密麻麻数不清的怪物尸体，而一开始就死掉的怪物尸体都已经被系统刷新掉了！

　　除了张扬外，韩盈雪四女都升了一级，而张扬也只有不到10%的经验条就要到98级了！

　　这不禁让张扬有些呲牙，要是下面三层同样有那么多怪，他不是要直破100级被踢出去了？


第四百四十九章 三皇子马林弗多

　　由于怪物的尸体实在太多，五个人都加入了拣尸体的行列，但这里的怪物虽然难打，掉落品却是相当地乏善可陈，或者说这里的掉落比较正常，精英怪确实就这种水平。

　　只是张扬他们被外面的怪物惯坏了胃口，总觉得三只怪不出装备就不对劲。

　　时间紧迫，张扬他们只是把值钱的战利品清扫一下，至于满地的钱币和布料都没有功夫去收拾，愁得韩盈雪和卫烟儿都是肉疼得直抽脸，一步三回头，满脸的恋恋不舍。

　　两条腿的移动速度当然不能和飞行速度相媲美，队伍花了近三十分钟的时间才来到了这一层的底处，主要是还有些零星没有清掉的怪物对他们发起了拦截，浪费了一些时间，不然二十分钟左右就能到了。

　　镇守这一层关卡的BOSS是一个身材同样巨大的男子，不同于路多维奇一出来是石像的模样，第二个BOSS大马金刀地坐在一只王座上，只手撑额，似乎陷入了沉思之中。

　　【三皇子马林弗多】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：100

　　生命值：1000万

　　护甲值：2900

　　“哈哈，一家老小都出来了！”卫烟儿大笑，挥舞了一下大板斧，道，“来，咱们去揍死他！”

　　遇上这种毫无资料的BOSS，唯一能做的就是冲上去直接打，慢慢试出BOSS的技能，一边打一边研究战术。

　　张扬点点头，道：“咱们上了！”

　　他剑盾在手，大步向着BOSS奔了过去，喝道：“打劫，把银子票子美女都交出来！”

　　马林弗多勃然暴怒，猛地从王座上站了起来，双眼之中竟真得喷出两团烈火，在空气中熊熊燃烧，他伸手一招，一把战剑和一面盾牌已是执在他的双手中，BOSS咆哮一声，大步向着张扬冲了过去，远远地就是一个破碎之矛轰了过来。

　　-17094！

　　-4876！

　　几乎是在同一时间，张扬也丢出了破碎之矛，但双方的攻击力却是不能同日而语，差了三倍之多！这马林弗多虽然执盾，看上去应该是盾甲战士的类型，但攻击力却跟拿双手武器的BOSS一样，完全没天理啊！

　　张扬心中一边咒骂着，一边也快步迎上BOSS。

　　冲锋！冲锋！

　　两道人影同时飞撞而出，但BOSS几乎是对控制技能免疫的，虽然吃到了冲锋技能，却是根本不受冲锋昏迷效果的影响，刷，挥起一剑就向张扬削了过去。

　　还好，张扬有死亡勇士之心，受控时间减半，仅是昏迷了0.5秒后就恢复了正常，立刻挥剑进行反击。

　　张扬顺利接手BOSS之后，孙馨玉等人也立刻展开了攻击，战斗瞬间白热化。

　　马林弗多是标准的盾甲战士，拥有盾甲战士一切标配的技能，什么格档、盾牌猛击、雷霆重击，应有尽有！当然，BOSS的智能并不高，格档只要到冷却就会使用，根本不在乎是豁免了谁的伤害、值不值得格档。

　　但盾牌猛击就要猛多了，一击拍在张扬身上都有1万5千的伤害！而且，BOSS每次都喜欢把盾牌拍在张扬的脸上，直砸得张扬的脸都青一块紫一块，跟毁容差不多了。

　　与一号BOSS相同，马林弗多也会利用“辅助攻击”，不过，他不是用腿，而是用盾牌，即使不打盾牌猛击，也总是对着张扬砸脸，还好，非直接攻击张扬还是可以轻易躲闪掉的，没有被BOSS虐得抬不起头来。

　　看到张扬狼狈的模样，卫烟儿大感出气，不由地哈哈大笑，道：“真是可惜呢，没有带着镜子，不然让贫血战士自己看一下，说不定会把自己都吓死！”

　　孙馨玉三女也有些忍俊不禁，张扬虽然可以躲过BOSS的“辅助攻击”，但盾牌猛击却是无法豁免，被BOSS砸了几次脸之后，那脸已经肿得跟猪头似的。

　　张扬的嘴巴已经被拍得红肿不堪，口齿不清地道：“萧鸭豆（小丫头）！”

　　“萧、萧鸭豆！”卫烟儿学张扬，大着舌头说道，引得韩盈雪和水仙花开都是大笑，而孙馨玉也是微微露出一抹笑容。

　　张扬摇了摇头，小丫头老是被调戏，现在有了机会当然要趁机反击了，最好的应对手段就是不理她。小丫头凡事都是三分钟热情，没人理她很快就会自己偃旗息鼓的。

　　嘭！

　　马林弗多猛地左腿一踏，一道电光立刻从他体内涌出，形成了一个半径在30米的巨型圆形区域，滋滋滋地电光频闪。

　　“叮！马林弗多释放了雷霆重击，每2秒对区域的目标造成2万点自然伤害，持续10秒，并使目标的移动速度减低100%，攻击速度降低50%，持续15秒！”

　　看到系统的提示说明，五人都是暴汗，这还是雷霆重击吗？这完全就是雷霆重击的祖爷爷啊！

　　不用张扬提醒，孙馨玉和卫烟儿已是掉头就跑，BOSS的雷霆重击不但攻击力强大，还有定身的效果，这要不赶紧跑开，被定身了那就太危险了。

　　还好，BOSS的雷霆重击虽然威力巨大，但第一跳却要到两秒后才能发作，因此还是留给了张扬他们足够的反应时间！

　　韩盈雪和水仙花开本来就站得与BOSS足够远，只要稍微退后两步就能离开雷霆重击的范围。但张扬、孙馨玉、卫烟儿就只能落荒而逃，更可怜的是玄水龟，没被减速前就跟被定身似的，只有泪流龟面的份了。

　　两秒时间虽然不多，但只要第一时间作出反应，还是足够让玩家跑出30米的距离。张扬三人都是反应奇快的高手，都是顺利逃到了安全区域。

　　滋滋滋！

　　两秒之后，雷霆重击覆盖的区域顿时成了一片雷池，电光笼罩，如同一道道银蛇，声势浩大的惊人！

　　张扬心念一动，玄水龟立刻开启了龟缩防御，受到的伤害顿时减少了90%。

　　“好可怜的龟龟！”卫烟儿满脸同情，“贫血战士，你不但人长得挫，连心眼儿都是大大地坏，这么虐待动物！”

　　张扬一跑到安全的位置，就反过身来迎向马林弗多，BOSS的雷霆重击并不需要引导，因此张扬这一跑立刻引得马林弗多向他追了过去。他一边迎击着BOSS，一边道：“小丫头，是不是等下不想吃饭了？”

　　卫烟儿吐了吐舌头，老实了。

　　“傻御，你的雷霆重击要是有这么强大的威力就好了！”韩盈雪感慨道。

　　废话，BOSS的技能可以加到玩家身上吗？真要那样的话，以后PK不就完全乱套了，随便踩两下，那人都是一片片地死，完全就是比谁放技能的速度快了。

　　张扬摇了摇头，等到BOSS的雷霆重击持续时间结束，又把马林弗多拉回了原来的位置，让腿短的玄水龟可以加入输出的行列。

　　“哈哈哈，有点意思！”马林弗多可不像一号BOSS那么话多，他一边持续地拿盾牌砸着张扬的脸，一边傲笑道，“1000年了，我们被整整困住了1000年！现在，我们终于要重返人世间了！”

　　“不要白日做梦了！现在外面的世界已经不属于你们了，天威帝国早就灰飞烟灭，你们也不用再阴魂不散，还是早死早投胎，别这么人不人、鬼不鬼了！”张扬被BOSS砸脸砸得火大。

　　“都是那七逆贼！”马林弗多突然暴怒，仰天一声怒啸，“皇宫是被那七逆贼封印的，你们能够来到这里，肯定是七逆贼的后代！哈哈哈，那七个反贼早就化成骨灰，那本皇子就拿他们后人的鲜血来祭奠！”

　　马林弗多重重地把盾牌砸到了边上的庭柱上，“嘭”一声闷响，这根巨大的庭柱顿时被轰得断成了两截，一阵灰烟弥漫之中，这根庭柱轰然倒塌，如同泰山压顶般向众人砸落而去。

　　“叮！马林弗多释放了碎石击！”

　　张扬五人连忙四散躲开，但腿短的玄水电依然无从躲闪，嘭地被砸个正着，直接化成了一团肉泥，从近乎满血状态被秒杀，化成一道白光没入张扬的背包中。

　　虽然BOSS的这记碎石击并没有造成直接伤害，却比任何直接伤害还要恐怖！

　　马林弗多哈哈大笑，瞬间化身成拆迁大队长，频频对着一根根庭柱下毒手，嘭！嘭！嘭！这藏宝室好像发生了七级地震，地面巨颤不止！

　　张扬尽量把BOSS拉到没有柱子的地方，但BOSS每打一会就会自己跑开，寻找新的庭柱去破坏，似乎不这样来一发不爽似的！几次之后，张扬突然大叫道：“不好，快杀，加紧攻击的速度！”

　　水仙花开也立刻恍悟过来，道：“等BOSS把第二层的柱子全部轰倒，整个第一层都会倒塌下来！”

　　一根柱子就能砸死皮粗肉厚的玄水龟，这要是整个第一层藏宝室全部落下来，那张扬五人绝对只有死路一条！因此，这BOSS表面上看很简单，虽然雷霆重击是有些小麻烦，但远远谈不上困难，但再加上击杀限时的话……

　　这第二层藏宝室中共有36根石柱，目前已经被破坏了11根，也就是说，张扬他们还有三分之二的时间，但马林弗多的血量却高达75%，照目前的输出速度，绝无可能在时限内轰倒BOSS。

　　张扬连忙去翻包裹，将可以增加输出的卷轴取出来用掉，连韩盈雪也抽空给BOSS上腐蚀之毒，压榨出队伍最强大的火力来。

　　“1000年前，我们就征服了整个大陆，1000年以后，这片大陆也依然是我们的天下！”马林弗多仰天怒吼，露出头盔的金色头发无风自动，如若疯魔！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一根又一根石柱轰然倒下，空气中灰尘弥漫，更有无数碎石瑟瑟瑟地从头顶落下，整个空间显得摇摇欲坠，随时都有可能崩塌一般！

　　如果是现实环境，那张扬他们肯定是有多远就躲多远，哪敢在这里多待！但游戏中可不会考虑什么建筑结构，再怎么摇摇欲坠，只要没到倒的时候，那就绝对不会崩塌！

　　18根、14根、9根……剩余下来的石柱越来欲少！

　　20%，马林弗多的血量也进入了斩杀阶段！

　　张扬又灌下一瓶变异10的火力药水，道：“都用神鬼乱舞吧！”

　　一时之间，队伍的火力输出顿时飙涨，打得BOSS是惨嚎连连，十秒之后，直接把BOSS打到了5%的残血！

　　“本皇子倒是小看你们了！”在神鬼乱舞的肆虐下，马林弗多身上的盔甲已是支离破碎，露出了里面的白骨架子，这也让BOSS更加地疯狂，对着张扬频频拍脸。

　　4%，3%！

　　“哈哈哈，今天晚上我们不用叫外卖了，只要把贫血战士的脑袋切下来炖一炖，就是一锅香喷喷的猪头汤！”卫烟儿一边挥舞着大斧子狂砍BOSS，一边哈哈大笑。

　　嘭！嘭！

　　又是两根石柱轰然倒下，残余的石柱只剩下三根了！

　　“快，再快点！”张扬没功夫和小丫头斗嘴，虽然BOSS只有27万的血量，但石柱也仅剩三根，而且，BOSS进入20%残血后，轰断石柱的频率明显提高！

　　2%！

　　嘭！

　　又是一根石柱轰然倒下，马林弗多哈哈狂笑，道：“本皇子要活埋了你们！”

　　1%！

　　嘭！倒数第二根石柱也崩碎倒落，只剩最后一根庭柱还在勉强支撑，张扬他们甚至可以看到顶上的天花板在不断地摇曳！

　　“再打快一点！”

　　“干掉BOSS！”

　　“只有7万血了！”

　　五人都在加油鼓劲，眼睛都要红了。

　　5万！3万！1万！

　　马林弗多已经冲到了最后一根石柱面前，扬起盾牌就要拍击上去。

　　斩杀！

　　-18924！

　　张扬轰出了最后一击！

　　“啊——”马林弗多顿时惨叫一声，手中的盾牌虽然砸到了石柱上，但已经失去了势破千钧的力量！

　　嘭！

　　BOSS整个人都撞到了柱子上，然后慢慢地滑落下来，挂了！


第四百五十章 恢复光环

　　呼！

　　BOSS一挂，五个人同时软倒下来，毫无形像地坐在地上，不断地喘着粗气！

　　真够险的！

　　张扬更是想道，要不是他拥有炼金领悟，不惜血本给队伍配备了变异等级最高的药水药剂，提升了队伍10%-20%的火力输出，而且，五个人都有神鬼乱舞这样的大技能，再加上还有三个光环技，这些全部加到一起，也才堪堪过关！

　　毫不夸张地说，即使放诸八大区，也休想再找出一支比张扬小队火力更强的队伍来！他们都几乎功败垂成，试问，还有哪支队伍能够闯过这里？

　　这才是第二层啊！下面三层的BOSS不知道会变态成什么样子！

　　卫烟儿神经大，才坐了一会就跳了起来，跑到BOSS的身边去摸装备了。

　　【狂沙护手】（皮甲，手套）

　　护甲：+24

　　体力：+168

　　力量：+67

　　敏捷：+151

　　装备：使你的伤害或治疗效果提高2%。

　　装备：增加500点生命值上限。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“哟，小极品呢！”张扬点头道，100级是道槛，无论是技能、怪物的强度还是装备的属性都出现了翻天覆地的变化。像以前的黄金器可是没有附加伤害百分比的提升，还送了500点生命值上限！

　　不过，黄金器再怎么牛掰，也只是黄金器，不可能和紫金器相提并论——除非装备等级相差得实在太多。孙馨玉有90级的紫金器皮手套，自然就无视了这副狂沙护手，直接丢进了张扬的背包中。

　　“嗯，这么极品的手套怎么也能卖上个几万金！”水仙花开点头说道。

　　卫烟儿大乐，拍手道：“唉，那本小姐可终于有钱买那套限量版的香水了！”

　　自从纤纤集团出事后，两女把所有的家当都填了进去，还是没有填满窟窿，后来才找张扬集资。目前纤纤集团虽然表现出了相当的潜力，但因为两女都没有在公司任职，需要到年底才有分红拿，因此都是口袋干瘪得厉害，如果没有在游戏中赚点外快的话，那真得要卖身给张扬来换张饭票了。

　　卫烟儿一番寻找之后，手中多出了一把金光闪闪的长弓，弓身极其华美，上面雕刻着无数动物的图案，弓弦是一条赤红色的皮筋，也不知道是用什么做成的。

　　【那不拉的射猪弓】（黄金器，弓）

　　攻击力：1313-1913

　　攻击间隔：3.6秒

　　秒伤：448

　　装备：使你远程攻击伤害提升5%。

　　装备：对野兽额外造成5%的伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　注：传说那不拉某日在地上蹲得无聊时折下边上一截树枝为弓身、并以裤腰带为弦制成。

　　韩盈雪原本还在拨着弓弦把玩，看到最后的注释时，不由地“哟”了一声，忙将长弓扔了出去，好似怕那上面还沾着某些不干净的东西似的。

　　张扬哈哈大笑，在其他人都放弃投点之后，将这把弓收进了背包之中。

　　卫烟儿一点也没有闲着，又摸出一条紫色的玉石项链来，并把物品链接放到了队伍频道中。

　　【紫晶玉项链】（紫金器，项链）

　　体力：+176

　　智力：+116

　　精神：+116

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3%。

　　装备：使你的暴击机率提高1%。

　　装备：增加300点法力值上限。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“哇，好漂亮！”卫烟儿将项链戴在自己的脖子上，臭美地左顾右盼。小丫头本身就是个活力美少女，搭配着这条项链更显青春靓丽，即使张扬这些天一直泡在美女堆里养叼的眼光也不由地一阵惊艳。

　　“再看，眼珠子都要掉出来了！”韩盈雪冷冷地哼了一声，目光有意无意地扫过张扬的下体，有杀气在溢动。

　　张扬不由地想起这妖女“无情”嚼断香蕉的模样，不由地打了个冷战，发了个密语过去，道：“小丫头的醋也吃，羞不羞！”

　　“哼，男人就是靠不住，你不是还想为国争光，勾搭个洋妞回来！”韩盈雪醋劲十足地道。

　　张扬不由地一窘，他当日可没想到外面还有那么多的玩家在听壁角，显然，他这句“为国争光”肯定是在中国区传遍了！他摇了摇头，道：“我就是想，这也没有洋妞让我泡啊！”

　　“臭男人！”韩盈雪哼了一声。

　　两个法系职业都有职业套装的项链，韩盈雪因为要保留三件套的套装效果，因此便将紫晶玉项链让给了水仙花开。反正水仙花开只有两件套装，出不了套装效果那自然要换更好的装备。

　　卫烟儿又把手摊了出来，这次居然是一本技能书！

　　【技能书：恢复光环】

　　使用：教你学会恢复光环。

　　需要等级：90

　　“光环？”五人同时叫了一声。

　　张扬想了想，道：“水仙、冰块，你们两个商量一下，这个光环给谁学！”

　　反正光环一开大家都能享受到，而且玩家一次只能开启一个光环效果，因此越多人学到光环技能越好，才能在同一时间开启。

　　两女一番商量后，这本技能书归了水仙花开，她学过之后，贴出了光环的效果。

　　【恢复光环】（等级1）：使光环影响下的团队成员每3秒恢复100点生命值和30法力值。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。同一时间，你只能开启一种光环。

　　这个光环技能相当不错，不但能够恢复血量，还能补充蓝条，这在持久战的时候非常有用！虽然30、100的不怎么起眼，但这也只是1级的恢复光环，随着技能等级的提升，肯定还会变强。

　　最后，马林弗多还贡献给了他们第二块中级光环石。这次张扬的运气比较好，拿到了这块光环石，把体力光环加到了等级5，能够为团队提供20%的额外体力值！

　　此时，他们早已经远离了触发BOSS战斗的地方，看着头顶摇摇欲坠的屋顶，五人都是心中坠坠，虽然明知道这屋顶是塌不下来的，但还是提心吊胆的。

　　五人来到王座的位置，但在四周找来找去，却始终没发现通往第三层的通道。

　　卫烟儿找得心烦，啪地就是一脚踹在那只王座上，力量之大居然踢得这只巨大的金属座椅发出“锵”地一声闷响，轻轻地颤动一下。

　　张扬回过头来看了一眼，刚把脸转过去，突然大笑起来，道：“小丫头，你可立下大功了，通道入口居然让你给找着了！”

　　卫烟儿一呆，浑然不知道张扬为什么这么说，但她脸皮厚得很，顿时哈哈大笑，道：“我这么聪明绝顶，哪有什么可以难得倒本小姐的！”

　　这时候，韩盈雪三女也走了过来，张扬伸手撑在金属王座上，猛地用力一推，这座椅稍微晃动了一下，但立刻又恢复了静止。

　　小丫头这才恍然大悟，道：“原来通道在这下面啊！”她立刻意识到了自己的失言，连忙用双手在小嘴上一捂，一副鬼头鬼脑的模样。

　　“小丫头，你力量值最高，快来帮忙！”张扬说道。

　　韩盈雪、水仙花开是法系，身上的装备加的都是智力和精神属性，两女的力量值加起来也只有张扬的一个零头！而孙馨玉又以敏捷属性为主，力量值也很有限，她们三女即使来帮忙也是白费。

　　卫烟儿就不一样了，她一身装备加的力量比张扬还多，一个人都赶得上张扬和另三女加起来的总和！

　　小丫头捋了捋袖子，走过去和张扬站在一起，也伸手去推王座。

　　“一二三！一二三！”两人合力，将王座推得不断颤动，幅度越来越大，终于把王座给轰然推倒。

　　轰隆隆！

　　王座在地上滚了一圈，很快就静止下来，而原本摆放的位置赫然现出了一条地道。

　　“哈哈，贫血战士，你真是逊呢！力气还没有我一个小姑娘大，唉，真怀疑你究竟是不是男人！”卫烟儿耸耸肩说道。

　　张扬满头黑线，回头对韩盈雪看了一眼。

　　韩盈雪被他看得莫名其妙，道：“傻御，你瞪我做什么？”

　　张扬改发了一条密语过去，道：“小丫头在怀疑我是不是男人，我在想怎么证明给她看！”

　　韩盈雪哪会不知道张扬话里头的意思，顿时俏靥一红，嗔道：“流氓！”

　　五人鱼贯进入了通道，在黑漆漆的楼梯中转了几个弯后，来到了藏宝室的第三层。

　　这里的环境和第二层差不多，但在其中游荡的小怪就明显没有那么多了，而且，种类也从骷髅兵换成了一个个宫装侍女，当然，全部都只剩下了骨头架子，只有她们身上还没有完全腐烂的华丽宫裙才表明了昔年她们也曾经是美艳无比的女子。

　　【温柔的宫廷侍女】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：2000

　　“傻御，上吧！”韩盈雪给张扬加了个圣洁护盾，在“上”字上面加了一个重音，也不知道是不是在回应张扬先前的挑逗。

　　妖女！

　　张扬心中一阵痒痒，拔出剑盾向最近的一个宫庭侍女冲了过去。


第四百五十一章 两个都要吧

　　这宫廷侍女的名字中虽然带着温柔两字，但举动之间可丝毫看不出哪里有温柔的模样，被张扬一记破碎之矛命中后，顿时咧嘴厉啸，黑森森的大嘴张得足能一口把张扬的脑袋都给吞下去！

　　怪物双脚在地上一弹，如同青蛙似地向张扬跃去，仿佛武侠片里会轻功的高手！但人家轻功高手可是轻如蝉翼，一叶便可立足，嘭，这侍女怪从空中重重地落了下来，强大的冲击力居然硬生生地将脚下两块厚实的板砖都给生生踩裂！

　　张扬哈哈一笑，道：“这怪物应该去减减肥了！”

　　“连肉都掉光了，还怎么减胖哟！”

　　“只能扔掉几根骨头了！”

　　众女也跟着张扬学会耍贫嘴，纷纷娇笑着说道。

　　“嗷！”宫廷侍女又是一声唳叫，挥出只剩白骨的“纤手”，向张扬的喉咙挖去！

　　张扬连忙举盾相迎，嘭地一下，把怪物的爪子对弹了回去。但两秒之后，那怪物却是飞起一脚，直踢张扬的双腿之间！

　　精英怪的普通攻击没有BOSS那么疾速，因此张扬一个旋身，还是险而又险地避过了怪物这一记裙里腿！

　　韩盈雪娇笑不已，道：“再躲慢点，就要变成东方不败了！”

　　“姐，那你不是要心疼死了！”

　　韩盈雪立窘。

　　花费了老大一番功夫，众人才将这只怪物摆平，水仙花开不由地道：“幸好外面的精英怪没有那么强悍！”

　　“也亏得是傻御主坦，要换了另一个坦克不知道要惨成什么样呢！”韩盈雪点头表示同意。

　　小队又是一路清怪前行，但打到半程的时候，“驱逐”效果来到了最后一秒，将五人一一踢出了藏宝室。

　　依着卫烟儿的意思，是要立马用虚空之钥继续进入其中，一鼓作气将剩下来的三层全部清掉！但这个建议立刻得到了另外四人的集体反对，游戏中12小时虽然在现在中不过4小时而已，但从下午一直玩到现在，马上就是吃晚饭的时间，还是先把肚子填饱，然后再定定心心地刷怪打BOSS。

　　反正那里面的怪死了就是死了，永远不可能刷新，就算他们明年这时候再进去也是一样——当然，前提是他们不升到100级以上。

　　小丫头作怪，非要吃张扬亲手做的菜，软言软语求了张扬好久，张扬心一软就答应了下来，却发现调味品不够，只好出门和韩盈雪一起去附近的超市买。

　　两人来到超市，因为只打算买些调味品，也就没有拿手推车，打算速战速决，找到该买的东西就立刻回去。但韩盈雪贪嘴，东拿一样、西拿一样，将一包包的零食尽往张扬的怀里塞，让张扬连路都要看不清了。

　　他们已经走到了半途，都是懒得再回去拿推车，正好，前面一个七八岁的小男孩推着一辆空的手推车跑了过来。韩盈雪连忙将他拦下，随手从张扬的怀里取出一包零食，露出天使般的甜美笑容，道：“小朋友，姐姐用这袋零食换你的手推车好不好？”

　　“好！”小盆友立刻兴奋地答应下来，舔着舌头从韩盈雪的手里抢过了零食，似乎生怕两人反悔似的，咻地一下就跑得没影了。

　　韩盈雪转过身来，得意洋洋地对着张扬露出恶魔似的媚笑。

　　张扬无奈地摇了摇头，将满怀的零食放进手推车里，道：“你这个妖女，连小孩都要骗！”

　　两人推着车子往前走，终于找到了张扬需要的调味品，但韩盈雪又非拉着他去卖内衣的地方。

　　张扬不由地大汗，推托道：“你自己公司就是做这个的，还怕没有内衣穿！再说，这里的东西比较便宜，要是买到了材质不好的，弄伤了你的皮肤不就亏了！”

　　“唉，现在穷嘛，只能节约点了！”韩盈雪见张扬依然一副抗拒的模样，便抿唇一笑，低声道，“大不了，人家换上了让你参考一下！”

　　张扬顿觉一股热血直冲鼻间，差点儿直接挂彩，不由自主地点了下头。

　　不过，一进入女士内衣区，张扬就后悔了，这诺大的地方几乎全是女人，即使有些人是带着老公、男朋友来的，也一个个都站在了外面，就只有他傻呼呼地跟了进来。

　　一个大妈刚好拿着一个硕大的胸罩走过来，对着韩盈雪看看，又向张扬翘了翘大拇指，道：“小伙子，媳妇真是俊俏！”

　　韩盈雪芳心大悦，忙从手推车里拿出一袋零食“慷慨”地向那大妈递了过去，道：“谢谢大妈，送给你！”

　　张扬和那大妈都是满头冷汗，这妖女还真当超市是她开的，还没付钱就能送人！

　　韩盈雪也只是在随便逛了一圈，并没有买什么东西，张扬不由地恼了，道：“妖女，你敢骗我！”韩盈雪则是娇媚一笑，道：“人家说，要知道一个男人爱不爱他的女人，就看他肯不肯陪女人去买内衣哟！”

　　两人回到家中，张扬自然是去当大厨的命，很快就烹煮出一桌美味可口的饭菜，让四女都是赞不绝口。

　　晚饭过后，四女石头剪子布一番，由输掉的孙馨玉和卫烟儿负责洗碗刷筷。这是张扬好不容易才敲下来的，他只负责烧饭煮菜，洗刷的事情则由四女分工。

　　回到自己房间，张扬刚戴上游戏头盔，就听到轻轻的敲门声。他走过去把门一开，却见韩盈雪正风情万种地站在门外，见门打开，她不请自入。

　　“请进！”张扬看着她的背影耸耸肩道。

　　不过，这女人的身材真是好，柳腰纤纤，把浑圆的小屁股完全勾勒了出来，随着她的走动而左右摇曳，尽显妩媚。

　　“马上就要集合活动了，没事跑我房里来干嘛！”张扬没好气地道，这妖女就爱作怪。

　　韩盈雪娇媚一笑，道：“我换上新内衣了，来让你参考参考！”

　　顿时，张扬只觉鼻间又是热乎乎的，好像有什么液体要流出来！他恶狠狠地，道：“妖女，最后一次警告你，不要再火自焚，否则惹火了我，直接把你圈圈叉叉了！”

　　“怕你呀，来啊！”韩盈雪一副死猪不怕开水烫的模样。

　　张扬大步走了过去，一把就将这美艳尤物抄到怀里，道：“你不要后悔了！”

　　韩盈雪反手抱住张扬，用俏脸在他的胸膛上轻轻摩擦着，道：“你这个笨蛋，非要我主动吗？”

　　张扬微微一怔，不是他不想主动，而是他自己也搞不清楚自己现在爱得究竟是谁！孙馨玉和韩盈雪都在他的心中占据了极重的份量，在他自己都没有理清头绪之前，实在不想酿出苦果来。

　　“在想那个女人？”韩盈雪马上查觉到了。

　　张扬不想骗她，点了点头。

　　“不准在抱着我的时候想其他的女人！”韩盈雪恶狠狠地道。

　　温玉软玉在怀，张扬不由地蠢蠢欲动，他是一个正常的男人，哪可能坐怀不乱！他心中想道古时候人家都三妻四妾，他也没有那么高的要求，只要可以左拥右抱就够了！

　　既然孙馨玉、韩盈雪他都喜欢，而两女又都喜欢他，那干嘛非要拒绝一个人呢！

　　“我只要东宫和西宫，这应该不算好色吧！”张扬自我安慰地道，一只大手不由自主地抚上了韩盈雪挺傲的酥胸，上一次拜访这两座玉女-峰的时候，已经不知道是多久以前的事情了！

　　丰盈、饱满、挺翘，张扬激动地差点狼嚎一声，爱不释手。

　　“好了，参考至此为止！”韩盈雪星眸如水，脸色潮红，水汪汪得娇艳欲滴，她奋力推开张扬。两人本就互相钟情，这要是再纠缠下去，绝对是干柴烈火要烧到床上去了。

　　张扬呲牙咧嘴，指着自己尴尬的地方，道：“妖女，你就想这么一走了之、不负责任了！”

　　韩盈雪一见，不由地俏脸更红，道：“你想怎么样？”

　　张扬坏笑一下，凑到她耳边低低说了几句。

　　“下流！”韩盈雪媚目流盼，轻轻啐道。

　　“那我去找冰块！”

　　“不行！”

　　韩盈雪妥协了，道：“你把眼睛闭上！”

　　“嘿嘿！”

　　“不准笑！”

　　……

　　十分钟后。

　　“好了没有啊，我手酸死了！”只听韩盈雪抱怨道。

　　……

　　二十分钟后。

　　“你这头种猪，怎么还没有好！”

　　……

　　半小时之后。

　　韩盈雪面红耳赤地逃出了张扬的房间，正好撞上哼着歌儿上来的卫烟儿，小丫头叫了声姐，韩盈雪更加羞窘，头也不回地冲进了自己的房间，“嘭”地把门给关上了，把小丫头弄得是莫明其妙，眨巴着一对大眼睛直发愣。

　　很快，五人纷纷上线集合，张扬与韩盈雪目光一触，都是想到两人刚才在张扬房里干得“坏事”，张扬是心中一荡，而韩盈雪则是媚目流转，更增妩媚之气。

　　孙馨玉好像觉察到了什么，在两人的身上来来回回地看，隐隐有杀气溢动。

　　张扬开启了虚空之钥，五人一一进入传送门，出现在皇宫之中。这里并不计时，但当他们踏入藏宝室之后，每个人的身上就又多了一个“驱逐”的效果，开始从11：59：59倒计时。

　　为了节省时间，张扬问韩盈雪要了影翼披风，一路飞到了第三层，才用队伍召集令把四女拉了过去。


第四百五十二章 二皇子罗加利

　　继续清理半程上的小怪，两个多小时后，张扬他们站到了三号BOSS面前。

　　不过，这回的BOSS可不是单枪匹马一个人，而是带着整整11个小弟！

　　【二皇子罗加利】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：100

　　生命值：1000万

　　护甲值：2900

　　【皇家侍卫】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：2000

　　罗加利可不像前面两个BOSS那样全副盔甲，而是穿着一身华丽的法师袍，袍子上用金丝绣满了各种符文，让他看上去不像个皇子，而是哪个宗教里跑出来的神棍！

　　而那些侍卫则个个全副盔甲，一丝不苟地守卫在BOSS的边上。

　　五人不由地都是一呆，BOSS战的时候，向来都是玩家以众欺寡，但现在的情形却是倒过来了，BOSS连带小弟居然有12个之多，而且，没一个是省油的灯！小弟虽然挂着精英的头衔，但实质上却是黄金级BOSS的实力，相当于一个紫金BOSS带着11个黄金BOSS的豪华阵容，这让人如何受得了！

　　如果星光无限在的话，那么张扬还能让对方去拉BOSS，而他自己则负责小怪，以他的实力要对付11个吃控制的“BOSS”倒也不是太难——当然，关键是得吃控制技能，不然11只黄金BOSS殴上来，杀伤力可比紫金级BOSS牛多了！可关键是这里限死只能五人，星光无限进不来呀！

　　退一步来说，即使星光无限进来了，韩盈雪一个人也没办法加起两个坦克的同时疯狂掉血，势必还要再换一个治疗进来。好嘛，一下子就只剩一个输出，这11只精英怪要杀到何年何月，恐怕两个治疗的有三管蓝条也撑不起！

　　“怎么办？”四女的目光同时落到张扬的身上。

　　张扬想了想，道：“雪妖女、小丫头、水仙你们都退后，我站在这里，冰块去引怪！现在这些怪肯定共享仇恨视野，所以冰块你一引怪，所有怪物都会追过来，但其中会有先后的顺序。你把怪引向我，但要保证只有第一只怪‘看到’我的时候，你立刻用‘消失’技能脱离仇恨，这样，其他怪物就会自动回老地方，而第一只怪会把仇恨转移到我的身上，继续追过来！”

　　这就是所谓的“仇恨分离”战术，在对付带小弟的BOSS时非常实用，也是日后队伍进入混乱之域后必须具备的能力。

　　孙馨玉不会发什么豪言壮语，只是点了点头。

　　张扬又道：“如果冰块成功分离出了小怪，那么大家该干嘛就干嘛！但是，如果引到的怪多了，特别是把BOSS也一起引过来的话，那么，冰块就继续保持潜行，我用虚空之影脱身，你们三个留在后面，千万别被卷进战斗白白挂掉！”

　　“明白！”三女都是连忙向后退，与张扬拉开足够远的距离。

　　“去吧！”张扬向孙馨玉点点头，又低声道：“小心点！”

　　孙馨玉的俏脸上顿时露出一抹几乎不可查觉的喜悦，转过身来，婀娜多姿的身影立刻朝BOSS的方向奔了过去。

　　“保护皇子！”

　　那些皇家侍卫的仇恨视野非常广阔，孙馨玉离BOSS至少有20米远的时候，离她最近的一只侍卫怪就高声叫了起来，锵锵锵，他立刻踩着金属战靴，抽出腰间配剑向孙馨玉冲了过去。

　　他这一动，其他10只小怪、包括BOSS都是一声唳叫，也纷纷动了起来，跟在了第一只小怪的后面。

　　“皇家的尊严不容亵渎，所有闯入者都只有死路一条！”罗加利厉啸一声，将手中一根碧绿色的法杖高高举起，“勇士们，给我碾碎他们！”

　　“遵命，伟大的罗加利殿下！”

　　嗡嗡嗡，一道道乌光从法杖中射出，11只小怪的身上同时缠绕起黑色的光华，体型顿时爆涨了一大截！

　　【誓死杀敌】：免疫一切控制技能，造成的伤害提高50%，受到攻击时多承受20%的伤害，持续10分钟！

　　“靠！”张扬忍不住爆了句粗口，道，“冰块，绝对不能拉到两个以上，这些怪都不吃控制技能，我最多同时顶两个！”

　　增加50%伤害的黄金级BOSS那攻击力已是直追同等级的紫金BOSS，张扬能够一个顶俩，那已经是超级强力了！放眼整个中国区，恐怕也只有他才能做到！

　　“尽量！”孙馨玉在队伍中说道，在接近张扬的时候，突然左手一扬，以“消失”技能强行进入潜行状态。

　　嘭嘭嘭，但12只怪物却一个都没有返身，同时向着张扬怒声咆哮而去！

　　乖乖里个隆滴东！

　　张扬连忙开启虚空之影，匿了。

　　战斗结束，罗加利立刻带着他的11个小弟回到原来的位置，又开始摆造型秀姿势了。

　　张扬和孙馨玉分别现身，与另外三女集合到一起。无论是“消失”还是“虚空之影”都有很长的冷却时间，他们唯一能够做的，就是坐那等技能的冷却。

　　没有人责怪孙馨玉，因为这是第一次尝试，孙馨玉需要慢慢熟悉怪物的仇恨敏感度。

　　十分钟后，张扬和孙馨玉进行了第二次尝次，这次稍有进步，“只有”七只怪物继续追了过来，失败。

　　二十分钟后，两人开始第三次尝试，又有进步，继续追击的怪物数量降到了三只！

　　张扬不由地暗暗点头，高手就是高手啊，仅仅三次尝试，就差不多已经领悟了诀窍！

　　半小时后，孙馨玉进行了第四次引怪，随着她的一次消失技能的使用，11只怪物立刻回头，仅有一只怪物还雄纠纠气昂昂地继续向张扬杀奔过去。

　　仇恨分离，成功！

　　张扬立刻一记破碎之矛轰出，“-4928”，怪物的头顶顿时飘过一个伤害数字。

　　“嗷！”这只侍卫怪立刻咆哮一声，以闷沉的声音道，“对皇家侍卫不敬者，杀无赦！”

　　刷，怪物一剑削向张扬头颈。

　　张扬举盾相迎，格档之后，顺势一记盾牌猛击拍到了怪物的脸上，“哐”地一下，盾牌与怪物的金属头盔相撞，发出了清脆的声响，巨大的力量震得这只怪物不由地向后退了几步。

　　“咦，这怪物怎么那么不济事！”卫烟儿撇嘴道，“连贫血战士的力量都比不过！”

　　精英怪毕竟只是精英怪，虽然这里的精英怪在攻击力方面能够与黄金BOSS相提并论，但在力量属性上却依然是精英级别，远远不是装备精良的张扬的对手！

　　这就好像一个“裸体”玩家只拿了一把紫金级武器和一个全副武装了紫金器装备、手里却拿了一把白板武器的玩家，两人的攻击力或许差不多，但在力量属性的对比上，就是天差地远了！

　　这攻击力超强的精英怪，就好像“催长”出来的半成品，底蕴不足！

　　因此，虽然这只侍卫怪身上带着“誓死杀敌”的效果，不会吃到任何控制技能，但“辅助攻击”却并不是真正的攻击手段，在张扬有意识的操控下，这只怪物顿时被轰得东倒西歪，攻击动作严重变形，几乎无法对张扬造成有效的伤害！

　　“哇，贫血战士，这个有点帅呀！”卫烟儿颇为崇拜地看着张扬，一边也将大板斧挥得虎虎生风，把那只侍卫怪频频轰得东倒西歪，更见狼狈。

　　“那是必须的！”张扬大笑。

　　“臭美！”四女同时娇叱。

　　以前，因为装备层次不够高，玩家与怪物的力量差距有限，就是想震退怪物都不可能。因此，那时候的辅助攻击主要体现在走位上，而随着高端装备的不断涌现，真正的辅助攻击时代就要来临了！

　　张扬有意识地引导诸女认识到辅助攻击的威力，从而激起她们的兴趣，让她们自己去研究，他再从旁指点，可以快速提升她们的实力！

　　三分钟不到点，这只怪物就倒在众人的强大火力下，居然还爆出了一件黄金器，让韩盈雪和卫烟儿都是财迷地兴奋不已。

　　因为“消失”技能有五分钟的冷却，虚空之影的冷却时间更是长达10分钟，队伍也就只能坐等了。但当孙馨玉的消失技能冷却之后，张扬就决定冒下险，立刻让她去引怪，以节省宝贵的时间。

　　“万一——”孙馨玉看着他，惜字如金。

　　“大不了死一次！”张扬微微一笑，“何况，我相信你一定舍不得让我死的！”

　　孙馨玉立刻大窘，凤目流盼，又是羞又是恼，却又有丝丝的甜蜜，俏脸大红之下，头也不回地朝怪堆扎了过去。

　　“这次，想办法引两只！”张扬提高了要求。

　　一次拉两只的话，打完正好孙馨玉的消失技能冷却完毕，不用浪费一丁点的时间！

　　前方，孙馨玉顿时一个踉跄。

　　高手就是高手，孙馨玉引到怪后，比上一次多向前走了一步，才使用消失技能脱离战斗。但就是这看上去微不足道的一步，却让两只侍卫怪踩着大步继续向张扬冲去。

　　又成功了！

　　张扬毫不畏惧地迎上这两只怪物，手中噬灭剑荡开，泰坦壁垒更是啪啪啪地连拍，对着那两只怪物频频打脸，轰得它们东倒西歪。

　　卫烟儿也逐渐领悟到了窍门，大板斧挥出，势大力沉，很轻易地就将一只怪物轰得连连侧退，锵锵锵的，更是有盔甲的残片和骨头的碎片掉落下来，恼得那只怪物哇哇怪叫，却让小丫头笑得乐不可支。

　　不过，孙馨玉、水仙花开因为都不是以力量见长，这种战斗方式就与她们无缘了，水仙花开忍不住道：“会长，战士、骑士可以凭力量硬生生地轰退对手，甚至用这种手段来使法系的读条中断，那其他职业不是太亏了？”

　　张扬手中不停，持续攻击着两只怪物，一边道：“那倒也不是，战士、骑士以力量见长，因此就有‘力’的优势。而盗贼、猎人以敏捷见长，就可以发挥速度上的特长，如果你的对手移动速度快如电光石火，让你根本无法锁定，那你空有无穷的力量也没有用！而法系的优势在于各种各样的控制技能和超高的暴发力，可以在对手逼近自己之前就结束战斗！”

　　“唉，法系天生体弱皮薄，就是亏啊！”韩盈雪叹气道。

　　“那倒也不是，其实法系在PK的时候是最需要注重技能搭配的！”张扬绞尽脑汁想了一阵，但他对法系确实没什么研究，想了半天也没有想出什么合适的范例，只好丢下一句含含糊糊的“以后你们就知道了”应付过去。

　　一通乱斩，很快两只怪物就先后倒下，孙馨玉的消失技能也刚好冷却完毕。这次，张扬的虚空之影也能够使用了，孙馨玉底气大增，引怪的动作也更加自信熟练，又是顺利地拉了两只小怪过来。

　　如法泡制，差不多半小时之后，11只小怪先后被清理掉，BOSS终于只剩孤家寡人一个了！

　　“好，我们上！”张扬挥了挥噬灭剑。

　　“万一一开BOSS，BOSS又召出11只小怪来怎么办？”卫烟儿大眼睛一翻，看向诸人。

　　“乌鸦嘴！”四人齐声说道。

　　卫烟儿被吓了一跳，顿时拍着胸口露出一副被惊到的模样。

　　张扬大步前行，破碎之矛轰出，开启了BOSS战。

　　“烦人的臭虫！”罗加利轻哼一声，将法杖举起对准了张扬，喝道，“本皇子太累了，需要休息，为什么要来打扰我！”

　　咻！

　　一道乌光从BOSS的法杖涌出，化成一只巨大的骷髅头，咧开大嘴向张扬狠狠地咬了过去。

　　-17094！

　　“哈哈，那就让我们送你去永远的长眠，让你一次睡个够！”张扬挥剑斩过，但BOSS的法袍却是十分坚韧，居然利剑不破，好在伤害还是跳了出来，痛得BOSS一声怒吼。

　　“愚蠢的家伙，你激怒本皇子了！”罗加利高举法杖，再次喷射出一团黑光，化成一个骷髅头向张扬咬了过去。

　　孙馨玉她们纷纷围上，对BOSS展开了猛烈的攻击。


第四百五十三章 死亡水元素

　　遭到众人的围攻，罗加利勃然大怒，他身为天威帝国的二皇子，向来都是带着一群小弟围殴别人的份，啥时候受过这待遇？

　　咻！咻！咻！

　　BOSS不断地丢出一个个黑色骷髅头向张扬轰去，频频对张扬造成1万7左右的伤害，但张扬即使没有骑上玄水龟也有恐怖的9万血量，根本不足为惧！

　　当然，身为紫金级BOSS，罗加利又岂会容易对付！

　　“空气中游荡的精灵啊，请听从我的召唤，来我的身边聚合吧！”罗加利高举法杖，大声吟唱着咒文，顿时，他的身边蓦然聚起了五个色彩各异的光团，犹如卫兵一般在他的身周旋转。

　　“死！”罗加利的法术吟唱完毕，立刻将法杖指向张扬，顿时，那五道光团融合到一起，疾射向张扬。

　　“叮！罗加利释放了元素爆烈弹！”

　　张扬哪敢有丝毫迟疑，连忙将盾墙启动，BOSS都酝酿了这么久的感情，这一招能不狠吗？

　　-22894！

　　嘭，这团光芒打在张扬的身上，溅射出一团团炫丽的光彩！开启了盾墙都受到了如此狂暴的伤害，这记元素爆烈弹的基础攻击力高达125000点，要是张扬没有开启盾墙，绝对是被秒杀的份！

　　“还不死！”罗加利见一记大招居然没有带走张扬，不由地有些诧异，“能够闯到这里，倒确实有些本事！”

　　张扬哈哈一笑，道：“哥哥的本事你还没有见识过呢！”

　　四女都是一阵恶寒，卫烟儿道：“贫血战士，人家BOSS都活了几千年，你还想当人家哥哥，不也成老不死的了！”

　　罗加利更加愤怒，高喝道：“土元素，保护我！”

　　顿时，一道土黄色的光华在BOSS的身前汇聚，快速形成三面盾牌，在BOSS的身前旋转不定。

　　“叮！罗加利释放了大地之盾，可以吸收30万点伤害！”

　　“哇，这个盾好夸张，比圣洁护盾强大太多了！”韩盈雪惊呼。

　　张扬哈哈一笑，道：“等你什么时候有15万法术伤害的时候，你的圣洁护盾也能吸收这么多的伤害了！”

　　“……15万法术伤害！”韩盈雪顿时翻起了白眼！

　　在大地之盾的保护下，所有攻击打在BOSS身上无不跳起“吸收”的字样。但每吸收10万伤害，大地之盾就会消耗掉一块盾牌，以张扬他们的火力，大概每10秒就能轰掉一块盾牌，30秒之后，最后一块大地之盾也告消失，BOSS又开始正常掉血了。

　　“大地的力量远远超过你们的想像！”罗加利森然大喝，猛地将法杖向地上重重地一敲！

　　“叮！罗加利释放了碎石穿空！”

　　轰隆隆！

　　地面剧颤，顿时出现了一道道黑色的漩涡，嘭嘭嘭！黑色漩涡中穿腾出一支支尖锐的石柱，如同一支支利剑，又咻地一下缩了回去，再奇快无比地穿射出来！

　　五人都已经是身经百战了，谁都不需要谁的提醒，纷纷找安全的地方躲开。

　　过了大概半分钟，这些黑色漩涡一一从地上消失，但没等众人松一口气，又在新的地方刷新出来，惊得众人连忙又开始跑位！

　　“哈哈哈！”看到众人狼狈的模样，罗加利不由地放声大笑，他是法师职业，根本不用跑去追击张扬，法杖一举，对着张扬打开了一个个骷髅头，无情地吞噬着张扬的生命值。

　　众人都是叫苦不迭，既要躲开地上不断穿出的石柱，还要抓紧时间对BOSS进行输出，忙得他们连互相打趣的时间也没了。

　　没打一会，BOSS又召出了大地之盾，将自己厚厚实实地保护了起来，使得BOSS的血量下降速度变得奇缓！幸亏BOSS没有什么恢复血量的技能，不然的话，说不定打掉的血量还没有他恢复得多！

　　95%，90%，85%……罗加利的血量极其缓慢地下降着。

　　终于，在两分钟多后，BOSS的血量掉到了80%！

　　“空气中游荡的精灵啊，请听从我的召唤，来我的身边聚合吧！”罗加利举杖高唱，五道色彩各异的光华再度聚合，环绕在BOSS的身边。

　　“元素爆烈弹！”法术吟唱完毕，BOSS将法杖指向张扬，发动了这一击威力强大无比的大招！

　　孤注一掷！

　　张扬的盾墙还在冷却，只好开启了第二个保命技能！

　　滋！他的生命值上限顿时飙升到118100！

　　-97894！

　　元素爆烈弹在张扬的身上炸开，轰出了一记足以秒掉99%坦克的伤害！在这样的高伤害面前，无论是护甲、还是吸收伤害效果都变得微不足道，反而是坦克天生20%的被动免伤可以起到巨大的作用！

　　BOSS这一击轰过，张扬顿时只剩下了2万多的残血！

　　韩盈雪连忙给张扬加上了一个圣洁护盾，拼了命地给他刷血。

　　“空气中的水元素啊，请聆听我的招呼，为我而战吧！”罗加利又将法杖一挥，啪啪啪，地上顿时出现了一个个水洼，然后水洼中的清水自动浮起，形成了一道道人型，浑身清水流转，充满着怪异。

　　当这些水人形成之后，地上的水洼也被汲取掉了所有的水份，立刻干涸消失，而这些水人则四下散开，向着张扬五人慢吞吞地走了过去，速度倒是不快。

　　【死亡水元素】（普通，召唤物）

　　等级：1

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　注：如果你够聪明的话，千万不要试图攻击这些危险的东西，更不要让它们碰到！

　　在《神迹》中，越是看上去没有危险的东西，其实危险程度越高！即使那些水元素没有下面一排注释，张扬也不会试图去攻击这些看上去一碰就挂的玩意，这在以前就被证明过了，是个陷阱！

　　“被它们碰上一下，是不是会立刻挂掉？”卫烟儿问道。

　　“八成是，咱们以前打圣子岛哪个BOSS的时候不也是这样，而且这看上去一碰就死的家伙，打死一个却出了两个！”水仙花开点头道。

　　然而，这时候地上那些黑色漩涡却没有消失，还在那不断喷吐着石刺，使得团队的腾挪空间根本没剩多少！

　　“死吧！都给本皇子去死吧！”罗加利狂笑不已，一边对着张扬甩出一个个黑色的骷髅头，这是BOSS最常用的攻击手段，相当于物理型BOSS的平砍。

　　“BOSS应该是每掉落20%血量就进入一个新的阶段！”张扬绕到了一根柱子后面，阻断了BOSS的视角，逼得罗加利不得不冲了过来，他在这根柱附近转了几个圈，等到那些水元素纷纷逼近时，又疾向对面的石柱跑，放起了这些水元素的风筝。

　　“天哪，才第二阶段就又是石刺又是水人的，这第三、第四、第五阶段又要难到什么程度！”韩盈雪叫苦连天。

　　“会长，你这任务绝对不是S级的，至少也得SSSSS级才配得上这样的难度！”水仙花开也难得吐槽。

　　张扬已经拉着BOSS远远地离开了一开始战斗的地方，四女自然紧紧相随，但玄水龟腿短，哪里跟得上！可这只乌龟居然福运涛天，虽然一路慢慢向着BOSS爬去，却奇迹般地没有遇到一个黑色漩涡！

　　但一只死亡水元素却是追上了玄水龟，伸出一只液态手臂在玄水龟的身上一碰，突然又化为一道清水，完全融入进玄水龟的体内！

　　嘭！

　　仅仅一秒不到，玄水龟就如同地雷一般轰然炸开，碎肉鲜血覆盖了一个30米半径的巨大圆形区域！

　　“恐怖！”卫烟儿后怕地拍拍贫乳。

　　“宁可吃到石刺的伤害，也不要被水元素碰一下！”众人有致一同地说道。

　　先前因为要躲闪黑色漩涡，就让队伍的输出火力降了一大截，如今还要加上一个水元素，这就更加雪上加霜了。花了近四分钟的时间才将BOSS的血量艰难地轰到60%，进入了第三阶段。

　　刚进入第三阶段，罗加利又是一记元素爆烈弹轰了出来！

　　这时张扬的盾墙早已经冷却完毕，轻松应对过去。

　　看来，BOSS的元素爆烈弹是每次进入一个新阶段时才会使用。掌握了这个规律就好办了，张扬的盾墙也只有3分钟的冷却，每打下BOSS19%的血量，就先看看盾墙冷却了没有，要是冷却了就继续打，没冷却就停停手等一下。

　　不过，从第二阶段来看，这战斗时间只会越来越长，每个阶段打上三分钟那是必须的，根本不用刻意去等盾墙的冷却。

　　“火元素啊，请听从我的安排，帮助我消灭所有的敌人！”罗加利开始用这一阶段的新技能了。

　　轰！

　　BOSS的体内顿时涌出一圈火浪，向周围幅射而去！

　　火浪卷过，张扬他们的头上纷纷跳起基础攻击力在2万5左右的火焰伤害！

　　“靠，冰火两重天啊！”张扬怪叫道，目光向孙馨玉和韩盈雪瞥去，不由自主地想，这两女也是一冰一火，哥们是天天冰火两重天啊！


第四百五十四章 烈焰燃烧之戒

　　罗加利摇身一变，又成了烟花男，时不时地从身体中幅射出一道道火浪，让韩盈雪的治疗压力大增！

　　幸好水仙花开已经把恢复光环加到了3级，每三秒恢复500点生命值和230点法力值，替韩盈雪分担了一部份治疗。230点法力值更是大大加强了韩盈雪的续航能力。

　　队伍也渐渐适应了这样的高强度战斗，走位越来越纯熟，慢慢将火力输出给提升了上来！

　　特别是卫烟儿，因为怒气限制的关系，在打许多BOSS的时候，怒气利用率不高的技能就只能闲置着。但打这种频频对队伍造成群伤的BOSS，她就根本不用担心会出现怒气断档的情况，反正只要技能冷却完毕，管他三七二十一呢，一古股儿地就往BOSS头上丢好了！

　　结果，三分钟不到点的时间，居然就硬生生把BOSS的血量轰到了41%，张扬连忙叫停，他的盾墙还有十几秒才能冷却完毕，这时候就把BOSS轰进第四阶段的话，一个元素爆烈弹轰来，他只能开孤注一掷来应对。

　　但孤注一掷毕竟不是减伤技能，万一BOSS在第四阶段还有新的大招，来个连续技把他秒了怎么办！过马路还要一停二看三通过，所谓宁等三分不抢一秒，何必为了十几秒的时间让自己陷入危险呢！

　　40%！

　　“空气中游荡的精灵啊，请听从我的召唤，来我的身边聚合吧！”一进入第四阶段，罗加利就立刻吟唱起元素爆烈弹来，这也是对坦克威胁最大的技能，如果没有吟唱时间直接轰出的话，说不定连张扬都得中招！

　　第四阶段，BOSS又多了一个群体暗影弹的技能，但这个技能与火浪是共享冷却时间的，只是伤害要稍微高上一点。因此，虽然战斗难度又高了一点，但也只是让韩盈雪的脸更绿一些而已。

　　五人越打越顺手，又是三分钟不到些的时间，把罗加利的血量打到了21%。

　　张扬又压了压队伍的输出火力，待到盾墙冷却完毕后，才将BOSS轰进了斩杀阶段。

　　“啊——”罗加利变得愤怒无比，在对着张扬打出一记元素爆烈弹之后，发动了第五阶段新的技能。一道绿色的雾体从他的体内涌出，迅速充斥整个空间，张扬他们的身上顿时多了一个负面效果。

　　【麻痹毒雾】：每3秒受到1000点自然伤害，并有10%的机率陷入麻痹状态，持续10秒。麻痹效果可以被驱散。

　　看到麻痹毒雾的说明，韩盈雪顿时惨叫一声，这意味着她的工作量又要增大了！

　　毒雾的伤害并不高，恢复光环就能顶掉一半的伤害，但一旦触发麻痹效果，那就比较麻烦了，陷入黑色漩涡还不一定挂，但被死亡水元素摸上一下，那就得立刻光荣掉。

　　不一会，卫烟儿首先中招，韩盈雪反应极快，马上一个驱散法术丢了过去，把小丫头从麻痹状态解救出来。

　　到了最后这个阶段，就是考验治疗的时候，不但要管好坦克的血量，还得时刻留心着队友的情况，一旦麻痹效果发作，那可是要人命的！虽然大家都有解控制的技能，但因为冷却时间太长，只有在韩盈雪实在忙不过来的时候才拿来救急！

　　而进入20%的血量后，队伍的火力也提高了一大截，各种“斩杀”技能频出，不断轰落着BOSS的血量，很快就把BOSS的生命值打进了10%！

　　罗加利终于感觉到了恐惧，各种技能的施放频率明显加快，不但如此，连那些死亡水元素的移动速度也加快了许多，使得战斗难度空前的高！

　　“加油！加油！”众人都是互相鼓劲。

　　8%，6%，4%……BOSS的血量越来越少，只剩下最后一丝丝了！

　　“干掉他！用力！用——力！”韩盈雪娇哼着说道。

　　张扬不由地暗笑，发密语给她道：“先前在房里的时候，你也是这么对我哼哼的！”

　　“魂淡！”韩盈雪顿时红霞满脸。

　　3%！2%！1%！

　　“不——”罗加利发出一声充满恐惧的尖叫，啪地往地上一躺，挂了。

　　BOSS一挂，地上的黑色漩涡、死亡水元素也跟着迅速消失，一切都安静得仿佛什么都没有发生过。但罗加利身边爆出的三件装备却是泛动着夺人的光彩，一件是金光闪闪的皮甲衣服，一个是暗青色的头盔，还是一件则是火光溢动的戒指。

　　卫烟儿先去拣钱，张扬则把三件装备分别拣了起来，先是那件皮甲衣服。

　　【鳞片裹胸】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+302

　　力量：+121

　　敏捷：+274

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　张扬看向孙馨玉，孙馨玉则立刻摇了摇头，并指了指自己的胸口，表示现在穿的这件更好。但张扬立刻就被她雄伟壮丽的“海拔”给吸引住了，不由地目光一直。

　　换了是别的美女，再美他也把持得住，但孙馨玉和韩盈雪就不一样了，都是他喜欢的对象，男人喜欢看自己的女人又有什么好丢人的。

　　孙馨玉被他看得俏脸一红，而韩盈雪则是不满地咳嗽一下，两女之间又是一番暗流涌动。

　　皮甲衣服没人要，张扬只好继续去看另两样装备，先是那只暗青色的头盔。

　　【死亡命运头盔】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+712

　　力量：+471

　　敏捷：+191

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高4%。

　　装备：使你的生命值上限增加1000点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　卫烟儿不等张扬发问，已是连连点头，道：“我要！我要！”

　　“小丫头，这可是极品头盔呀，你看看这加的体力，这力量，这敏捷！还有，附送1000点生命值，哇，简直就是极品中的极品，你怎么都得意思意思，不能白拿吧！”张扬开始诱拐小丫头了。

　　“坏蛋，你再欺负我，我就把你和表姐晚饭后一起干的坏事说出来！”卫烟儿小声地向张扬威胁道。

　　张扬一惊，但想了想不对呀，他房里发生的事情又怎么可能会让小丫头知道，肯定是在唬诈！但他原本就是逗逗小丫头，万一真惹恼了小丫头，被她乱说一气，把孙馨玉给点爆了就要大乱了。

　　他哈哈一笑，随手将死亡命运头盔扔给了卫烟儿。

　　小丫头则满意一笑，与张扬勾肩搭背，一副好哥们的模样，道：“贫血战士，你就放心好了，我会替你和表姐保守秘密的，只要你以后多做些好吃的，经常给我买点礼物就好了！”

　　张扬无奈地摇了摇头，将最后那枚戒指给拣了起来。

　　【烈焰燃烧之戒】（紫金器，戒指）

　　体力：+176

　　智力：+116

　　精神：+116

　　装备：使你的火焰法术伤害提升，最多提高150点。

　　装备：使你的法力值上限增加500点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“哇，这BOSS真是大出血，又掉了一件极品装备！”韩盈雪夸张地说道，从张扬的手中将戒指取了过来，放在眼前仔细端详，道，“真漂亮！”

　　这戒指确实极品！

　　虽然基础属性只能说是中规中矩，但两个附加特效却是非常极品！一个加法伤提升伤害，另一个则是提供法力值的上限，提高输出、增加续航，硬要说不足的话，就是没有再附加点生命值！

　　“水仙姐，恭喜呀，拿了一枚极品戒指！”卫烟儿从韩盈雪那抢来了戒指，塞到水仙花开的手里，笑嘻嘻地道，“这是我代贫血战士送给你的，美妞，你就从了我吧！”

　　“死丫头！”水仙花开脸皮薄，立刻双脚一跺，俏脸如染。

　　三件装备拿掉，张扬伸脚把BOSS的尸体踢踢开，又从BOSS的屁股底下翻出一本赤红色封面的技能书来！

　　【技能书：致命一击光环】

　　使用：教你学会光致命一击光环。

　　需要职业：不限

　　需要等级：90

　　张扬五人中，也就只有孙馨玉还没有获得光环技，这本光环技能书自然就归属她了，反正光环一开大家都能享受到。

　　孙馨玉将《致命一击光环》学了之后，将光环的具体效果发了出来。

　　【致命一击光环】（等级1）：使光环影响下的团队成员造成暴击的机率提高1%。光环范围：以施法者为中心的30米半径的圆形区域。效果持续直到死亡或主动取消。同一时间，你只能开启一种光环。

　　一个人1%的暴击机率提升自然不多，但一个团队每个人都提升1%的暴击率，那就相当地可观了！再说，这只是等级1的光环效果，加到等级10的话，怎么也得达到10%吧！

　　除此之外，罗加利也贡献了一块中级光环石，被水仙花开拿了去，顺利地将恢复光环加到了四级，每三秒能够恢复800点生命值和300点法力值，相当地实用！


第四百五十五章 皇天内乱

　　战利品拣完，罗加利的尸体也迅速消失，五人回到BOSS一开始待的地方，找到了通往第四层的入口。

　　“扬子，告诉你一个大消息！”刚刚进入通道，张扬就收到了韩胖子发来的语音通讯。

　　“怎么了？”张扬随口说道，他对韩胖子太了解了，丫的他所说的大消息，八成又是什么花边新闻、小道消息，没个正形。

　　韩胖子嘿嘿一笑，故意埋了个关子，但他终是大嘴巴，很快又道：“一剑倾城和刘威闹翻了！”

　　“嗯！”张扬目光一凝，来了兴趣，道，“你怎么知道的？”

　　“呆，论坛上有人报料了，是皇天公会的高级成员！”

　　难道刘威已经挖空了皇天的墙角，要结束蜜月期了？张扬想了想，道：“怎么会闹翻的？”

　　“嘿嘿，据说是为了一个女人！”

　　“什么？”

　　“据说是一剑倾城搞上了刘威的马子，结果让刘威捉奸在床，两人还打了一架，嘿嘿，都挂了彩！哈哈，刘威还想把皇天偷过去，没想到先让对方把自己的女人给偷了！活该！”韩胖子哈哈大笑。

　　张扬一愣，刘威的情妇，不会那么巧是罗欣妍吧！他连忙问：“知道那女人叫什么吗？”

　　“好像是罗什么心吧，嘿，看胖哥这记性，居然给忘了！”

　　“罗欣妍？”

　　“对，对对，就是罗欣妍！咦，扬子你是怎么知道的？”韩胖子奇道，但他立刻“哦”了一下，自以为明白了，道，“原来你也看到了那个报料贴，唉，干嘛还要逗胖哥开心，不早说！”

　　张扬哈哈一笑，道：“我并没有看过那张贴子，只是知道刘威有什么一个情人，你继续说！”

　　韩胖子也“知道”张扬有恨刘威的理由，毕竟在剑指苍天总决赛的时候，张扬差点被刘威阴得没能赶上最重要的战斗！所以，张扬会留意着刘威的事情也没有引起韩胖子什么注意，他道：“不过，刘威也挺厉害的，离开皇天的时候带走了一大票人，现在自己成立了一个公会，叫‘神话’，拽得一逼啊！”

　　神话？

　　张扬不由地一怔，虽然这一世刘威在《神迹》中的发展轨迹在他的影响下已经变得与前世大大的不同，但却又有着惊人的相似之处。至少，上一世刘威成立的公会也叫神话。

　　“哦，那一剑倾城怎么说？”

　　“当然是开骂了！”韩胖子笑道，无论是一剑倾城也好、刘威也罢，他都是看不顺眼，看到他们狗咬狗自然是乐得看戏，“现在两家公会的人正在论坛上开骂，然后一大群无聊人士在打酱油，先前把论坛都给弄瘫痪了！”

　　张扬不由地哭笑不得，他让罗欣妍去接近刘威，就是为了在这个大仇人的身边埋下一个眼线，提防着这个小人动阴招！但现在闹得个，居然活生生拆散了刘威和一剑倾城这两个好基友！

　　不过，这么一来的话，刘威目前最痛恨的人应该变成一剑倾城了！没有哪个男人能够容忍被人戴上绿帽子，以刘威睚眦必报的性格，肯定会想尽办法先对付一剑倾城，短时间内倒是不必担心刘威会把主意打到张扬他的身上。

　　严格说起来，张扬与一剑倾城之间并没有太大的恩怨。皇天与大漠孤烟交恶，那是公会竞争的必然，谁都不甘屈居第二，把两人的位置交换一下，张扬也会想尽办法轰倒皇天，使得大漠孤烟成为中国区第一公会！

　　在网游中，踩着强者的尸体往上爬，那是再司空见惯不过了！

　　只是没有想到，上一世叱咤风云，号令中国区的第一强坦居然会落入了桃花陷阱，与罗欣妍给勾搭上了！张扬虽然与一剑倾城敌对，那更多是因为与刘威的私人恩怨，他对一剑倾城的能力倒是非常欣赏，但这家伙居然偷人家的“老婆”，不禁让张扬在吃惊之余又有点不齿。

　　他摇了摇头，决定先将这事放到一边，目前的重点是把藏宝室给打下来！

　　在楼梯中来来回回转了好几圈后，五人小队终于来到了第四层。

　　“嗷——”才刚从楼梯口出来，一只巨大的白骨虎冷不丁地从黑暗中扑了出来，向着卫烟儿咬了过去，“卡”地一下，将小丫头的盔甲前后硬生生咬出了四个齿洞来！

　　-14216！

　　卫烟儿的头上也立刻飘起了一个非常高的伤害数字，瞬间扣掉了小丫头差不多四分之一的血量！

　　【饥饿的骨虎】（精英，亡灵）

　　等级：95

　　生命值：300万

　　护甲值：2000

　　注：大皇子杰斯罗格饲养的宠物，在漫长的岁月中，这些生物早已经转化成了亡灵。但它们唯一还没有忘记的本能，就是进食！

　　这环境太暗，张扬也是直到小丫头遭到攻击后才发现了白骨虎的偷袭，他连忙将泰坦套装的显示特效打开，整个人顿时如同天神下凡，散发出灼目的神辉，将周围至少两三米的地方映得一片光亮。

　　张扬大喝一声，先对着白骨虎丢出“嘲讽”，引是那只白骨虎立刻向他冲了过去，他再起一剑，对白骨虎造成了一次近4000的伤害，初步建立了仇恨。

　　他的基础攻击力不过4168-4568，但在卫烟儿等级4的蛮力光环和神圣光辉勇士对恶魔和亡灵伤害增加10%的效果增幅下，对亡灵和恶魔的基础攻击力高达4568-5025！

　　白骨虎吃痛，顿时发出一声让人颤粟的虎啸，大嘴一张，露出四只尖长突出的利齿，一个虎跃又向张扬扑了过去。

　　“臭老虎，本小姐跟你势不两立！”卫烟儿气得哇哇大叫。

　　“那老虎也就咬了你一口，犯得着生那么大的气吗？”

　　“……呜呜呜，臭老虎咬坏了我的盔甲，掉了1%的耐久！”卫烟儿苦着脸道，一边对着白骨虎狂砍。

　　装备掉了耐久度那就意味着要出钱修理，难怪小丫头气成那样！要她掏钱，那不是虎口拔牙吗？

　　在众人的围殴下，这头白骨虎很快就哀呜一声轰然倒下，碎成了一地的白骨，居然还爆出了一件金光闪闪的盾牌！

　　【虎牙刺盾】（黄金器，盾牌）

　　护甲：+1008

　　体力值：+504

　　装备：受到攻击时吸收344点伤害。

　　装备：受到近战攻击时，可以对目标造成100点物理反伤。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：90

　　“哇哈哈，正好给本小姐做补贴！”卫烟儿眉开眼笑，就要把盾牌往背包里塞。

　　张扬摇摇头，道：“一块黄金器盾牌至少能卖个4-5万金，你修个1%的耐久度需要那么多的钱吗？”

　　“……修装备虽然不需要那么多钱，但本小姐刚才还受到了臭老虎的惊吓，剩下来的就是精神损失费！”卫烟儿狡辩道。

　　队伍继续前进，但这第四层空间和上面三层有些不同，这四周的墙壁上并没有一支火把，一根根石柱也不会发光，黑漆漆的一片，也不知道其中隐藏着多少只怪物。

　　还好，泰坦套装的显示特效非常给力，虽然只能照亮身周两三米的距离，但至少也不会走错方向，在怪物发动袭击的时候也能让张扬在第一时间反应过来。

　　“嗷！”又是一声狼啸，一头白骨巨狼蓦然扑出，这次的目标直指韩盈雪，巨嘴张开，浓重的腥臭味让人闻之欲呕。

　　张扬已有准备，那还能让这怪物的偷袭得逞，当即飞起一脚，直踢那头白骨巨狼的臀尾处，依靠强大的力量硬生生将这头巨狼给踢飞了出去，使得巨狼的这一扑完全落了个空！

　　“哇，贫血战士这招太帅了！”卫烟儿双眼放光，这是“辅助攻击”强大威力的体现，居然不靠任何技能就化解了怪物的攻击！

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，你多练练也行的！”他扬手一挥，向踢飞出去的白骨巨狼打出了一记破碎之矛。

　　“嗷——”白骨巨狼进攻受挫，又遭张扬轰击，顿时勃然大怒，对着张扬叱牙咆哮一声，四足一弹，巨大的身躯如同乌云盖顶一般向张扬扑击而去。

　　这种精英怪也就是血量多点、攻击力高些，遇上张扬他们这支火力变恋、装备变态的强力小队只能无奈投降，很快就被轰成了一团碎骨，尘归尘土归土了。

　　可惜，这头怪物没有爆出什么装备来，让卫烟儿闷闷不乐起来。

　　队伍一路前进，这一层空间也不知道有多少只怪物，时不时就有已经变成亡灵的虎、豹、狼、狮跳出来发动偷袭。张扬也把“辅助攻击”的精髓发挥得淋漓尽致，让卫烟儿她们都是大受启发！

　　花了差不多七八个小时，队伍才终于来到了这一层的尽头，而张扬也收获到足够的经验值，升到了98级，离百级越来越近了！

　　“傻御，你马上就要到100级了呀！”看着张扬身上金光闪过，达到98级后，韩盈雪说道，“第一个进入混乱之域，肯定能够占到非常重要的先机吧？”

　　张扬点点头，随手将五个自由属性点加到了体力上，其实到了紫金器这个阶段，自由属性点起到的作用已经是微乎其微！比如到100级也就500个自由属性，而一件100级的紫金器头盔就加了1000多的体力值，到了玄灵器、幻灵器之后，那自由属性点能够起到的作用就更小了。

　　他道：“进入混乱之域的第一件事，就是要拿下一座领地，这既能方便我们自己公会的人进出混乱之域，而且能提供巨大的经济收益！”

　　四女顿时同时点头，领地就是一台印钞机，她们都是深有体会。

　　队伍又向前走了一段距离，只见前方突然现出了一具发光的人型骷髅！这骷髅至少身高有10米，浑身每一根骨头都像日光灯管似的发出炽白的光芒，看上去非常诡异！

　　【大皇子杰斯罗格】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：100

　　生命值：1000万

　　护甲值：2900

　　“哈哈，又是一个紫金BOSS，轰掉他之后，卖装备的钱够用上一两年了吧！”张扬笑道。

　　“会长，你那么缺钱吗？”水仙花开好奇地问。

　　“唉，金屋藏娇，没有点钱怎么行？”张扬笑侃道。

　　“魂淡！”

　　“流氓！”

　　三女都是娇斥，只有卫烟儿一副不以为然地模样，道：“我是小姨子，骗吃骗喝是应该的！”

　　张扬挥了挥剑盾，道：“好，我们上了！”

　　腾腾腾，他大步迎向这只外型古怪的BOSS，“咻”，破碎之矛轰出，在BOSS的身上造成了4867点伤害。

　　“是谁惊扰了我的沉思？”BOSS发出轰轰然的声音，大步向张扬走了过去，发光的身体如同最明显的标靶，在哪里都能看得清清楚楚。

　　卡！

　　BOSS猛地折断了自己身上的一根肋骨，居然把这根骨头当成了匕首，向着张扬恶狠狠地刺了过去。

　　格档！

　　-5894！

　　-10000！

　　-10000！

　　-10000！

　　-10000！

　　张扬虽然举盾格档住了BOSS这一次的攻击，但这肋骨却轰然炸开，对所有人都是造成了一次基础伤害在10000点的群体攻击！

　　“我讨厌人类，都是一群虚伪、肮脏的家伙，根本比不上动物！所以，都给我去死吧！”杰斯罗格大声吼道，“卡”地一下，又是掰下了一根肋骨，向着张扬捅去。

　　轰！轰！轰！

　　BOSS每一次骨匕捅出，都会轰然炸开，对至少40米以内的目标造成群伤，攻击力极其地强大！

　　还好，韩盈雪身为圣洁牧师，群体治疗是她的拿手好戏，再加上水仙花开也把恢复光环加到了4级，每三秒能够为团队恢复800点生命值，虽然不算多，但五个人加一起那也是4000点生命值，不容小窥呢！

　　这战斗一开始，就立刻进入了高潮，韩盈雪已是奶力全开，拼了命地维持小队的血量，不能让任何一个人挂了！


第四百五十六章 死亡魔刃

　　卡卡卡，12根肋骨很快就被杰斯罗格拆得干干净净。

　　卫烟儿哈哈大笑，道：“臭BOSS，看你现在怎么办！”

　　杰斯罗格努啸一声，浑身一抖，脊椎骨上居然又探出了12根骨尖，然后迅速茁壮成长，恢复了一开始的状态！

　　卫烟儿目瞪口呆，指着BOSS道：“臭骨头，你作弊！”

　　卡，杰斯罗格又折断一根肋骨，执在手中向张扬削了过去，在众人的身上再度炸开一团艳丽的光华，造成了大量的伤害。

　　“没见过这么喜欢自虐的BOSS！”韩盈雪说道。

　　“还损己又伤人，苦逼的孩子伤不起啊！”张扬笑道。

　　还好，杰斯罗格除了这一招骨刺爆裂外，就再有其他的技能。不过，这一招也已经够狠了，不但韩盈雪已经开足了奶力，就是张扬也将舍我技能开启，将牺牲技能丢在血少、不及被韩盈雪拉起的队友身上，原本就已经岌岌可危，若是BOSS再来点狠招，那队伍绝对是瞬间崩盘！

　　这个BOSS说难不难，说容易也不容易！

　　因为，根本不需要进行什么走位，讲什么战术，反正骨刺爆裂的伤害想躲也躲不了，只能硬扛！而BOSS的攻击强度却是恐怖无比，仿佛泰山压顶，随时都有可能使队伍在瞬间崩溃！

　　这没什么好说的，就是拼输出呗！

　　90%，80%，70%……杰斯罗格的血量降得很快，而韩盈雪的蓝条也是掉得稀里哗啦，要不是有变异10的四级法力药水，一次可以恢复7500点法力值，还有水仙花开的恢复光环存在，韩盈雪早就支撑不住了！

　　“快一点，再快一点！”韩盈雪替他们加油助威道。

　　听着她如同野猫发-春似的娇-喘，幸好先前张扬已经出过一次火气，不然指不定要仰天一声狂吠，化身成超级色狼了。

　　这是一场毫无花巧的战斗，简单而又粗暴，只需要拼命输出就可以了！但众人的压力却是极大，在BOSS大范围的群伤攻击面前风雨飘摇，随时都可能崩盘。

　　没有人还在吝惜药水的使用，都是咕咕咕地狂灌变异10的四级治疗药水，只要一到冷却就用，反正他们的血量就从来没有满过！

　　60%、50%、40%……BOSS的血量越来越少。

　　这场战斗没有什么值得描述的价值，就是拼命地砍砍砍、拼命地加加加！

　　30%，20%！

　　进入斩杀阶段之后，队伍的输出能力进一步提升，削减BOSS血量的速度猛地提升了一个档次。

　　10%，6%，1%！

　　最终，杰斯罗格发出一声惨叫，浑身发光的骨骼蓦地黯淡下来，轰然倒在了地上，爆出了三件装备来。一副是雪白色的布甲手套，一把是暗红色的古朴长刀，最后则是一只金光闪闪的帽子。

　　五人同时松了口气，总算是顺利过关了。

　　卫烟儿嘻嘻一笑，忙去拣BOSS掉落的装备。小丫头首先将那副手套拣了起来，把属性贴到了队伍频道中。

　　【银丝手套】（黄金器，布甲）

　　护甲：+8

　　体力：+168

　　智力：+151

　　精神：+67

　　装备：使你的伤害或治疗能力提高2%。

　　装备：使你的法力值上限增加500点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“从100级开始，这装备的属性强得有些厉害呀！”韩盈雪耸然动容，将那副雪白的手套试戴了上去，左看右看很臭美的样子，“基础属性没有变化，但附加的效果太强大了！这副手套都快能和90级的紫金器相媲美了！”

　　“混乱之域的普通怪就很强力，所以不强化一下装备怎么行，大部份人都要打不过了！一个游戏的支柱就是大众玩家，总得为他们考虑考虑！”张扬随口说道，一边将手套收进了背包中。

　　虽然说这副手套都快能够和90级的紫金器媲美，但毕竟还是有些差距的，韩盈雪和水仙花开都有紫金器手套自然不会再需求这副手套，只能丢给张扬去处理。

　　卫烟儿又拣起了那把暗红色的古朴长刀，刀身斑驳，仿佛染满了一块块的血迹！在《神迹》中，刀和剑是不加区分的，即使是刀型的设计，也一律划归到剑的类型，却不知道是哪个设计师想出来的。

　　【死亡魔刃】（紫金器，双手剑）

　　攻击力：3020-3620

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：874

　　装备：使你的攻击力提高10%。

　　装备：使你造成暴击的机率提升3%。

　　装备：命中目标后，有1%的机率发动死亡冲击波，使3X3内米的所有敌对目标受到死亡之痛效果的影响，每3秒受到1000点暗影伤害，持续15秒。死亡之痛效果无法叠加。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　看到这武器的特效后，张扬他们面面相觑，都是被惊到了！

　　10%的攻击力提升！3%的暴击机率加成！光是这两个附加效果，就已经非常非常牛逼了！而且，这武器还能上群体DOT，那在打群怪的时候可是非常给力的！

　　可以说，这是一把双手武器版的“玄冥剑”，群伤威力比之玄冥剑不但毫不逊色，而且还犹有过之！毕竟，玄冥剑也只有“复制”到群伤技能时才给力，但死亡魔刃只要特效触发，就能够造成群体DOT效果！

　　卫烟儿立刻眼泛金光，道：“哈哈，本小姐宣布，这把刀是我的了！”

　　张扬则笑道：“啧，这把刀的属性那么好，加伤害、加暴击，还有牛逼到极点特效，要是拿出去卖的话，说不定几百万都有人愿意出钱！”

　　“贫血战士，你真是个小气吝啬的家伙，不就是几百万嘛！”卫烟儿抱着魔刃，仿佛在担心张扬会跳过来抢似的，双手抱得紧紧的。

　　其他四人都是微笑不止，小丫头居然还会说别人小气，这可是非常稀奇的事。

　　除了小丫头也没有人会用双手剑，这把死亡魔刃自然收进了她的包裹中。

　　最后，是那只金光闪闪的帽子。

　　【辉煌皇冠】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+706

　　力量：+202

　　敏捷：+463

　　装备：使你造成的伤害和治疗效果提高5%。

　　装备：使你的生命值上限提高1000点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　“冰块，你发达了，这帽子可真是太极品了！”张扬将皇冠向孙馨玉丢了过去。

　　“是呀，恭喜馨玉！”水仙花开也说道。

　　孙馨玉也很满意，将辉煌皇冠收进了背包中，她还差了5级多才能把这件装备真正地穿上。

　　三件装备之后，杰斯罗格还贡献出了一块中级光环石，这好像已经成这里的特产，每个BOSS都会给他们送一块，这次被韩盈雪拿了去，使得团队的生存能力又得到了一点提升。

　　但他们还没有打开第五层藏宝室的入口便被已经达到了这次进入藏宝室的时间上限，被强制传送了出去。

　　但张扬也没有急着再进入其中，他们的神鬼乱舞还没有冷却完毕，还是等大技能的冷却完毕了再进入比较好。毕竟，他们马上就要迎战最终的大BOSS，没有超级技能的支撑，真是有点底气不足。

　　张扬给罗欣妍打了个电话，询问刘威与一剑倾城闹翻的详细情况。与对方一番详谈后，张扬才知道罗欣妍的野心甚大，并不甘心做刘威的地下情人，而是想要当个风光荣华的大少奶奶！

　　刘威是肯定不会将她明媒正娶的，但一剑倾城却不一样，虽然也算是富二代，却没有刘家那么底子足！罗欣妍就抓住了这点，时常透露一些她从刘威那里刻意打探到的商业机密给一剑倾城，让一剑倾城家里所开的天海电子赚得是盆满钵溢！

　　而且，罗欣妍床上功夫了得，让一剑倾城迷得是神魂颠倒，成了她的裙下之臣。

　　罗欣妍之所以肯透露这些，其中不乏报复张扬之意，道：“张扬，当初老娘脱了裤子翘起屁股让你操都不要，现在老娘就要当上一家上市公司老板的儿媳妇了，身娇肉贵，你不是很后悔没有当初没有干上一炮？”

　　“不过，现在后悔也是没有用了，以后不要再打电话来骚扰我！”

　　啪，说完她就挂断了电话。

　　张扬只有摇头失笑的份，不过，那女人还真不是一盏省油的灯，眼光也极为地犀利独到，一剑倾城在上一世确实叱咤《神迹》，各种赞助费、代言费加在一起有四五亿的年收入，天海电子也通过他的形象代言成长为一家规模数十亿的大公司，可谓是名符其实的金主！

　　可惜，这一世一剑倾城被张扬死死地压制，已经当了半年多的“万年老二”！

　　张扬重新上线，到拍卖行大肆采购了许多草药，补充消耗的药水药剂，而这次时来运转，他终于看到了《僵尸药剂》的配方，并成功以3万金拍下收入囊中！

　　【僵尸药剂】（消耗品）

　　使用：在僵尸药剂持续时间内死亡，则玩家可以暂时化身成僵尸继续作战，效果持续30秒。变成僵尸后，你将无视任何攻击，但可以被控制。僵尸药剂持续1小时。

　　需要等级：70


第四百五十七章 女皇玛蒂莎

　　张扬一口气将仓库中的所有僵尸苔全部练成了僵尸药剂，因为炼金领悟，他也做出了好几瓶变异的僵尸药剂。

　　变异后的僵尸药剂并不增加变身僵尸的持续时间，而是增加变成僵尸后的攻击力，变异等级每增加1级，则造成的伤害增加5%，最多可以达到50%的攻击力加成！

　　可惜，张扬做出来的僵尸药剂大部份都只是变异1、变异2的，只能提供5%、10%的伤害提升，最高的也才是变异4，而且才只有两瓶。

　　但怎么说这都是赚的，无论谁挂了，都可以在死后继续攻击或治疗30秒！张扬他们马上就要打藏宝室的终极BOSS，现在有了这些僵尸药剂，那通关的把握就大大增加了不少！

　　看到神鬼乱舞和炽电乱舞的冷却时间结束，张扬把四女重新组到队里，用掉了虚空之钥最后一次的传送机会。

　　啪！

　　当张扬他们分别穿过传送门之后，这块虚空之钥突然裂出几条缝隙，最终全部散开，化成霁粉。

　　要是他们不能在这最后的12小时内轰倒BOSS，那么张扬就永远没有机会再进入这里了！而因为主线任务的唯一性，这个“寻找殒星剑”的任务也将永远石沉大海，无人可以完成！

　　快速穿过皇宫，当他们进入藏宝室后，正式进入了12小时的倒计时。

　　奔到第四层的近头，因为环境太过黑暗，大家的目力都不能及远，还好，队伍有了准备，从商店里买来了许多火把，每人一支点亮之后，四下散开寻找，很快就找到了通往第五层的入口。

　　沿着楼梯往下，五人来到了藏宝室的最底层。

　　一进入这里，众人都是有种目迷神驰的感觉！因为，这才叫真正的藏宝室，到处是小山堆似的玛瑙，拳头大小的钻石，堆满箱子的项链手饰，若是这些东西出现在现实中的话，那绝对可以让任何一个巨富自卑得抬不起来！

　　除此之外，墙壁的另一头还有一排长长的武器架，上面放着一把把造型奇特的武器，每一件武器都散发出让人心寒的神光，绝对都是极品利器！

　　武器架之后，则是一排防具栏，无论是铠甲、皮甲还是布甲，应有尽有，极尽华丽！

　　张扬试着拿起一件武器，没想到居然还是可以装备的！

　　【斩龙刃】（玄灵器，单手斧）

　　攻击力：4135-4735

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：1584

　　装备：使你造成的伤害提高20%。

　　装备：命中目标后，有10%的机率使你的力量值提高1000点，持续10秒。

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　特殊限制：只能在藏宝室中使用，否则将自动消失。

　　玄灵器！张扬不由地一窒，这里的装备居然都是可以装备的，虽然不能“外带”，却可以在对阵最终BOSS的时候装备上！

　　这时候，四女也发现了，都是惊呼起来。

　　卫烟儿不管三七二十一，布甲皮甲铠甲随便往身上穿，还说道：“哇呀呀，这里好多极品的装备，咱们不出去了，就在这里玩吧！”

　　张扬哈哈大笑，道：“要是装备不能拿出去用的话，那么白板装和神器又有什么区别！好了，快点挑最适合自己的装备，咱们用这里的装备去打BOSS！”

　　五人各自散开，去挑选自己职业适用的装备。

　　张扬的主手武器自然是选择了斩龙刃，而副手盾牌则同样是一件玄灵器。

　　【无面腐蚀者之盾】（玄灵器，盾牌）

　　护甲：+3960

　　体力：+3880

　　装备：受到攻击时吸收1428点伤害。

　　装备：被命中后，有10%的机率腐蚀掉目标100点护甲值。

　　装备：使你的生命值上限提高10000点。

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　特殊限制：只能在藏宝室中使用，否则将自动消失。

　　再将其他的装备换下来之后，张扬的血量达到了恐怖的219820，攻击力更是达到了9412-10012！

　　相同地，韩盈雪四人的人物属性也有了翻天覆地的变化，即使她们无法装备盾牌，不能跟坦克职业比血量，但生命值在体力光环的支持下也达到了15万之多！

　　现在，队伍无论是攻击力、生存能力还是治疗能力，都要比先前高出好几个档次！但张扬却是不喜反忧，道：“系统没可能平白无故送给我们这么多的好处，这给的装备越强力，就说明最后的BOSS越难，没可能白白便宜我们的！”

　　“是呀，而且一送就是玄灵器，那最终的BOSS绝对会突破紫金级！”水仙花开点头道。

　　五人同时想起了圣子岛上的最终BOSS战，在此之前就有一只110级的傀儡玄灵级BOSS，虽然只有100万多点的残血，但也打得他们够呛，要不是有天霜月露，绝对是要在那里跪下了！

　　心有余悸啊！

　　“没办法，就算前面是刀山火海，我们现在也只有往前冲的份了！”张扬挥了挥战斧，“走，我们去看看大BOSS究竟是什么样的三头六臂！”

　　“就算是六头十二臂，本小姐现在也有信心一斧头把她砍了！”卫烟儿豪怀满志，拍拍贫瘠的胸部说到。

　　张扬不由地一笑，道：“小丫头，已经警告过你许多次了，想要发育好，千万不要再捶胸了，不然真要往里面长了！”

　　“坏银！”卫烟儿向张扬吐了吐舌头，将头颈一扬。

　　五人继续前进，而在这一层，一切都是那么地静悄悄，没有一只小怪，到处就只有张扬他们不断回响的脚步声，让人听着有些发碜！因此，四女不由自主地向张扬靠了过去，弄得张扬像只护犊的老母鸡似的。

　　因为不用打怪，不过十几分钟的时间，他们就来到了藏宝室的底部，看到了最终的大BOSS。

　　【女皇玛蒂莎】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：110

　　生命值：3300万

　　护甲值：4900

　　注：天威帝国的缔造者，伟大的玛蒂莎女皇，以阴谋和色诱见长，一个妩媚的眼神就能让任何铁石心肝的男人臣服，打造出了有史以来第一个、也是唯一一个一统天下的帝国。

　　这位玛蒂莎穿着一身华丽的皇袍，头上戴着皇冠，身材修长婀娜，柳腰纤细无比，让人担心一阵风刮过是不是就会折断了她的小蛮腰！她虽然成了亡灵，却没有半点骷髅架子的模样，依旧保持着做为人类时的美丽和妩媚，一张杏脸真如同描述所说，充满着说不出的诱惑，让人一见之下就心驰神醉！

　　她正坐着一张梳妆台前，用一把精致的梳子梳理着又长又黑的秀发，从镜子里面可以清楚地看到她美绝人寰的模样。

　　美丽也是一种武器，诱惑更是一种毒药，如果张扬不是天天和韩盈雪、孙馨玉这种绝色尤物混在一起，说不定真得会沉迷在这位女皇的石榴裙下，甘当她的一枚小卒子！

　　韩盈雪骨头里挑刺，道：“屁股太大了，腿有点粗，胸也好像是假的！”

　　另外三女同时点了点头，身为一个美女，最不能容忍的就是一个比自己更美的女人！

　　“傻御，快上，把这个千年老妖婆的假胸给打爆了！”韩盈雪推了推张扬。

　　“靠，你这个女流氓！”张扬拎着战斧迎上了BOSS。

　　玛蒂莎的仇恨视野很大，张扬一进入她身周30米距离时，她就已经发现了，猛然从椅子站了起来，一转身，一绺长发立刻如同标兵似的，向着张扬直射而去。

　　张扬连忙举盾相迎，“锵”地一下，长发与盾牌相撞，居然发出了一声刺耳的锐响！

　　“好英俊、好强壮的男人！”玛蒂莎向张扬冲了过去，纤手一张，将一绺长发抓在手中，轻轻一振，这绺长发立刻变得坚硬无比，如同一把钢枪也似，猛地直刺张扬的眼睛！

　　张扬只来得及让开要害之处，BOSS的“发枪”已是迎面刺到，在他的脸上飙出一道血花。

　　孙馨玉等人也围了上来，对着玛蒂莎展开了猛攻。不过，她们虽然换上了一身玄灵器，基础攻击力上升了一大截，但因为与BOSS差了十几级，受到了极大的等级伤害削弱！

　　“本后好寂寞！强壮的男人，来征服本后吧！”玛蒂莎伸出粉嫩的香舌，用水汪汪的眼神挑逗着张扬，但手下却是毫不留情，发枪舞动如风，记记不离张扬的咽喉耳鼻！

　　“靠，最毒妇人心啊！”张扬尽量躲闪，虽然即使被击中要害也不会对玩家造成致死伤害，但若是咽喉被击穿，就无法饮用药水，而若是眼睛被刺瞎，那将无法视物，会有十几秒的“恢复生长”期！

　　这些效果原本应该到开启混乱之域后才引入的，没想到在这里就能提前享受到了！

　　“小男人，你是担心不够粗长，满足不了本后吗？”玛蒂莎说着火辣辣的挑逗话，满脸欲求不足的表情。


第四百五十八章 血影击

　　“……这什么女皇啊，太不要脸了！”水仙花开受不了了。

　　韩盈雪则密语张扬道：“傻御，BOSS在怀疑你的能力呢！”

　　张扬哈哈一笑，给这妖女发了回复过去，道：“怕什么，你不是见识过了！”

　　“臭流氓！”韩盈雪俏脸生晕，甩了张扬一个大白眼。

　　玛蒂莎用鼻子嗅了嗅，突然道：“咦，这四个小丫头居然都还是处女？小男人，难道你真得不行！”

　　“咳！”张扬差点给呛歪了，不由地啧啧叹道，“这BOSS居然能够嗅出是不是处女，这判定系统太强大了，也不知道是真是假！”他回过头来，在孙馨玉、韩盈雪和水仙花开的身上转来转去。

　　“臭流氓，看什么看！”韩盈雪哼道。

　　“好下流的BOSS！”水仙花开也是俏脸羞红。

　　孙馨玉没有说话，但手中两把匕首却是舞得更急，如同两条黑色的暴龙，显然内心并不平静。

　　“哈哈哈，很好，处女的鲜血可以美容，小男人则留下来，安慰本后的寂寞！”玛蒂莎舔着嘴唇说道，红艳艳的嘴唇更见妖冶。

　　“难怪天威帝国为覆灭，这女皇简直淫-乱成性，草菅人命啊！”张扬不由地惊呼。

　　“怪不得前面四个皇子长得都不一样，都不知道是几个爹生出来的！”

　　“有几个爹还是小事，看他们个个长得怪异绝伦，恐怕他们的老子还不一定是人类，BOSS好重的口味！”

　　“混帐！”张扬他们的奚落彻底激怒了BOSS，玛蒂莎一声唳叫，手中发枪轰出，巨大的冲击力顿时将张扬轰倒于地，余劲不消，发枪硬生生将张扬的胸口冲穿，将他整个人都钉在了地上！

　　“张扬——”四女同时叫了一声，“你没事吧！”

　　“你们要是胸口被刺出一个窟窿，会没事吗？”张扬虽然把疼痛感已经调到了非常小的程度，但还是疼得呲牙咧嘴，他挥斧向刺穿自己的发枪砍去。

　　BOSS的发枪虽然尖锐，但毕竟只是头发而已，哪能和玄灵器相比，斧刃挥过立告断绝！

　　张扬一个鱼跃，从地上跳起，但胸口破开的创口处鲜血汩汩而涌，身上也多了一个负面效果。

　　【失血】：每3秒流失5000点生命值，此效果不会受到任何防御和减伤效果的减免，持续15秒。

　　“鲜血，是多么炫丽的色彩！”玛蒂莎如痴若醉，右手一招，又是一绺长发在她的手中聚起，重新凝合成一把发枪，向张扬刺了过去。

　　张扬挥起斧刃，斩向对方的发枪，喝道：“老妖婆，看我不把你头发削个精光！”

　　“哈哈，那不成秃子了！”卫烟儿哈哈大笑。

　　玛蒂莎自负绝色，却被张扬一句老妖婆、卫烟儿一句秃子骂得七窍生烟，口中顿时连连发出唳啸！

　　“魔发乱舞！”

　　在BOSS的一声轻吼中，玛蒂莎满头的黑发如同灵蛇一般扭动起舞，纷纷化作一支支黑色的发箭，向四面八方乱射而去。

　　这发箭根本无从躲闪，张扬他们顿时纷纷中招，被这发箭硬生生贯穿了身体，显示出这玄灵级BOSS绝对的压制力！

　　这一记发箭，对所有人造成了4万点的基础伤害，同时附加了一层“失血”效果，而张扬第一层失血效果还没有消失，顿时叠上了两层，每跳一下的伤害从5000跃升到了10000！

　　“玄灵级BOSS果然不是盖的！”众人无不惊叹，纷纷开启技能来解掉失血效果，以减轻韩盈雪的治疗压力。

　　但这只是BOSS战的开胃小菜，很快玛蒂莎又是一掌拍向地面，她的一只手掌已是完全没入了青石铺成的地面中，猛地用力一抓，大地顿时一阵哀鸣，整个地面就像床被一样，居然被她硬生生抓起了一块！

　　玛蒂莎厉啸一声，将左手一抖，这整个藏宝室的地面顿时如同抖动的地毯，不动地波荡、起伏，断裂的碎石破空而起，场面极其浩大壮观！

　　这仿佛七级大地震爆发，张扬他们个个东倒西歪，根本无法站得住脚，还要被不断穿起的碎石轰中，碰一下就是一两万的掉血！

　　末日一般的场景持续了大概十秒，玛蒂莎才将左手松开，右手一挥，锐利的发枪再度刺向张扬！

　　张扬吓得连忙开启了盾墙，他虽然拆散了泰坦套装，穿上了玄灵器的散件，但依然保留着泰坦胸甲，这件装备实在太强大了，两个特效加起来根本不比110级的玄灵器逊色！

　　盾墙一开，他的血量立刻每秒10%地往上直窜，以他目前接近22万的生命值上限，每一跳恢复的血量都在2万2左右，这治疗量让韩盈雪都得瞠乎其后！

　　虽然BOSS的攻击依然生猛，但张扬盾墙一开，任何攻击都是浮云，在BOSS狂暴的攻击下，血量不减反增！

　　“小男人，还挺有韧性，能在本后的攻击下撑上那么长的时间！”玛蒂莎一边冷笑，一边对着张扬不断地打出一支支发枪。

　　张扬哈哈大笑，道：“哥又不是快枪手，半个小时对哥哥来说简直小菜一碟！”

　　韩盈雪一听，顿时俏脸一红，她有过切身体会，对此是又喜又怕。但她也不敢太过分心，忙给队伍拼命加血，除了张扬开启盾墙暂时无虞外，其他人都是疯狂掉血，已是接近死亡边缘，要是BOSS再出一个魔发乱舞，那绝对是秒杀一切！

　　战不多时，玛蒂莎一声唳啸，“魔发乱舞”再动发动，漫天全是BOSS仿若利箭一般的发丝。

　　发箭穿过，五人无不全身挂彩，鲜血狂飙，一个个都是狼狈不堪！水仙花开最惨，一只眼睛惨遭发箭刺穿，不但污血满面，而且视力大降，打出去的攻击准头都没了！

　　接下来就是卫烟儿了，胸口被一支发箭硬生生地轰穿，幸好，这虽然看起来伤得很重，却并不影响玩家的战力，只是看起来有些凄惨而已。

　　张扬摇头，道：“BOSS真是狠心，小丫头原本就发育不良，还要打她的胸部，唉，真是没人性啊！”

　　卫烟儿顿时气得哇哇直叫！

　　玛蒂莎越战越勇，手中发枪挑、刺、敲、压，玩得是虎虎生风，打在张扬的盔甲上，不断地发出叮叮叮的声音，犹如敲着架子鼓似的！

　　突然之间，BOSS一“枪”刺在张扬的胸口，虽然对张扬造成了一次伤害，但自己臀部位置的皇袍居然被腐蚀出了一个大口子，露出了小半个浑圆雪白的屁股！

　　张扬顿时咦了一声，再看看BOSS的身上也赫然多了一个负面效果：腐蚀护甲（1层），效果是降低100点护甲值！

　　这是无面腐蚀者之盾的特效，被命中后有机率降低攻击者100点护甲值，但没想到这显示效果做得这么直观，居然让人家BOSS春光乍泄了！

　　张扬看得过瘾，笑道：“这才叫真正的‘碎甲’，要是战士的碎甲也能这样，那以后跟人PK，刷刷刷五层碎甲一上，啧！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　四女娇嗔不已。

　　玛蒂莎却对自己的春光乍泄毫不在意，发枪舞动如龙，枪枪不离张扬的要害。

　　但那“腐蚀护甲”的特效要么不触发，一触发就是接二连三！玛蒂莎那一件华美的皇袍就那么东一个洞、西一个洞，没过多久就变得千疮百孔，哪还像是皇袍，说是鱼网还差不多！

　　玛蒂莎轻啸一声，左手在身上一扯，将那件比乞丐装还要不如的破碎皇袍索性给扯了下来，现出了她雪白的胴体，那纤侬合度的身材绝对是巧夺天工，该大的地方一手绝对掌握不住，而该小的地方却是盈盈只堪一握！

　　但可恨的是，上下两处居然都有马塞克，挡住了最最关键的位置！

　　“骑兵片阻碍人类的进步啊！”张扬仰天悲呼一声！

　　玛蒂莎虽然赤裸面对众人，却是毫无羞涩之意，反而挑逗地扫了张扬一眼，扬手在自己挺翘的玉臀上“啪”地拍了一下，媚眼如丝，轻吟道：“少年，不来一发吗？”

　　虽然这是一个虚拟的游戏，但身临其镜，那太过于真实的感觉会让人不知不觉间忘记这只是一个游戏，而是一个真实的第二世界！

　　张扬不由地心跳一阵加快，好在他也不是一见美女就会脚软的货，如果他真得好色无厌的话，公司里那些美秘书、靓模特早就被他睡个遍了！对于美女，他更多的是欣赏，只有他喜欢的女人，张扬才会想要跟她上床，比如韩盈雪、孙馨玉。

　　“哈哈哈，哥意志坚定，想要诱惑哥，你的道理还不够深呢！”张扬长笑一声，手中斧刃连挥，毫不留情地向对方斩了过去！

　　“你一定是个无能的男人，天底下没有一个男人可以抵抗本后的魅力！”玛蒂莎怒啸一声，双眼中闪动起血红色的光芒，手中的发枪瞬间也变得殷红如血，“血影击！”

　　出枪！

　　张扬下意识地将盾牌高举，发动了盾牌档格。但BOSS这一枪势无可挡，竟然硬生生将玄灵器级别的盾牌都是刺了个对穿，将他的身体再度钉到了地上！

　　-235160！

　　“叮！你死亡了！”

　　“叮！因为起死回生，你再度复活了！”

　　就那么一瞬间，张扬经历了从生到死、再从死到生的过程！乖乖，他可是启动了格档，却居然没有挡下BOSS这一记血影击，要不是韩盈雪给他加了起死回生，刚才就已经是团灭了！

　　那肯定是BOSS的必杀技，所以不能被6秒就可以发动一次的“格档”豁免！

　　“傻御，你刚才都有16万多的血量，怎么一下子就被秒了？”面对秒杀，即使再强的治疗也只能干瞪眼，韩盈雪最讨厌的就是这种情况。

　　“BOSS刚才那一击的基础攻击力大概在30万左右，经过防御减免还是造成了将近24万的伤害！”张扬呲了呲牙，他的生命值上限也才22万不到，就算是满血状态也吃不消BOSS这一记！

　　看来，这个BOSS最大的难点就是如何对付这血影击。

　　而战斗到现在，队伍总共轰下了BOSS500万的血量，这看似非常多，但玛蒂莎可是玄灵级的BOSS，生命值上限高达3000万，500万血量只不过6分之一，连20%都没到！

　　两分钟之后，玛蒂莎的双眼中再度闪过腥红色的光芒，血影击第二次发动！

　　张扬一看自己的血量在18万左右，心中大定，孤注一掷启动，瞬间将生命值变成243313/286120！

　　-238342！

　　玛蒂莎一枪再度将张扬连人带盾刺了个对穿，威猛得无以复加！

　　狂怒恢复！

　　+286120！

　　张扬瞬间回到满血状态，向BOSS发起了猛烈的反击。

　　“怪不得要给我们那么多的玄灵器，要是没有这些玄灵器撑起血量，会长以前那身装备虽然不错，但在BOSS面前根本不够看！”水仙花开感慨道。

　　张扬先前的生命值上限不过9万，即使开启孤注一掷也承受不了血影击，依然是被秒的份！而且，区区9万点血量在BOSS4万一下的平砍攻击面前，也就能硬吃三个，只要韩盈雪稍微加血慢点，张扬就可能挂了！

　　盾墙、孤注一掷、死亡勇士之心，张扬挨着个儿开了一遍！幸好，他的技能点数足够多，盾墙只有3分钟的冷却时间，可以让他在一个循环内使用两次盾墙！

　　一般来说，坦克肯定会将技能点优先加到格档上，这是最最实用的技能！而这里是限定100级以下进入，因此一般人也就手握9个技能点，刚好将一个技能加到满级，加了格挡的肯定一点也加不到盾墙上，到了这里就只有哭的份！

　　而张扬如今得到的技能点高达26点之外，不但加满了格档、战士之怒，连盾墙也只差一个技能点就能达到等级10！

　　所以说，要想通关这里，也就只有八大区中最顶尖的那一搓人才可能做到！


第四百五十九章 五层皆通

　　玛蒂莎虽然生猛，但孙馨玉她们也不是纸糊的，纵然与BOSS差了十几级，攻击力受到了等级削弱，但一身玄灵器还是让她们打出了前所未有的超高输出，轰得BOSS的血量哗啦啦地直掉！

　　这是一场非常辛苦的战斗，BOSS的血条实在太长了，队伍却又得战战兢兢，在任何环节都不能出错，别说坦克、治疗不能挂掉，输出职业也一个都不能少，否则少了一个火力点就要使战斗拖长四五分钟，足够BOSS闹翻天了！

　　战斗艰难地进行到第13分钟，BOSS的血量终于跌进20%，进入了斩杀阶段！

　　不用张扬吩咐，孙馨玉等三个输出职业纷纷灌下变异10的火力药水，开启了最强伤害技能，对着BOSS发起了狂轰乱炸！

　　“魔发乱舞！”

　　玛蒂莎愤怒地暴吼一声，满头黑发如同灵蛇一般昂然而起，向四面八方疾射而去！

　　小队顿时遭到了重创，纷纷在头顶飘起4万左右的伤害数字，同时染上了失血的DOT。

　　“哈哈哈，都去死吧！”玛蒂莎唳啸一声，再度将地面撕裂，如同地毯似地抖动起来，引得乱石穿空，给予小队无情的打击。

　　“到我身边来集合！”张扬连忙大叫一声，把舍我技能开启，支撑起团队的生命线。

　　然而，舍我技能也只不过可以支撑10秒时间，效果一结束，BOSS将头一甩，满头发箭再度轰出，又一次把众人射成了刺猬似的！

　　在这样狂暴的攻击下，纵使韩盈雪身为超级大奶也捉襟见肘，无力再拉起整个团队的血线，而且，张扬早就把重装待发用掉了，也没办法紧接着再开一次舍我。“啊——”水仙花开首先发出一声惨叫，被“失血”效果扣光血量遭到轰杀！

　　但大家都是事先嗑过僵尸药剂的，水仙花开立刻“诈尸”，从地上爬了起来，继续对着BOSS展开攻击！

　　虽然五人喝的不过是变异2的僵尸药剂，但依然可以提供10%的额外伤害加成，水仙花开的攻击力比之“活”着的时候居然不降反升，一枚枚大火球轰出，直打得BOSS销魂不已！

　　才几秒之后，卫烟儿也步上了水仙花开的后尘，惨叫一声挂掉了，但马上诈尸起来，继续挥舞着大板斧对着BOSS狂砍！

　　孙馨玉也没能坚持多久，很快倒在了血泊中，但僵尸药剂发挥作用，她也同水仙花开和卫烟儿一般，在“死”后还能继续输出30秒！

　　10%！

　　BOSS还有最后300万血量！

　　“把神鬼乱舞用了！”张扬大叫道，化身僵尸的时间只能持续30秒，要是这时候再不将神鬼乱舞用掉那不是白白浪费了这么一个超级技能！

　　孙馨玉三女都是点了点头，先后启动了神鬼乱舞！

　　咻！咻！咻！

　　三道虚影分别从三女的体内涌出，各化成一道手执重剑的人影，然后迅速没入了BOSS的体内。顿时，BOSS的身体中频频闪过一道道剑影，血量啪啪啪地飞速下降！

　　虽然神鬼乱舞无法得到基础属性的增强和武器、法伤的加成，但还是会受到按百分比增强的效果增幅！就好像火力药水，变异后的僵尸药剂、以及装备上以百分比提供的伤害加成！

　　一身玄灵器可以增加70%的伤害或治疗效果，再加上变异2的僵尸药剂10%的伤害加成，使得神鬼乱舞每一跳的基础攻击力达到了1万8千！而且，混乱属性的伤害并不会受到等级压制的削弱，这1万8的伤害可是实打实地完全被BOSS全盘消受了！

　　三个神鬼乱舞总计造成了54万的伤害！再加上期间别的输出，BOSS的血量顿时锐降到200万！

　　“应该能行，再加把劲！”

　　因为“僵尸”是无敌的，根本不需要治疗，韩盈雪只需要照顾好张扬和她自己就行了。而这时候，就是圣洁牧师奶力最强大的时候，联结治疗可以同时治疗目标和自己！

　　180万！150万！110万！

　　BOSS的血量已经不足4%，但孙馨玉三女的僵尸药剂持续时间也宣告到期，纷纷仰天栽倒，这次她们可没有办法再诈尸起来了！

　　而这时候，BOSS的攻击已是愈显狂暴，血影击好像没有了冷却，才刚打出一次，没过十来秒又是发枪腥红，直刺而出！

　　泰坦护盾！

　　张扬被逼出了最后的保命绝招，将一个可以吸收30万伤害的护盾套在了自己身上，抵抗住了BOSS这一记血影击。

　　“妖女，快，天霜月露，不然就真撑不住了！”张扬连忙向韩盈雪伸出了手。

　　两人迅速奔到一起，双手交握，天霜月露发动！

　　而此时，玛蒂莎手中的发枪再度变得腥红起来，显然又在酝酿新的血影击！

　　月华满天，霜露满地，白雪飘飘！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　BOSS开始每秒5000、5000地掉血。

　　说实话，这个组合技的单体伤害能力并不强，相当于两个人加一起才5000点的秒伤！但组合技的强大之处在于引导时是处于无敌状态的，等于白送15万的伤害，而且，还能利用这30秒来等技能的冷却！

　　30秒之后，玛蒂莎还有95万血量！

　　“都去死！都去死！”性命垂危，玛蒂莎也失去了原本的风情，变得疯狂起来，频频发动“魔发乱舞”，张扬和韩盈雪身上的“失血”效果原本已经被天霜月露时的无敌效果驱除，但在BOSS的疯狂轰击下，才10秒钟又叠加到了4层！

　　这时候，韩盈雪已经刷不起两人的血量了，一声惨叫之后，娇躯扑地而倒，变身成僵尸又站了起来。

　　“别加我了，我也可以变一次僵尸，你赶紧用神鬼乱舞，尽量多打掉些BOSS的血量！”张扬轻吼道。

　　“嗯！”

　　韩盈雪启动了神鬼乱舞，然后对着玛蒂莎搓起了惩戒之光。虽然惩戒之光的法伤加成不怎么高，但在一身玄灵器的支持下，基础攻击力也达到了2万点！

　　90万！80万！

　　“啊！”没有韩盈雪的加血，张扬仅仅只是坚持了四五秒就步了韩盈雪的后尘，但他立刻又爬了起来，以僵尸的形态再战BOSS。

　　“会长，加油啊！”

　　“贫血战士，别让我看不起你啊！”

　　“努力！”

　　孙馨玉三女躺尸无法行动，只能在队伍频道中给张扬鼓劲。

　　韩盈雪顿时双眼一翻，道：“你们怎么都不替我加油的？”

　　“……姐，你有输出吗？”

　　韩盈雪立窘。

　　神鬼乱舞、炽电乱舞同时启动！

　　70万！50万！30万！10万！

　　就在这最关键的时候，韩盈雪的僵尸药剂持续时间结束了，啪地就直愣愣地倒在了地上。

　　斩杀！

　　-59821！

　　张扬心急如焚，他的僵尸药剂也只有5秒的持续时间了！如果在这时候功亏一篑的话，那虽然看起来还有11个小时可以继续尝试，但长冷却的大技能都已经全部用掉了，没有了神鬼乱舞、天霜月露，他们更不可能轰掉BOSS！

　　一定要成功！

　　然而“无敌”也有副作用，就是张扬再也不能够通过受到伤害来获取怒气值！

　　格档！

　　-5930！格档反伤。

　　+30怒气。

　　-11860！盾牌猛击。

　　BOSS还有2万4左右的血量，而僵尸药剂还有2秒的时间！

　　这时候，韩盈雪四女紧张得连呼吸也忘了，都是屏着个大气，绝对不希望看到张扬会在这时候失败！

　　“贫血战士，你要敢没把BOSS弄死，本小姐就给你吃老鼠药！”卫烟儿的鼓励总是那么别出心裁。

　　靠，这小丫头！

　　张扬一斧头挥过，在BOSS的身上斩出1万5千多的伤害，怒气值终于飙升过了50点！

　　毁灭打击！

　　-30212！

　　僵尸药剂持续时间结束，张扬头一栽，直愣愣地倒在了地上。

　　“啊——”而玛蒂莎也发出一声惨叫，慢慢地跪倒下来，归于了彻底的寂静。

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外玄灵级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　在张扬的面前，跳出了一个要求输入队伍名称的对话框！

　　“过了？”

　　四女都不是很确定，毕竟她们并没有像张扬一样收到系统的提示。

　　“过了！”张扬在队伍中说道，“而且，我们又拿到了一个野外BOSS的首杀！”

　　“噢也！”除了孙馨玉之外，三女都是欢呼起来。

　　“快释放灵魂，跑尸回来捡尸体，这可是真正的玄灵级BOSS，我们发达啦！”

　　五人连忙释放灵魂开始跑尸，但墓地是在皇城中的一个花园内，足足花了他们近20分钟的时间，才一路来到了藏宝室的第五层！

　　这一复活之后，他们也顾不得去恢复状态，连忙去拣BOSS掉落的战利品。要知道BOSS尸体存在的时间可是有限的，要是战利品被系统刷没了，那他们就真得要欲哭无泪了。


第四百六十章 收获满满

　　张扬在对话框中输入“纤纤内衣，给你最贴身的保护！大漠孤烟”后，系统开始了飘红刷屏！

　　奖励方面，老规矩10个金币和500点联盟声望，但并没有给技能点，而是一个幸运值还有一块四级宝石，宝石的具体属性因人而异，张扬得到的自然是体力宝石。

　　服务器刷屏过后，中国区的玩家顿时一片沸腾！

　　什么情况，这当儿要找个紫金BOSS都很困难，大漠孤烟的强力五人组居然已经把玄灵级BOSS踩在了脚下，这也太夸张了吧！

　　嘶！这帮非人类啊！

　　而青衫公子、巫天、雪千寻等大漠孤烟的友好同盟的老大也纷纷向张扬发来了祝贺，甚至一剑倾城也发了一条密语过来，言辞恳切，大有主动求和的之意。

　　一番客套之后，张扬还是把注意力放到了BOSS的掉落品上，虽然他们现在个个一身玄灵器，但也只是仅限于在这里能够装备，过过干瘾而已，又带不出去！

　　作为这里的镇关BOSS，玛蒂莎的掉落非常丰厚，共有四件散发着各色光华的装备，分别是两只戒指、一条项链和一把法杖，另外还有几本书籍，七零八落地散了一地。

　　卫烟儿去拣地上的钱币，而张扬则负责分配BOSS的装备，本来这都是小丫头的活，但考虑到BOSS的尸体已经躺了很长时间，要是再不将装备拣起来，被系统刷没了可就亏大了！

　　张扬首先拣起了一枚不断散发着散寒冷气的戒指。

　　【冰霜惩戒之戒】（玄灵器，戒指）

　　体力：+407

　　力量：+194

　　敏捷：+194

　　装备：使你的生命值上限提高1200点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%。

　　装备：使你用武器造成的冰霜属性伤害提高50%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　看到这枚戒指的时候，五人的眼睛都直了！虽然他们身上都还穿着相同等级的玄灵器，但那只是灰姑娘的水晶鞋，过了午夜就要被打回原形的，而眼前这枚戒指却是实实在在、真真切切、童叟无欺的！

　　韩盈雪不由地奇怪，道：“傻御，这明明就是一只物理系的戒指，为什么还有个特效是提高50%的冰霜属性伤害，这不应该是冰霜法师用的吗？”

　　孙馨玉三女也都是非常奇怪，将充满疑问的目光盯在了张扬的脸上。

　　“哈哈，你们难道忘了，100级之后可是会开启传承版本的！”张扬用一根手指在脸前摇了摇，道，“战士、骑士、盗贼都可以得到一个叫做冰霜剑士的传承，可以发动冰霜伤害属性的攻击，因此，这个戒指可以说是为这个传承量身定做的！”

　　听他这么一说，四女都是懂了，水仙花开道：“不过，即使抛开这冰霜系的伤害加成，光是前面两个附加特效就已经足够强大了！”

　　张扬笑了笑，道：“其实这枚戒指最逆天的地方就在于降低20级的使用要求！想想看，现在装备最好的人也不过90级的紫金器而已，但你却可以穿上110级的玄灵器，都把别人碾压了几条街啊！”

　　“可惜，BOSS只出了四件装备呢！”卫烟儿贪心不足地说道。

　　“这枚戒指小丫头和冰块你们两个商量一下给谁用吧，虽然最后一个特效无法发挥作用，但比你们原本的戒指肯定要好上一大截！以后等你们有了更好的装备后，再把这戒指拿出来卖！像这种可以降低使用等级要求的装备，是广大人民币玩家的最爱，特别这还是罕见的戒指饰品类，说不定开价到1000万都有冤大头收！”

　　张扬认真地说道。

　　卫烟儿则连忙将脑袋连摇，道：“我可不做冤大头！”好像怕拿了戒指真要被征收1000万似的。

　　孙馨玉对小丫头很是疼爱，也没有考虑直接把戒指让给了卫烟儿，乐得小丫头满嘴抹油直叫姐姐，把韩盈雪气得半死，连连哀叹小丫头胳膊肘子往外拐。

　　张扬又拣起了第二枚戒指，这支戒指看上去就要朴实多了，通体只有一层淡淡的土黄色光晕，戒身上刻满了不同的符文，外型显得非常的厚实。

　　【大地之戒】（玄灵器，戒指）

　　体力：+432

　　力量：+83

　　敏捷：+83

　　装备：受到攻击时吸收167点伤害。

　　装备：使你的生命值上限提高1500点。

　　装备：使你的暴击机率提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　“哇，极品坦克戒指哇！”卫烟儿大惊小怪，道，“贫血战士，你明天一定要请客了！”

　　“是呀，你的主线任务也马上就要完成了，一定要请客吃饭！”韩盈雪也起哄道。

　　张扬也开心，爽快地答应下来，道：“请客就请客，不过你们别又中途变卦，上次我都订好了位置，结果你们放我鸽子！”他收下了这枚戒指，只要回到主城去鉴定一下，这枚超极品的戒指就能立刻装备了！

　　韩盈雪抢上前去拣取地上的项链，那是一条通体墨绿色的玉石链，看上去就给人一种清和明心的柔和感。

　　【玉石之心】（玄灵器，项链）

　　体力：+400

　　智力：+202

　　精神：+202

　　装备：使你的法力值上限提高600点。

　　装备：使你造成的治疗效果提高10%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　毫无疑问，这是治疗专用的项链，自然丢给了韩盈雪，但这女人却转手交给了张扬，道：“傻御，帮我鉴定出来！”

　　张扬满头黑线，而卫烟儿嘻嘻一笑，将她手里还没有捂热的冰霜惩戒之戒也丢给了张扬，没有一丁点不好意思的地方。

　　最后的那根法杖则太拉风了！通体晶莹，散发着明亮而柔和的青绿色光芒，要是背在身上招摇过市，那绝对地吸引眼球！

　　【生命之树的嫩枝】（玄灵器，法杖）

　　法术攻击力：4024-4624

　　装备：使你造成的法术伤害和治疗效果提高14%。

　　装备：每次你的法术对目标造成伤害，都有1%的机率治疗自己，治疗量相当于你造成的伤害。

　　使用：召唤生命之树保护你，使你免疫一切伤害，持续1秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　注：这根威力强大的法杖乃是截取了一段生命之树的树权所制，拥有不可思议的神力！

　　看到这最后一件装备的描述后，五人都是吃惊地张大了嘴巴，这效果实在太强大了！

　　韩盈雪把玩着这根杖子，道：“要是现在把这根法杖抛出去，你们说最多可以卖到多少金？”

　　“难说，即使没人竞争，丢小卖部标上500万也肯定卖得掉，但如果进行拍卖的话，那一千万、两千万说不定都有人愿意出！这杖子还没有鉴定法伤就达到了4000多，鉴定出来肯定上6000了，一根杖子就比得上全身90级紫金器的玩家！想想看，现在要买齐一身90级的紫金器需要多少钱？一两千万根本不算贵！”张扬很肯定地说道。

　　韩盈雪前面已经拿了一根回蓝法杖，因此这根法杖她让给了水仙花开，但水仙花开听到张扬这么一说，顿时有些心中惴惴，道：“这法杖太贵重了，咱们还是卖掉它吧！”

　　张扬哈哈大笑，道：“再贵重那也是拿来用的！水仙，装备上这根杖子之后，你就是我们小队最强大的火力输出了，我们小队的火力越强大，那能够推倒的BOSS就越多，还怕赚不到一两千万吗？再说了，等你以后到了120、130级，拿到更好的装备后，又不是不能再将这根杖子卖掉！”

　　“可是，那时候这法杖就卖不到这么高的价钱了！”水仙花开还是有些放不出。

　　“哎哟，水仙姐你真是的，跟贫血战士还分得那么清楚干嘛，早晚你都逃不过他的魔掌，他的就是你的，你的还不是他的！”卫烟儿一语道破天机。

　　水仙花开顿时俏脸羞红，却是将法杖收了起来，居然默认了小丫头的调侃。

　　韩盈雪继续去翻那几本技能书，而张扬则走到了玛蒂莎的梳妆台前，在左手边的位置正放着一把通体流莹的宝剑，剑身上居然有条小小的青龙浮现，绕着剑身不断地游动，堪称神奇！

　　他伸手抓住剑柄，将这把宝剑拿了起来。

　　“叮！你获得了任务物品：殒星剑！”

　　“叮！你完成了寻找殒星剑的任务目标，立刻将殒星剑带回白玉城交给瑟琳娜公主殿下，你一定会得到无比丰厚的报酬！”

　　泪流满面，真是不容易啊，这个漫长的主线任务终于要做完了！

　　张扬将殒星剑收进背包，韩盈雪也翻遍了那几本书藉，却居然都是各个专业技能的配方，没有一本是技能书，让众人都是有些小失望，因为他们都想要再弄个组合技出来。

　　不过玛蒂莎还是给他们提供了一块中级光环石，让孙馨玉也将致命一击光环提升到了4级，提供了4%的额外暴击机率。另外还有一只宝箱，但众人根本打不开。

　　【神秘的宝箱】：你发现一只被玛蒂莎藏得非常隐秘的宝箱，敏锐的你立刻查觉到了这只宝箱的重要性。但你费尽心思也没有办法将箱子打开，或许，你应该去找塞琳娜公主，看看她有什么办法。

　　拾取玩家限定：战御

　　拾取后绑定。


第四百六十一章 系统更新

　　战利品分配完毕，张扬当先撕开了传送符，又从雷雨堡坐传送阵回到白玉城后，用队伍召集令把四女一起拉了过来，第一站自然是去鉴定店把新拿到的几件玄灵器给鉴定出来。

　　张扬将四件玄灵器一古脑儿地掏了出来，往鉴定师前的柜台上一放，道：“我要鉴定！”

　　那老鉴定师还在定洋洋地看书，闻言不由地推了推老花眼镜，不耐烦地道：“年轻人，急什么急，要注意仪态！”他漫不经心地拿起其中的冰霜惩戒之戒，推着老花眼镜一看，顿时神情大变！

　　他连忙将老花镜拿下来擦了擦，又拿起戒指一阵细看，哪还顾得上他自己所说的仪态，失声道：“我……我看到什么了，这世上居然有如此品质的杰作！真是巧夺天工，你完全无法想像它是怎么制作出来的！”

　　“老头，废话少说，快点鉴定呀！”卫烟儿拿大板斧在柜头上嘭嘭嘭地敲，“还有，要少收点钱！”

　　小丫头人长得漂亮，顿时吸引了店中不少其他玩家的注意，不少充满爱慕的目光顿时飞射而来，几个口花花的男人已经向小丫头发出了充满挑逗的密语，自然被小丫头当即拉黑。

　　老鉴定师仔仔细细至少研究了三四分钟，才满意足地抬起头，道：“2000个金币！”

　　“死老头，鉴定四件装备你竟然要收2000金，你怎么不去抢！”卫烟儿勃然大怒，就差把大斧头往老头的脖子上架了。

　　“一件！2000金币一件！”那老鉴定师倒是颇有死要钱的风格，虽然被卫烟儿吓得双腿发软，但依然坚持不肯松口。

　　张扬按下暴跳如雷的小丫头，笑道：“行，赶紧开工吧！”他是过来人，知道就是这价钱，而且，2000金也是因为他有“白玉城的英雄”这个头衔打了折扣，不然的话，换了别人来就是4000金！

　　“什么装备鉴定一下也要那么多钱？”这时候，一个精灵男法师走了过来，目光在柜台的四件装备上一扫，顿时定格在那把法杖上，脸上露出贪婪的神色，道，“兄弟，这法杖卖给我吧！”

　　张扬向他一看，“雷王爷，等级87，精灵男，火焰法师，＜神话＞”。看到对方身上挂着的公会名时，张扬就心里开始不爽，但他也不至于一杆子把神话公会的人全部打倒，便随口道：“不好意思，我们自己要用，不卖！”

　　虽然受挫，但雷王爷并没有离开，而是留在那看着鉴定师把一件件装备鉴定出来。

　　2000金！2000金！2000金！

　　付出6000金之后，两只戒指和一条项链的属性也完全昭显出来，张扬连忙将禁锢之戒换下，装备上了大地之戒，生命值达到了96980，快要突破10万大关了！

　　这时候，老鉴定师终于捧起了那根法杖，才一拿起法杖，老头就露出震惊无比的表情，双手都是一哆嗦，忙又从抽屉中取出一块放大镜，对着生命之树的嫩枝研究来研究去。

　　张扬叹了口气，道：“恐怕这次还不止2000金！”

　　“系统真是黑啊！”四女也感既道。

　　“上古奇迹！上古奇迹！”老鉴定师颤抖着说道，满脸都是无比的激动。

　　卫烟儿连忙道：“老头，咱们让你欣赏了一下上古奇迹，你好歹也是意思意思，就不要收我们鉴定费了！”

　　“1万金！”这老头翻脸比翻书还快，这一眨眼就变得满脸铜臭，“少一个铜板都不行！”

　　张扬叹了口气，划了1万个金币给系统。

　　“1万金！”一边的雷王爷听到NPC报出的鉴定费，惊讶得连眼睛都快要突出来了！他不由地看看自己身上穿着的黄金器，鉴定费不过几百金，这得什么牛逼的装备鉴定费能达到1万金之多！

　　老鉴定师对着生命之树的嫩枝左擦擦右抹抹，终于，一道豪光冲天而起，这根法杖终于鉴定完毕。

　　【生命之树的嫩枝】（玄灵器，法杖）

　　法术攻击力：5778-6478

　　装备：使你造成的法术伤害和治疗效果提高20%。

　　装备：每次你的法术对目标造成伤害，都有2%的机率治疗自己，治疗量相当于你造成的伤害。

　　使用：召唤生命之树保护你，使你免疫一切伤害，持续2秒。

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　需要等级：110

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　注：这根威力强大的法杖乃是截取了一段生命之树的树权所制，拥有不可思议的神力！

　　韩盈雪喃喃道：“光是这一根法杖加得法伤就比我全部的法术伤害高了！”

　　另一边，雷王爷死死地盯着法杖，一副垂涎欲滴的模样，几乎连口水都要流出来了。

　　张扬瞥了一眼雷王爷，在队伍中说道：“水仙，留神着点，有人可能会动你的念头！”

　　水仙花开立刻俏脸通红，道：“会长，我、我不会喜欢别人的！”

　　卫烟儿顿时哈哈大笑，道：“水仙姐，贫血战士是说，有人要对你手里的法杖动念头，你怎么就想歪了呢！”

　　水仙花开大窘，忙撕开了传送符，咻地一下逃回雷雨堡去了。

　　“傻御啊傻御，你还挺有女人缘的嘛，看来水仙是难逃你的魔掌了！”韩盈雪有些吃味地说道。

　　“哼！哼！”孙馨玉则拿出两把匕首互相撞了下，眼神中微微透着杀气。

　　张扬可没精力去和两个女人争辩，出了鉴定店之后，他就直扑皇宫，来到皇宫门口时，他一报姓名，便得那守卫带路，引着前往瑟琳娜所在的星月圣殿。

　　这应该是他完成了“寻找殒星剑”的主线任务，不然的话可没有这么简单想见公主就能够见到公主的！

　　久违的塞琳娜正高坐在王位上，素手撑额，脸上颇有忧怨之色。

　　张扬大步走了过去，停在塞琳娜身前十来米远的地方，行了个冒险者的敬手礼，道：“战御见过塞琳娜长公主殿下！”

　　“战御，你回来了？”塞琳娜猛地站了起来，充满期待地看着张扬，道，“你可找到了殒星剑？”

　　“幸不辱命，殿下！”张扬从背包中取出殒星剑，倒转过剑身后，递向了塞琳娜。

　　“果然是上古之剑！”塞琳娜一接过殒星剑，那条盘旋在剑身上的小小青龙突然龙吟一声，身躯在瞬间急剧膨胀，化身成一条长达数百米的东方神龙，盘旋在塞琳娜的身后，蓦地张口一吼，龙吟之声顿时划破长空，白玉城所有牲畜无不纷纷跪倒，在这只真正神兽的龙威下颤抖发瑟！

　　不过，这头青龙并不是实体，而只是一团虚影，巨大的身体有大半截露在了圣殿之外，不断地游动、盘旋！

　　“公主殿下万岁！公主殿下万岁！”目睹此景，所有卫兵无不心悦诚服，纷纷拜倒下来，对着天空中的青龙不断膜拜！

　　“昂！”一声龙吟，那条青龙突然化为一道青光，没入了塞琳娜的体内！顿时，天边异像纷呈，一道道五彩流霞涌现，如同天河倒流，不断地垂入星月圣殿中！

　　在倒垂的流霞中，有无数雪白的仙鹤鸣唱飞舞，蔚为奇观！

　　嘭！嘭！嘭！塞琳娜的身上突然频频闪过金光！

　　这个场景张扬太熟悉了，因为每个玩家升级的时候，都会“金光一闪”！只是塞琳娜原本就比张扬要高出20级以上，张扬根本不知道她具体的等级，只能看到这位长公主殿下升级如坐火箭，平均每秒钟就闪过一道金光，居然连闪了30次！

　　而张扬清楚地记得，塞琳娜原本是地圣级的BOSS，但现在，却是天圣级的存在！

　　【塞琳娜，白玉国公主】（天圣级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　注：手执殒星剑，号令天下，谁与争锋！

　　好……好霸气！

　　张扬羡慕不已，拿把破剑就能连升30级，这挂开得太牛逼了！

　　“谢谢你，战御，我的勇士！”成为天圣级BOSS的塞琳娜更显英武，她露出一抹真心的微笑，道，“幸亏你带着殒星剑终于回来了，不然的话，我就要被迫嫁给黑龙国的阿莫拉！哼，父王为了所谓的人类团结，竟然要我嫁给那个好色的白痴！”

　　长公主殿下龙颜大怒，恐怕又要血染半边天了！当初亡者生灵剑一出，那可是血流成河，万里枯骨！

　　“叮！瑟琳娜对你的好感增加了！”

　　靠，又是好感增加，来点实际的啊！张扬心里说着，但脸上却是一派正容，道：“能为公主殿下分担解忧，是我的荣幸！”

　　塞琳娜点点头，道：“有了殒星剑，我必将把白玉国发展成第二个一统大陆的超级帝国，而你，将是我最大的功臣！”

　　“叮！你完成了主线任务：寻找殒星剑，获得了2000万经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：等级+3，技能点+2，幸运值+3！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　张扬身上金光连闪，直接从98级升到了101级！

　　“服务器通告：玩家战御成为服务器第一个达到100级的玩家，获得了技能点+1，幸运值+3的奖励！”

　　“服务器通告：第一位达到100级的玩家已经产生，混乱之域将在服务器维护后开放，传承版本开启，请各位玩家登陆官网了解传承版本的具体内容！”

　　“服务器通告：服务器将在30分钟后关闭，进行维护和版本更新，请广大玩家提前做好准备！”

　　居然一下子得到了4个技能点！

　　张扬喜悦之余却不由地有些郁闷，因为他从主线任务“寻找殒星剑”上得到的奖励，就只是升了3级，2个技能点和3个幸运值，这虽然看上去不错，却依然抵不过他辛辛苦苦这么久的奔波！

　　哦，对了！

　　张扬猛地想到了从玛蒂莎那里得来的神秘宝箱，忙将箱子取了出来，道：“公主殿下，我无意中寻得一只箱子，却没有能力打开，不知道公主殿下能不能替我想想办法！”

　　他现在可以肯定，这个主线任务真正的奖励应该就藏在这只宝箱中。

　　塞琳娜温柔一笑，道：“战御，你为我做了那么多，如果可以帮到你，我一定会尽力而为！”

　　能够让一国公主说出“尽力而为”四个字，这已经足够让张扬臭屁了！

　　塞琳娜拿着宝箱看了一阵之后，突然挥起了殒星剑，对着宝箱削了过去。哐地一下，这口张扬、孙馨玉他们费尽力气也没能打开的宝箱顿时豁然打开。

　　张扬怀着无比期待和忐忑的心情，往宝箱中一看——

　　一只蛋！

　　擦！居然就是一只蛋！

　　还能比这更坑爹点的吗？难道吃了之后会举霞飞升不成！

　　张扬欲哭无泪，抱着万分之一的希望，将宝箱中那仅有鸡蛋般大小的白色圆蛋给取了出来，查看这只蛋的具体属性。

　　【神秘的蛋】

　　描述：当这只蛋里面的小生命破壳而生的时候，你就知道了！

　　剩余孵化时间：71小时59分59秒

　　已绑定。

　　张扬一阵蛋疼，几个月的辛苦，几个月的期盼，到最后居然就是一只蛋！

　　一定会孵出一只神兽的！

　　张扬这样安慰着自己，虽然他知道这个可能性近乎为零。但就像赌博一样，在没有开出底牌前，一切皆有可能！

　　离开了皇宫，因为只有10来分钟服务器就要关闭，张扬直接下了线。这时候已经是深夜时间，张扬去洗了个澡之后，便上床睡觉。

　　一觉睡到大天亮，张扬起床之后锻炼归来，便开车去很远的地方买油条和豆浆，这附近一带都是高档住宅区，因此也没有油条卖，想吃必须赶很远的路。

　　买足了五人份的早餐，张扬回到家中的时候，四女也陆续起床，分食完张扬买回来的早点后，孙馨玉自然是去警局上班，而张扬则苦命地要送卫烟儿到学校去。

　　——高考早就完了，分数也出来了，今天是去学校填录取志愿。

　　按卫烟儿的真实成绩，想要高中毕业都难，都谁让人家早就铺好了路，高考什么的也只是走个形式而已。

　　因为《神迹》居然要关服维护三天，张扬他们也没事干，晚上便将胖子叫了出来，一众人跑去酒店吃饭，只当为卫烟儿考取大学做个庆祝，当然，帐肯定是张扬结的。


第四百六十二章 追随者

　　韩胖子将女朋友也带了过去，那晓薇在人前却是一副温温婉婉的害羞小女生的模样，若不是听胖子诉苦，张扬还真无法想像对方那柔弱的外表下居然还藏着一颗彪悍的心！

　　说到一剑倾城和刘威的翻脸，众人都是不禁有些感慨，果然，最坚固的城墙总是从内部开始瓦解的！皇天虽然不比大漠孤烟的强大，但好歹也是中国区的顶级公会，却居然因为一个女人就此分裂，不禁让张扬和韩胖子有了红颜祸水之叹。

　　但此行七人，就张扬和韩胖子是男的，其他全是祸水，哪里肯饶过他们，逼着张、韩两人喝了一箱多的啤酒，让两人频频往卫生间跑，把五女笑个半死。

　　酒足饭饱之后，两组人各自开车回家，张扬却是被灌醉了，迷迷糊糊地倒在座位上，就此人事不省，这一觉醒来，却已经是第二天的早上了。

　　宿醉之后，整个人头涨欲裂，张扬起床后，小小地调戏了一下韩盈雪和孙馨玉，顿时觉得精神好了些，因为《神迹》还没有开服，他一时之间似乎也无事可干，跑到公司之后便打开官网查看起来。

　　与红颜集团的合作相当成功，新产品的销量一路上涨，双方都已经在密切洽淡新一轮的合作计划。而纤纤集团打了这样一场翻身仗，也是底气大足，公司上下一扫前途难料的颓废，每个人都精神抖擞，好像有使不完的精力似的。

　　而这样的变化同样出在张扬那几个秘书身上，因为夏天天热，她们个个穿着暴露，都不用弯腰就露出了胸口大半个雪白的乳球，下身一件齐B小短裙，一迈步就把里面的丁字裤给暴露了出来，让张扬的眼睛吃足了冰琪淋。

　　张扬感觉自己的人生完全满足了！

　　家里有两个如花似玉的“娇妻”，公司有性感火辣的美女可以欣赏，男人做到这份上，还有什么好苛求的！

　　爬上官网，张扬查看起这次游戏改动的细则来。

　　“1、请做好准备，混乱之域的怪物异常强大！建议各位玩家在进入混乱之域时，至少要凑齐一身90级的白银器，以免影响您的游戏体验。”

　　“2、怪物的属性说明更加详细，当然，怪物比玩家的等级差距越高，玩家能够查看到的资料就越少。”

　　“3、飞行战斗坐骑开放。每一位进入混乱之域的玩家都可以用封印缰绳捕捉飞行战斗坐骑，捕捉过程与地面战斗坐骑相同。另外，地面战斗坐骑的数量将大大增加，每一位玩家都有机会得到自己心爱的骑宠！”

　　“4、传承职业开启，任何职业的玩家都有机会得到传承，但每一名玩家只能得到一个传承，且一旦得到传承之后，将永远无法放弃。所以，请玩家在选择传承的时候保持慎重，三思而行。具体细则，请查看传承专题。”

　　“5、国战开启。八大区的玩家都可以通过混乱之域的传送门进入另外七大区，可以对任意敌对主城发动攻击，如果成功击杀敌方的国王，则该主城将会进入持续15天（游戏时间）的重建期，该主城相对应的玩家在此期间将受到攻击力减半，生命值上限减半的惩罚，击杀方的玩家将得到大量的荣誉值。”

　　“6、等级压制从10级上调到30级！相应地，也只有击杀30级以上的怪物，才会获得越级击杀经验值奖励。”

　　张扬粗粗看了一番，大致上觉得这些变化和上一世的差不多。

　　已经习惯了生活在游戏中，突然之间不能上线，这让张扬很不适应，一整天都有种坐立难安的感觉。但更让他受不了的是，这次系统维护居然要三天之久！

　　但第二天下午，张扬就接到了余丽的短信，这美女老师只是发了短短的两个字：“想了！”

　　阴天打孩子，闲着也是闲着，张扬驱车将余丽接了出来，两人在宾馆中缠绵了一下午。

　　终于，三天时间还是悄然而过，《神迹》再度开放。

　　而经过了这三天漫长的等待，所有玩家都是尝到了没有《神迹》时的空虚和无聊，一个个都表现出了巨大的热情！张扬都有些怀疑，这次版本更新根本用不了那么久的时间，只是游戏公司想要让玩家知道没有《神迹》玩时的难受，从而更加迷恋这款大作！

　　上线进入游戏，张扬第一件事就是打开包裹，查看那只从神秘的宝箱中开出来的神秘的蛋！

　　【神秘的蛋】

　　描述：已经孵化完毕，将你的鲜血滴在蛋壳上，与里面的神秘生命缔结契约吧！

　　已绑定。

　　张扬哪有什么犹豫，将手指在噬灭剑一碰，手指便立刻破开，洒下一滴滴的鲜血。他连忙将手指放到神秘的蛋上方，让鲜血能够滴到蛋壳之上。

　　塔塔塔！

　　这蛋壳好像有着神奇的吸收性，如同海绵似地将一滴滴鲜血吸收进入了蛋壳中，只是表面微微闪动一下，然后就没有反应了。

　　不够？

　　张扬连忙又伸指在噬灭剑上划了一下，又是一片鲜血洒下。

　　直滴了四五次，这只蛋壳的下方终于出现了一个进度，但目前只达到了1%！

　　张扬狂晕，他放了那么多血，居然就让进度条走了1%！幸好这是在游戏中，不然要完成进度条，他有十条命都不够用啊！

　　连忙将韩盈雪抓来，让她给自己负责治疗，张扬割开手腕，如同水泵抽水一般，将大量鲜血倾洒在蛋壳上。而这蛋壳则是来者不拒，无论张扬洒下多少鲜血，它都会立刻吸收得干干净净！

　　现实中人要是流失了那么多血液早就挂了，但这毕竟只是游戏，掉落的是生命值而已。韩盈雪将法杖一挥，把一个个治疗法术拍在张扬的身上，拉起他掉落的血量。

　　卫烟儿则大笑，道：“贫血战士真是没有叫错你呢！哈哈哈，脸都白了，嗯嗯嗯，成小白脸战士了！”

　　“连缔结个盟约都要那么久，这里面的东西一定非常厉害吧！”水仙花开猜测道。大伙儿都知道张扬得到的主线任务奖励能够开启了，于是都过来看热闹，十个人都把脖子伸得长长的。

　　也不知道放了多长时间的血，反正中间是停了两次，让韩盈雪坐在地上吃点心回满了蓝条！可以想见，那只破蛋的胃口究竟有多大！

　　终于，这只蛋壳不再吸收鲜血了，张扬一滴鲜血落下，在蛋壳上留下了一个非常刺眼的红色斑点。

　　卡！卡！卡卡卡！

　　蛋壳表面突然裂开了一道道缝隙，隐隐有白光涌现，柔和得像是牛奶。

　　“出来了，要出来了！”卫烟儿兴奋不已，死死地抱着采药兽的脖子，勒得小家伙是直吐舌头——这是小丫头硬磨着张扬召出来的，主要是这小家伙长得太可爱了！

　　“到底是什么东西！”

　　“可能是神龙！因为扬子那天交任务的时候，就是一条青龙浮空而起！”

　　“别傻了，青龙是蛋生的吗？”

　　“……不是蛋生的是什么生的？”

　　“妈生的！”

　　“日！”

　　在一众人的嘈杂声中，蛋壳上的裂纹越来越大，越撑越开！

　　锵！

　　一把迷你型的枪刃突然刺穿了蛋壳，刷刷刷地连砍，很快就把蛋体轰碎，一道白光涌过，现出了一个仅有拇指大小、手执长枪、背负盾牌的秀袖小姑娘！

　　这小姑娘满头黑发，虽然身形极小，但比例合度，如果放大到常人的大小，绝对是前凸后翘的火辣身材！小姑娘的长相秀美无比，五官好像是用上好的玉石切出来的，肌肤温润如玉，如同神体一般散发出莹莹光泽！

　　【飞凌】（人型生物）

　　等级：0

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　近战攻击力：3-5（攻击间隔：3.8秒）

　　体力：1

　　力量：1

　　敏捷：1

　　智力：1

　　精神：1

　　技能：无

　　特殊：＜封印1＞＜封印2＞＜封印3＞＜封印4＞

　　注：玩家战御的追随者。

　　看到飞凌那比芭比妹妹还可爱的造型，几女同时放光，要去抓飞凌，而百发一中则问道：“张扬，什么是追随者？”

　　“不知道！”张扬也是满脸惊讶，因为他上一世从来没有听说过“追随者”这玩意。

　　飞凌人虽小，但反应却是极快，动作更快得离谱，众女的才抢了过去，她就已经腾腾腾地奔到了张扬边上，刷地一个纵跃，跳到了张扬的肩上，不断地舞动着长枪，对众女露出了警惕的表情。

　　“好惊人的弹跳力！”

　　要知道飞凌才只有拇指般大小，要跳上张扬的肩头，那可是她身高的几十倍！

　　张扬扭头看向拇指姑娘，而小姑娘也有些迷茫地看着他，眼神中的茫然让张扬居然有种心疼的感觉！这就好像若干年前，他痛失双亲的那个夜晚，张扬在镜子中看到的少年就带着这么一双茫然的眼神。

　　他不由地心神悸动，缓缓伸出一根手指点向飞凌。

　　对于张扬，飞凌并没有表现出害怕，反而流露出一种浓浓的依赖之情，她也伸出了一根纤细到无以复加的手指迎向了张扬。

　　两指、相触。

　　顿时，一股奇异的感觉涌过张扬的心头，好像多了什么东西似的。

　　“服务器通告：追随者系统正式开放，所有玩家都可以与NPC签定契约，让NPC成为自己的追随者，具体情况请到官网查看追随者专题介绍！”

　　“服务器通告：追随者系统开放，服务器将在1分钟后重启，以正式加入追随者系统，预计此次重启将在五分钟后完成！”

　　“服务器通告：59秒后服务器重启！”

　　“服务器通告：58秒……”


第四百六十三章 进入混乱之域

　　“日！”

　　这服务器才刚开又要重启，不少人都是破口大骂，尼玛的什么传承版本、追随者系统难道就不能放一起开启？尼玛服务器才开了半小时不到就又要重启，坑爹呢！

　　但怎么骂也无法阻挡服务器的重启，一分钟后所有玩家都与服务器失去了连接。好在这次关服只有五分钟而已，很快服务器重新开放，而好多一开始就没上过线的玩家还不知道服务器已经重启了一次。

　　张扬等人则趁着这点时间登陆上了官网，查看这追随者系统又是什么样的东东。

　　官网的更新很给力，几乎是系统公告一出，官网就开启了专题。但想来这些专题内容其实早就已经做好了，只是没有公布出来罢了，所差的就只是一个链接。

　　追随者有点像猎人的宠物，可以被玩家召唤、取消。但与宠物不同的是，追随者拥有很大的自主权，拥有自己的“智慧”，玩家只能下达命令，但具体怎么完成，将由追随者自己来决定。

　　而追随者如果对玩家不满的话，可以自己解除契约，享有与玩家相同的权力！因此，玩家与追随者之间严格来说是同盟的关系，虽然以玩家为主，却并不是主仆关系。

　　追随者与宠物一样，可以随着玩家等级的提升而提升，但追随者还有更强大的一面——可以武装上专属的追随者装备，拥有比宠物远要强大的提升空间。

　　玩家一次只能与一名追随者签订契约，想要“另觅新欢”，那就得先与原来的追随者解除契约才行！而追随者的范畴很广，只要是智慧型的生物即可，友好的、敌对的都可以，就看玩家有没有这个能力与对方签订契约了！

　　不过，追随者只要死亡，不管是不是被玩家杀死，都会掉落一个等级。

　　张扬不由地心中震撼！

　　他借着上一世的经验在这一世混得如鱼得水，但无论如何，他都只是顺应着历史的潮流而已！但这次就不同了，他开启了一个上一世并没有的版本，不知道会对以后的游戏进程产生多么巨大的影响！

　　但事已至此，只有不断向前进了！

　　重新上线登陆游戏，张扬发现自己多了一个“追随者空间”，在那里面，正静静地躺着那美丽的袖珍型小姑娘。他心念一动，立刻将飞凌给召唤了出来——与召唤宠物和骑宠不同，召唤追随者并不需要施法时间，是瞬发的。

　　飞凌一出现，就腾腾腾地跳到了张扬的肩上，右手执着长枪往张扬的肩上一插，一副英姿勃勃的模样。

　　张扬不由地哈哈大笑，道：“小东西，你听得懂我说的话吗？”

　　飞凌连忙点点头，但她张开嘴巴，却只发出了啊啊依依的声音，也不知道是不是哑巴，还是等级太低，无法开口说话。

　　这时候，韩盈雪他们也陆续上线，几个女孩子抢着要把飞凌抓过去玩，惹得飞凌太怒，挺枪连刺，只是她的攻击力太弱，级别也差得太多，连对几女造成强制伤害也做不到，气得小姑娘一声清啸，化成一道白光回到了张扬的追随者空间中。

　　几女都是不满，嚷着要让张扬把飞凌再召出来。但张扬却是非常喜欢那小姑娘，哪舍得！再说了，官网已经说了，追随者也能单方面解除与玩家的契约，要是惹恼了飞凌，让她一脚把张扬蹬了，那就真是亏大了！

　　虽然现在还看不出飞凌的实力，但联想到上一世根本没有开启过追随者系统，显然，这个系统的开放关键就是玩家能不能完成“寻找殒星剑”的主线任务，而飞凌作为这个主线任务的奖励，又是从天威帝国女皇身上掉落下来的战利品，要是没有点逆天的能力，张扬就真得觉这没天理了！

　　他连忙撕开了传送符，来到了雷雨堡，又把大白熊给召唤了出来，一路疾向十荒海奔去。

　　混乱之域已经开启，而张扬目前最大的优势就是等级高！目前可知的等级第二高的玩家还只有96级，别看离100级只有4级，但这至少要花费1个月的（现实）时间才能完成！

　　而这一个月的时间，足够让张扬在混乱之域混得风生水起，打下坚实的基础了！

　　他要做的第一件事情，就是去捕捉一头飞行骑宠！飞行骑宠不但可以无视地形，而且速度要比地面坐骑快上至少3倍！而在地域广阔、地势复杂的混乱之域，没有飞行坐骑真是要跑路跑死人的！

　　进入十荒海后，张扬召出玄水龟，又花了四五个小时的时间，终于来到了这片海域最中间的小岛上。这里就有着传送到混乱之域的传送门，虽然一直存在，可不到100级也进不了，只能干看着而已。

　　小岛上一只怪物也没有，张扬重新骑上大白熊，很快就来到了岛屿的正中间。那传送门如同一个巨大的黑色湖泊，不断地旋转着，看上去异常地恐怖。

　　这传送门张扬上一世也就使用过一次，那时候混乱之域也早有了领地，就头一次去混乱之域需要通过这道传送门，以后就可以把传送符绑定在混乱之域内的领地上，直来直往，方便得很。

　　张扬深深地吸了口气，拍着大白熊奋然一跃，跳进了那漩涡似的黑光中。

　　轰！

　　张扬顿觉眼前忽闪，但只是一瞬间的功夫，他就被一股巨大的力量牵引而出，出现在一座巨大的祭台上。在他的身后，则是一座巨大的传送门，刚才他正是从那座传送门出来的。

　　“叮！你进入了混乱之域！”

　　混乱之域一共有八个传送门，分别可以传送到八大区的十荒海，张扬现在所处的地图是迪拜亚荒原，怪物的等级范围从100-130级，跨度相当之大。

　　张扬虽然早就回忆出了这个地图的领地所在，但毕竟隔了一年多的时间，他打开一片漆黑的大地图，想了好久才确定出那座领地的所在地！

　　他现在忙得很，要捕捉一头飞行骑宠来方便赶路，要拿下一座领地来节省来往的时间，而战神传承的获取也可以启动了！但张扬还有更大的野心，那就是他要趁这一个月的领先时间，拿下至少两座以上的领地！

　　要知道，领地争夺是基于玩家之间的，可目前就只有张扬一个人可以进入混乱之域，只要得到领地令，他就可以不费吹灰之力拿下领地！

　　张扬决定，拿下迪拜亚荒原的领地后，就立刻进入古拉图冰原，把那里的领地做为第二目标。因为古拉图冰原的传送阵就对应着日韩区的十荒海！

　　到时候，鬼子和棒子玩家进入混乱之域后，就会悲哀地发现没有领地可供他们进行传送，必须不辞辛苦地使用十荒海的那个传送门！而要攻占他们对应的领地，首先，需要得到领地争夺令，其次，领地易守难攻，大漠孤烟又是中国区第一强会，领地战仅局限于公会之间，一对一，张扬无惧任何公会的挑战！

　　至于鬼子和棒子会郁闷发怒成什么样子，那就不是张扬关心的事情了。

　　辨明方向之后，张扬骑上大白熊，疾速向目的地赶去。

　　下了祭台，就是一片荒原，到处是枯草败叶，大白熊还没有奔出几步，只听一声兽吟，一头花豹蓦地从草丛中窜了出来，向着大白熊咬了过去。

　　【嗜血花豹】（普通，野兽）

　　等级：104

　　生命值：16160

　　护甲值：100

　　近战攻击力：4702-5502

　　技能：

　　【爪裂】：用利爪撕开目标的防御，使目标在15秒内总计受到5000点物理伤害。

　　大白熊也不是好惹的，立刻虎啸一声，伸出一只粗大的虎掌向花豹拍了过去！虽然混乱之域的怪物强化了不少，但金耳熊王怎么说也是黄金级骑宠，比花豹要强力多了，一爪子拍下去，花豹顿时打着滚儿倒退回去。

　　但大白熊也被花豹嗤啦一下在前爪上划开了一道口子，伤得虽然是大白熊，但在骑乘状态下，这负面效果却是加到了张扬身上，给张扬挂上了“爪裂”的DOT。但张扬的免伤能力何其强大，每跳才1000点伤害完全被装备吸收了！

　　张扬哈哈一笑，心念动转，飞凌立刻被他召唤了出来。追随者与宠物、骑宠一样，都需要吃经验值才能升级。

　　噬灭剑舞荡中，这头花豹很快就呜呼一声，倒在了血泊中，爆出一根豹尾还有一只还没有消化完的兔脚。

　　【幸运兔脚】（杂物）

　　物品描述：曾经属于某一只幸运的兔子，现在它归你了！

　　张扬不由地暴汗，那只幸运的兔子被豹子吃了，而吃了兔子的豹子又死了他的手里，这幸运兔脚还真是幸运到家了！

　　怪物的血量越多，给予的经验值自然也越多，飞凌虽然只分到三分之一的经验值，但5000多的经验值却让小姑娘身上金光连闪，一下子就升到了5级！

　　而随着等级的提升，拇指小姑娘居然迅速长大，变成了半尺来高！

　　张扬继续前进，一路上自然还有许多怪物跳出来发动攻击，什么豹子狮子山猪，虽然都是普通级别，但攻击力却已经可以与以前的精英怪相媲美了，而丰富的经验值更是让小飞凌连连升级。

　　10级！20级！30级！

　　随着等级的提升，飞凌的个头也越长越大，达到30级后，飞凌已经是十六七岁的大姑娘了，一身雪白的战裙，材质非金非银，却是坚韧无比，让小美女显得英气逼人！

　　“哥哥！”飞凌看着张扬，清晰地吐出了一声叫唤。


第四百六十四章 强大的飞凌

　　小姑娘终于会说话了！

　　张扬大喜，道：“飞凌，你知道自己是谁吗？”

　　飞凌露出一丝茫然之色，摇摇头道：“我似乎知道什么，但每次要去想的时候，就会一阵阵的头痛！”

　　张扬拍拍她的头，道：“想不起来就不用去想了！以后，就让哥哥来照顾你！”

　　“嗯！”飞凌用力点了点头。

　　张扬打开了飞凌的人物面板，看了下小姑娘的各项属性。

　　【飞凌】（人型生物）

　　等级：30

　　生命值：43530

　　护甲值：1960

　　近战攻击力：5888-6488（攻击间隔：3.8秒）

　　技能：

　　【火龙枪】：对目标造成相当于100%近战攻击的火焰属性伤害。需要：近战武器。冷却时间：1秒。消耗：50能量。

　　【战龙枪】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率使目标昏迷2秒。该效果对首领级怪物也能起效，但机率降低。需要：近战武器。冷却时间：1分钟。消耗：50能量。

　　【龙鹰变型】：变身成龙鹰，并可以使用龙鹰状态下的多种技能，但无法使用人型状态下的任何技能。

　　特殊：＜封印1＞＜封印2＞＜封印3＞＜封印4＞

　　注：玩家战御的追随者。

　　张扬顿时被飞凌牛逼到爆的血量、护甲值和攻击力给吓了一跳！这也太恐怖了，30级就有4万多的血量？开什么玩笑，要知道就算是韩盈雪他们也只不过拥有5万左右的血量，这还是享受了他的体力光环！而飞凌目前的生命值就只是基本属性，还没有得到过加强！

　　攻击力方面，火龙枪虽然只相当于每五秒多打一次平砍，却是火焰属性的伤害，可以无视护甲值！战龙枪就更牛逼了，150%的基础武器伤害，再加上还有一定机率的昏迷效果，连BOSS也能击昏，这效果绝对杠杠的！

　　而且，还能变身？

　　张扬不由地好奇，道：“飞凌，你还能够变身？”

　　“是的，哥哥！”飞凌身上白光一闪，居然就来了个大变活人，化身头一只美丽的龙鹰，连头带尾加起来足有四五米长，双翅展开更是几达七八米，浑身毛羽鲜艳，美丽无比！

　　【飞凌】（龙鹰形态）

　　等级：30

　　生命值：32950

　　护甲值：880

　　魔法攻击力：3192-3792

　　技能：

　　【怒火喷射】：在空中喷吐出熊熊的火焰，对指定10X10米圆形区域内的所有敌对目标每秒造成3000点火焰伤害，持续10秒，需要引导。冷却时间：30秒。消耗：100集中值。

　　【火焰弹】：对目标发射一枚火焰弹，造成相当于200%魔法攻击力的火焰属性伤害。吟唱时间：2秒。消耗：20集中值。

　　附加：可以飞行。

　　牛逼！太牛逼了！

　　飞凌现在这属性就已经强到不行了，更何况她身上还带着四层封印，解开之后肯定还会大大加强，绝对是牛逼哄哄！

　　到了这时候，张扬可以完全肯定他这个主线任务做的是绝对值得的！

　　可惜，飞凌的龙鹰形态虽然十分威武，却不能长久负人，只能在短时间内用双爪抓起张扬飞行一小段距离。

　　一路上边打边走，当张扬终于来到目的地的时候，飞凌也升到了65级，各项属性又有了很大的提升。

　　出现在张扬眼前的是一个小镇，而他此时正站在小镇西边的山巅上，可以清晰地俯瞰整个小镇。这是一座人类小镇，建筑风格是完全地西方化，小镇中间是一座广场，而在入口处则是一座钟楼。

　　张扬可以肯定，这就是上一世中国区的玩家在混乱之域占领的第一座领地。虽然以后在高级地区还会有别的领地出现，但这可是玩家进入混乱之域后的第一站，后方就是通往中国区的传送门！

　　这小镇扼守着通往中国区传送门的唯一通路，其他区的玩家如果想要进入中国区，要么打过去、要么潜行过去，当然，如果拥有飞行骑宠就简单多了，可以直接飞过去！

　　但飞行骑宠哪有这么容易获得，因此这块领地的战略意义无比重要！这就是中国区的门户，失去了这块天然的屏障，异区玩家将可以长驱直入，肆意进攻中国区的任意一处领地！

　　不过，张扬有些犯愁，因为他还不知道该怎么获得这里的领地令！

　　先到镇里去转转吧。

　　山巅往外，就是无尽的悬崖，峭壁耸立，除了飞行坐骑根本无法穿越！张扬从另一侧下山，但要去到小镇，却还要绕上一个很大的圈子，让他感慨没有飞行坐骑就是不方便！

　　很快，一个坟场出现在张扬的面前，但这里却已然成为了亡灵的乐园，一只只骷髅在坟地中茫然地游荡着，不时地发出悚人的声响。

　　【游荡的骷髅兵】（普通，亡灵）

　　等级：105

　　生命值：16200

　　护甲值：100

　　远程攻击力：4808-5408

　　近战攻击力：3128-3728

　　技能：

　　【破甲箭】：对目标造成150%远程武器伤害，并使目标的护甲值降低50%，持续10秒。

　　注：7年前，这里曾经爆发过一场战争，无数人类的勇士为了抵抗恶魔而牺牲了自己的生命。

　　“不要再向前走了！”正当张扬要进入坟场大开杀戒的时候，一个身材佝偻的老人却是拄着拐柱不知从哪里钻了出来，一边走路还一边咳嗽。

　　【守墓人道格拉斯】（普通，人型生物）

　　等级：1

　　注：非战斗型NPC。

　　张扬看向老头，道：“老人家，不用担心，这里怪物伤害不了我！”

　　见张扬停下，飞凌也从空中落下，收起了龙鹰形态，重新变成了一个十七八岁的美少女，护卫在张扬的身边。

　　“我担心的不是你！”道格拉斯摇了摇头，差点把张扬给气死，“不要伤害他们！”

　　“为什么，它们不是亡灵吗？”张扬说道。

　　“不错，他们现在确实是亡灵，但在许多年前，他们却是人类的英雄，没有他们，就没有莫宁镇的和平！”道格拉斯看着坟地中不断龃龉而行的骷髅，露出了伤感的神情。

　　张扬心中一动，老头所说的莫宁镇必然就是他想要得到的那块领地！他正茫然不知道该怎么下手，这里却似乎要出现一个任务，虽然不知道最终能否得到领地令，但总比无头苍蝇乱飞要好得多！

　　他想了想，道：“可是任由他们在这里游荡也不是一个办法，万一有人经过被他们伤害、甚至杀死，又该由谁来承担责任呢？”

　　道格拉斯也是一声长叹，道：“他们生前都是无畏的勇士，即使战死之后，也依然充满了执着的战意！也许，只有冥静圣水，才能使他们放下执念，灵魂得到最终的解脱！”

　　张扬连忙道：“老人家，在哪里可以找到冥静圣水，作为一个冒险者，我愿意为这些战死沙场的勇士尽一份力！”

　　“如果你足够强大，那么，就去血毒谷的最深处，那里有一个泉潭，里面就有冥静圣水！”道格拉斯摇了摇头，转身往回走，道，“年轻人，千万不要逞强，在此之前已经有很多‘勇士’一去之后就不再复返，希望你不要成为下一个丢掉性命的人！”

　　“叮！道格拉斯向你发布了任务：冥静圣水，是否接受？”

　　接受。

　　“叮！你获得物品：一只空瓶！”

　　【冥静圣水】（任务难度：B级）

　　任务描述：前往血毒谷，获取一瓶冥静圣水。注意，血毒谷危险重重，你最好小心一点，并带上一些伙伴！血毒谷在此地的西面。

　　完成度：获得冥静圣水 0/1

　　张扬微微一笑，道：“飞凌，我们走！”

　　“嗯，哥哥！”飞凌跃起空中，立刻变身成了龙鹰，看得张扬是羡慕不已。只是飞行骑宠可遇而不可求，他也不知道什么时候能够撞上一只飞行骑宠。

　　第一只飞行骑宠嘛，也不用太高的要求，只要能够飞、飞得快就够了，方便赶路，至于战斗力可以以后慢慢说！

　　大白熊咆哮一声，在张扬的操控下向着西方疾奔而去，一路上又是一番狂砍，张扬来到了血毒谷。

　　这个山谷名符其实，中间是一条流淌着深绿色液体的小河，远远地就能闻到无比腥臭的味道，小河的两边则是血红色的沙石路，也不知道是不是鲜血染红的，而在这条血路上居然还有几株药草生长着，真不知道是何等的重口味！

　　张扬这才想到，他还没有把采药兽给放出来！

　　连忙支付了1000个金币，将采药兽给召唤了出来，小东西绕着张扬的脚转了一圈，又盯着飞凌看了一会，连忙张开肉翼飞走了，好似怕飞凌也会像卫烟儿那样虐待它。

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰然的脚步声传来，一个巨人出现在了张扬的眼前，身高足有十米左右，身上就只有胯间才围着一块遮羞布，左肩上扛着一根狼牙棒，右手则倒拖着一只花斑猛虎。不过那猛虎显然已经被巨人打死，四肢萎顿，哪还有一丁点身为猛兽的霸气！

　　【蛮荒食人魔】（精英，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：110万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：9194-9994

　　技能：

　　【爆头锤】：以强大的力量轰击目标的头部，造成150%的近战伤害，并使目标陷入昏迷，持续2秒。

　　注：野蛮的巨人族一个分支，依然保持着最原始的狩猎风格，喜食人肉。

　　“哥哥，这巨人居然吃人肉！”飞凌显得非常愤怒，一挺长枪，就要愤然冲上。

　　张扬连忙将她阻止，道：“飞凌，先不要冲动，你现在还是他的对手，让我来！”目前的等级压制上调到了30级，飞凌也只要再升十来级就能成为强大的战力了，但现在还是在一边乖乖的看戏吧，万一挂了就要掉一级，虽然说宠物、追随者升级要的经验少，但级别高了同样要消耗不少时间！

　　他拍拍大白熊，金耳熊王立刻怒吼一声，疾向食人魔冲了过去。

　　“吃……好吃的！”那食人魔看到张扬时，顿时双眼放光，右手一松，将那只老虎弃于地上，然后双手猛地抡起狼牙棒，向着大白熊狠狠地砸了过去。

　　嘭！

　　张扬人在半空中，无法做出躲闪的动作，但手中盾牌已是举起，护住了他英俊的脸！

　　-730！格档反伤。

　　大白熊也是不甘示弱，咆哮着拍出了熊爪。

　　-4412！

　　-4291！

　　大白熊的攻击可不是盖的，一次平砍加一次拍击，造成了8000多的伤害！可惜，金耳熊王还只有98级，如果可以迈过100级这道槛，那攻击力就可以提升一个档次了！

　　没办法，谁让张扬这最后三级是系统直接给的，可骑宠的等级却又不跟着一起升，只能打怪慢慢积攒！

　　飞凌化作一只龙鹰，在天空中振翅而舞，啪啪啪地吐出一枚枚火焰弹，在食人魔的身上频频炸开，每一次的伤害都达到了6000多！

　　张扬瞪目结舌，飞凌这才只有65级啊，在受到了等级压制的情况下，秒伤已经不比98级的金耳熊王弱了，要是她再升几级，那不是牛逼到爆了！

　　张扬相信，当飞凌达到与孙馨玉他们相同等级的时候，她的输出能力绝对不会弱于他们！

　　现在相当于是三打一，食人魔虽然拥有110万的超高血量，但在两人一宠的轰击下，血量却是如尿崩般狂泄不止！

　　“嗷——”这食人魔怒吼一声，狼牙棒上蓦过闪过一抹腥红之光，疾向张扬当头敲去，傻笑道，“杠上开花！”

　　啪！

　　-7336！

　　因为格挡还在冷却，张扬顿时被砸个正着，几道鲜血立刻从头盔中流了出来，划满了脸颊。

　　这是怪物的技能爆头锤，不但造成了一次不俗的伤害，还将他打进了2秒的昏迷！

　　“哥哥——”飞凌立刻关切地叫了一声，身形蓦然从空中飞落，重新变回人形，长剑刺出，战龙枪发动！

　　-7867！

　　运气爆棚，飞凌这一枪居然触发了昏迷特效，同样将食人魔打进了2秒昏迷！


第四百六十五章 净化亡灵

　　“干得好！”张扬哈哈大笑，他装备着死亡勇士之心，受到昏迷的时间减半。但因为人物等级比装备等级高了20级，装备的实际效果开始降低，张扬受控的时间大概是1.2秒。

　　乒乒乓乓一阵乱揍，这只食人魔很快就呜呼一声，倒地而亡，爆出几块魔纹布和几个银币来。

　　张扬拣起布料的时候，不由地暗笑，想道这怪物穷得只穿了一件裤衩，却居然能够爆出魔纹布来，这实在是太不符合道理了！随手将几块布料丢进背包中，张扬道：“飞凌，我们走！”

　　“嗯！”飞凌很听话地点点头。

　　张扬不由地感慨，要是孙馨玉和韩盈雪也能像飞凌一样听话，那他只要一声令下，两女就乖乖地给他暖床去了，哪还会暗流涌动，一见面就争风争醋的。

　　向前走了一段，前方出现了一个石头搭成的简陋屋子，虽然难看，但这屋子却是巨大得惊人，可以和小点的堂殿相比了！

　　嘭！

　　还没有走近，只见一个食人魔从屋内走了出来，比先前那个食人魔还要来得高大，却是一个女性食人魔，上身也多了一件巨大无比的背心，护住了她的巨胸！

　　啧，要是纤纤集团做这个怪物生意的话，恐怕要赔死了！

　　那女性食人魔将脑袋一转，发现了张扬，顿时暴吼一声，声音如雷，直震得张扬的耳膜都是一疼！她裂嘴一笑，道：“又有人肉可以吃了，好鲜！好鲜！”

　　张扬立刻拍着大白熊迎上，噬灭剑挥出，斩向怪物的双腿。没办法，这怪物太高大了，张扬想要攻击怪物的胸腹要害都够不着。

　　“喝！”飞凌也是一声娇斥，扑闪着双翼在空中吟唱起火焰弹来。

　　一分多钟后张扬就将这头食人魔轰杀，自己虽然也掉了7万多的血量，但只要一次狂怒恢复就把血量回满了。当然，换一个人过来的话就没有这么容易了，怪物的基础攻击力高达9600左右，还会晕人，普通玩家怎么也得组个五人队才能把这个怪物拿下！

　　继续前进，这一路上有很多类似的石头屋子，里面有时候只有一个食人魔，但有时候也会有两只，最多的时候甚至达到了三只之多！

　　遇上两只怪，张扬只要交待掉盾墙或是狂怒恢复，但遇上三只怪物的话，他就要把这两个技能都开启了！还好，大部份的屋子里也就两只食人魔而已。

　　当然，这里的怪物给予的经验值也是丰厚无比，金耳熊王不久之后就升到了99级，而飞凌更是刷刷刷地升了3级！只有张扬，因为100级之后每升一级所需的经验值实在恐怖，纵使杀了那么多精英怪，他的经验槽才向前走了微乎其微的一小条！

　　这血毒谷不宽，却出奇地长，张扬直打了三个多小时才来到了山谷的最深处，发现了一个小小的泉潭。虽然不远处就是一条又臭又绿的怪河，但这汪泉水却是清澈无比，不时地还能看到里面闪烁着星星光亮！

　　张扬将背包中空瓶取了出来，走过去在泉潭中将空瓶灌满，塞上瓶塞之后放进了背包，任务完成！

　　【冥静圣水】（任务物品）

　　持续时间：4小时59分59秒。

　　居然还有持续时间的限制！张扬不由地想道幸亏他这次有了飞凌的帮助，这才能够在三小时内杀到这，不然的话，可能要打上五六个小时！

　　而精英怪5小时就会刷新，当张扬出谷的时候，一路上那些食人魔又会陆续刷新出来，要是时间拖得久了，这什么圣水就“变质”失效了！

　　大白熊立刻熊吼一声，载着张扬迅速离谷而去。

　　不用打怪，一路畅通无阻，仅仅20多分钟后张扬就出了血毒谷，向着坟地的方向跑去。

　　又是一番枯燥的赶路，张扬终于回到了坟地，在附近一座小茅屋中找到了守墓人道格拉斯。

　　他取出冥静圣水，道：“老人家，我将冥静圣水取回来了！”

　　道格拉斯微微一愣，接过冥静圣水看了看，道：“真是出乎我的意料，你居然活着完成了任务！”

　　张扬气得差点一剑挥斩过去，原来这老头压根儿没想着有人可以活着完成任务，完全就是在坑人！

　　“叮！你完成了任务：冥静圣水，获得了500万经验值！”

　　道格拉斯随手将瓶子递还给了张扬，道：“得到冥静圣水，这只是第一步！接着，你需要将这些圣水洒在那些英灵的遗骨上，让他们的灵魂在圣水的帮助下得到解脱！”

　　“叮！道格拉斯向你发布了任务：净化英灵，是否接受？”

　　既然开了头，那就继续吧！

　　【净化英灵】（任务难度：C级）

　　任务描述：用冥静圣水净化坟地中的亡灵，使他们的灵魂得以解脱。

　　完成度：净化亡灵 0/100

　　【冥静圣水】（任务物品）

　　使用：净化亡灵，使他们的灵魂得以解脱，只能在怪物的尸体上使用。

　　张扬离开了茅屋，走进了坟场中，顿时，一只骷髅怪将他卷进了战斗，一声咆哮中，也不知从哪里掏出一副弓箭来，对着张扬开弓便射。

　　区区一只普通怪，就算加强了又如何，张扬都没有出手，飞凌和大白熊联手一通乱揍就把这怪物给秒了！

　　张扬取出冥静圣水，向地上的枯骨倒了下去，泉水立刻被枯骨吸收，顿时，一个人类鬼魂从尸骨上飘浮起来，对着张扬鞠了个躬，然后化作一片碎影，消弥于天地之间。

　　继续！

　　很快，满坟地的怪物被一一净化，随着净化的数量越来越多，这里面的骷髅怪也越来越少，当任务进度达到99/100的时候，张扬发现坟地中没怪了！

　　虽然说普通怪刷新的速度快，但再快也要3个小时，而此时距离张扬轰杀第一只怪物也不过半个多小时，张扬至少还要等两个小时！

　　这哪受得了！张扬连忙在坟地四处寻找起来，看看有没有漏网之鱼。

　　还别说，真有一只骷髅被他错过了。但这也不能怪张扬，因为这只骷髅怪非常地与众不同，居然是蹲坐在地上的，一只手托着下巴，还挺有沉思者的范儿！

　　张扬拍着大白熊冲了上去，飞凌也挺剑而上，三两下就将这只骷髅怪给收拾了。但当张扬倒下圣水净化这只亡灵时，却看到出现的人类鬼魂居然是带名字的！

　　【修依的灵魂】（鬼魂）

　　等级：1

　　这道灵魂并没有像先前那些鬼魂一样，被净化了之后立刻消失，而是深深地看着张扬，道：“善良的冒险者，我可以请求你帮我做一件事吗？”

　　嗯？任务中带任务？

　　张扬连忙点头，道：“你是有什么未了的心愿吗？”

　　“是的！”修依点了点头，将目光看向莫宁镇的方向，缓缓道，“我还有一个妹妹，她……一生下来就是个盲人，我的父母也在很久以前就死在了恶魔的屠刀下！现在，我最不能放下的，就是我的妹妹！在出征前，我答应她会活着回去，并带给她一束星灵花，那是连盲人也能看到的神奇花朵！可是，我再也回不去了！冒险者，你能不能替我找到一束星灵花，并将它带给我的妹妹瑞莉娜？”

　　“叮！修依的灵魂向你发布了任务：修依未了却的心愿，是否接受？”

　　张扬点点头，道：“你是一个值得尊敬的哥哥，我答应你，一定为你办到！”

　　“谢谢你，善良的冒险者！”修依的灵魂渐渐黯淡，很快就消失不见。

　　“哥哥，你一定不要离开我！”飞凌用惶恐的目光看着张扬，双手紧紧地抓着张扬的披风，似乎生怕张扬随时可能会消失一样。

　　“放心，哥哥一定会永远照顾飞凌的！”张扬拍拍飞凌的脑袋，柔声但坚定的说道。

　　“嗯！”

　　张扬打开任务列表，查看新任务的介绍。

　　【修依未了却的心愿】（任务难度：B级）

　　任务描述：修依希望你可以替他找到一朵星灵花，并将它带给修依的妹妹瑞莉娜。据说，在赤铜山的最高处，就生长着这么一株神奇的花朵，赤铜山就在南边。另外，瑞莉娜住在莫宁镇西边的郊外。

　　完成度：获得星灵花 0/1

　　先回道格拉斯那里将净化英灵的任务交了，不过才收获了20万经验值，但张扬也没有失望，因为净化英灵的任务引导出了新的任务，而新任务也是与莫宁镇相关，让他看到了获取领地令的希望。

　　张扬骑上大白熊出发，飞凌则变身成龙鹰在空中引路，让他少走了许多的冤枉路。

　　一路飞驰，至少花了张扬两个小时的时间才终于来到了地头。

　　这是一座极其雄伟的高山，多是赤铜色的山石，因此才有了赤铜山之名。山上的植被稀少，到处是尖突的峰石，显得非常得陡峭。

　　张扬刚沿着山道走了没几步，就听到“嘶”地一声，一条足有十米来长的彩蛇猛地杀了出来！

　　【彩环毒蛇】（普通，野兽）

　　等级：110

　　生命值：17600

　　护甲值：100

　　法术攻击力：3106-3506（自然伤害）

　　技能：

　　【毒液喷射】：对目标造成相当于200%法伤的自然伤害，并有10%的机率使目标中毒，使目标在受到自然属性的攻击时，多承受20%的伤害。瞬发。冷却时间：2秒。


第四百六十六章 飞行骑宠！

　　一道毒液喷过，张扬的盔甲上顿时飘起几绺深绿色的气体，同时受到了3061点伤害！

　　混乱之域的怪物果然强大了不少！

　　要知道在“小区”的时候，普通级别的怪物即使是法系怪也不可能攻破他的防御！但这条毒蛇却居然可以对他造成3000多的伤害，这就有些生猛了！

　　飞凌顿时怒喝一声，从空中飞落下来，变身成英姿勃勃的活力美少女，长枪一挑，刺在那条彩环毒蛇的身上。

　　-6201！

　　小姑娘此时已经达到了77级，攻击力又上升了不少，只可惜在等级上还是差了30多级，受到了等级压制的影响，攻击力减弱了一半！但这已经够让那条毒蛇难受的了，一枪下去就要了它三分之一多的血量！

　　张扬哈哈大笑，也是一剑挥出，斩在毒蛇的脑袋上，同时大白熊咆哮着又拍又咬，三方合击之一，那条彩环毒蛇居然连发出第二次攻击的机会也没有，就肚皮翻白躺下了！

　　77级就有如此的威势，当飞凌达到100级以后，会不会一枪就秒掉一个普通级别的怪物？

　　张扬不禁充满了期待，随手拣起毒蛇掉落的几块蛇肉，这可以拿回去找烹饪师做出加属性的点心。

　　继续往山上走，又是一条条的毒蛇从石缝、枯草中钻出，向张扬发起了突然袭击！只可惜，张扬不但装备强力，更是带着一个暴力追随者和一个黄金级的骑宠，一路所向披靡，几乎所有怪物都是被一轮秒的份！

　　当来到半山腰的时候，大白熊终于升到了100级，而飞凌也顺利突破了80级！

　　100级的大白熊，血量43680（有体力光环），攻击力5886-6486（攻击间隔3秒，秒伤2062）。

　　再对比一下80级的飞凌，血量139300（有体力光环，人形态），近战攻击力14145-15145（攻击间隔3.8秒，3854）！

　　张扬是瞪目结舌，别说大白熊被飞凌甩掉了一大截，就是他的各项属性在飞凌妹子的面前也完全没法比！看看，他的血量不过97190，攻击力4081-4481，秒伤1529，这属性放到玩家里面去可以傲视群雄，但跟飞凌妹妹一比，那完全就是渣啊！

　　“飞凌，你让哥哥情何以堪啊！”张扬叹了口气，现在该是飞凌保护他还差不多！

　　飞凌则温柔一笑，道：“哥哥，你一定会变得更加强大的！”

　　小姑娘就是这么善解人意，比卫烟儿那小丫头可强上太多了，没法比啊！

　　大白熊则憨然地晃着脑袋继续前进，乒乒乓乓，很快又有几条毒蛇为张扬贡献出了蛇肉素材。

　　“咦？”

　　张扬突然一愣，目光飘到了一条小蛇身上。

　　这条小蛇通体亮银色，不过半尺来长，体型极其的迷你，雪白的身体仿佛玉石雕成的，非常得可爱。两只眼睛比绿豆还小，呈碧绿色，仿佛镶嵌在玉石上的一小块玛瑙！

　　更让人惊奇的是，这小蛇的背后居然还张开着两片薄如蝉翼的半透明翅膀，让它可以在低空中飞行！

　　【雪鳞飞蛇幼崽】（稀有黄金级飞行战斗坐骑，野兽）

　　等级：0

　　注：可封印。

　　飞行骑宠！

　　张扬的眼神猛地一亮，虽然黄金级骑宠的战斗力已经不算高了，但飞行坐骑啊！这可是飞行坐骑，先别说实用程度，光是那拉风程度就足够让一大票美媚尖叫到晕厥了！

　　他连忙从背包里取出封印缰绳，向小飞蛇丢了过去，开始驯服的过程。

　　1%，2%，3%……57%，啪，失败！

　　小飞蛇似乎感觉到了什么，拍动着两片翅膀就要逃走，但飞凌却是化身龙鹰，对着小飞蛇唳叫一声。这小飞蛇顿时如遇天敌，居然反身向着张扬逃去，飞到他的身后躲了起来，似乎对飞凌充满着惧意。

　　龙鹰带着个龙字，可能天生有着威慑万兽的能力！

　　张扬又取出一根封印缰绳，往小飞蛇的身上套去。

　　1%，2%……34%，啪，又失败了！

　　张扬还没有急，飞凌却是大怒，龙鹰厉啸一声，声音尖锐，似能穿石裂金，赫得小飞蛇不断地瑟瑟发颤，似乎在警告小飞蛇不要再耍大牌，不然就一口吃了它！

　　封印缰绳再扔，1%，2%，3%……97%，98%，99%，100%！

　　“叮！你成功封印了雪鳞飞蛇幼崽成为了你的飞行战斗坐骑！”

　　“叮！这是你获得的第一头飞行战斗坐骑，教程启动！在你的飞行战斗坐骑达到30级之前，骑宠无法参与战斗，只能以小宠物的形式追随在玩家身边分享经验值。当飞行骑宠达到30级后就可以骑乘，但无法飞行。当飞行骑宠达到100级后，可以载着玩家飞行！如还有疑问，请到官方网站进行查询，或使用游戏内的在线咨询，祝您游戏愉快！”

　　小飞蛇已经消失了，取而代之的是躺在张扬背包中的一根坐骑召唤缰绳！

　　张扬不由地失笑，原来这怪物也是吃软怕硬的，被飞凌这么一吓，居然就听话地被他封印了！他道：“好样的，飞凌！”

　　“嘻嘻！”飞凌重新变身成人类美少女，对着张扬偏头一笑。

　　张扬将小飞蛇召唤了出来，因为还没有到30级，小飞蛇只能以小宠物的形式存在，非但不能提供任何帮助，还要分享掉经验值，完全就是个吃货！

　　但收获到一只飞行骑宠，张扬早已经乐得合不拢嘴，哪还会去计较区区一些经验值的得失，以他的能力，只要找个怪多的地方，拉到一起来个群杀就行了！

　　现在他可不是孤军奋战，飞凌变身成龙鹰可是个绝对强力的群杀好手！

　　又打了半个多小时后，张扬终于来到了山顶，还没有找到那冥灵花，就赫然看到一条三头巨蛇正盘踞在一块岩石上！这条巨蛇至少有三四十米长，通体赤红色，几乎与山体同色，若不是它长着三颗脑袋实在太过醒目，说不定还不能一眼辩识出来！

　　巨蛇的三颗脑袋长得大相径庭，一颗碧绿，一颗火红，一颗霜白，但形态却是一致，都是三角形，是标准的毒蛇头！

　　【三头赤练蛇】（黄金级首领，野兽）

　　等级：115

　　生命值：575万

　　护甲值：2000

　　近战攻击力：12434-13434

　　魔法攻击力：7390-7990

　　技能：

　　【致命毒伤】：使目标感染剧毒，造成相当于200%魔法攻击力的自然伤害，并使目标痛苦不堪，在接下来的15秒内有一定机率继续承受相同的伤害。此效果无法叠加。

　　【火燎牙】：向对方喷射出火毒，造成相当于200%魔法攻击力的火焰伤害，并使目标在接下来的15秒内有一定的机率双目失明。此效果无法叠加。

　　【冰焰】：以冰雾喷击目标，造成相当于200%魔法攻击力的冰霜伤害，并使目标被寒冰冻结，无法动作，持续5秒。

　　注：赤铜山的群蛇之王，杀戮无数。

　　一般来说，任务物品都是在BOSS边上的！张扬并没有立刻开战，而是左右看看，只见在BOSS身后的悬崖上赫然生着一株奇异的花朵，通体流莹，茎叶花瓣内似乎有无数的星光在涌动，蔚为奇观！

　　虽然离得太远没办法查看那株异花的属性，但张扬完全可以肯定，那就是他此次任务的目标——星灵花！

　　张扬扭头向飞凌看了看，小姑娘此时已经达到了83级，但距离BOSS却还是有32级的差距，依然会受到等级压制！他想了想，道：“走，我们先不打BOSS，再去找些小怪让小飞凌练练级！”

　　飞凌不由地郝然，道：“都怪飞凌没用，拖了哥哥的后腿！”

　　张扬一笑，道：“小飞凌已经成长得够快了，已经为哥哥分担了许多的负担！”

　　在附近拉怪开杀，张扬甚至还把小飞蛇、金耳熊王这两个会分掉经验的吃货给收了起来，加快飞凌的升级速度。近一个多小时后，飞凌终于成功升到了85级，虽然属性相对于80级时几乎没有变化，但面对115级的BOSS时，却不会再受到等级差距的惩罚，可以发挥出最强战力！

　　重新召出大白熊和小飞蛇，张扬又来到了山巅，准备开打BOSS。大白熊是一个输出点，而小飞蛇还没有达到30级，为了让它可以早日成为飞行级的坐骑，张扬自然要把这吃货给召唤出来。

　　“我们上！”

　　张扬拍了拍大白熊，挥动着噬灭剑向三头赤练蛇冲了过去。

　　-4219！

　　破碎之矛轰出，在BOSS的身上砸出一个伤害数字，正式吹响了战斗的号角！

　　“嘶！”三头赤练蛇猛地支起了蛇身，三颗脑袋皆吐露出了红信，发出刺耳的声音！BOSS猛地就向张扬游动过去，长尾一甩，如同钢鞭一般向张扬抽去。

　　盾牌举起，格挡发动。

　　嘭！

　　张扬一盾牌砸在BOSS的尾巴上，硬生生把BOSS给砸了回去！

　　——他现在一身紫金器，欺负一下黄金BOSS还是不成问题的。


第四百六十七章 瑞莉娜

　　三头赤练蛇进攻受挫，顿时又是一声唳叫，火红色的脑袋一张，刷地一下吐出一道浓烈的火焰，把张扬烧了个劈头盖脸！

　　-9882！

　　张扬立刻遭到创击，不但承受了一次不弱的伤害，身上还多了一个“火燎牙”的负面效果，在15秒内有一定的机率失明。

　　“臭蛇！”飞凌化身龙鹰，在空中对BOSS予以打击，喷吐出一枚火焰弹，砸在BOSS那颗火红色的脑袋上——这叫以其人之道还治其人之身！

　　-8921！

　　火弹轰在BOSS的脑袋上，跳起了一个不俗的伤害。

　　但张扬却是眉头一皱，如今飞凌与BOSS只差了30级，不会再受到等级压制的惩罚，照理来说，她造成的伤害应该远远不止这么多！突然，张扬眼睛一亮，道：“飞凌，下次瞄准臭蛇那颗白色的脑袋打！”

　　“好！”飞凌点头答应，将目标锁定在BOSS雪白的脑袋上，咻，再度轰出一枚火焰弹。

　　-17188！

　　顿时，BOSS吃到了一个相当恐怖的伤害，疼得这条巨蛇的身躯都是一阵乱扭！

　　“哥哥，你真聪明！”飞凌立刻赞道。

　　张扬哈哈大笑，刚开始飞凌攻击的蛇头是火焰属性的，应该拥有非常高的火焰抗性，才让飞凌的火焰弹威力减弱了一半！

　　三头赤练蛇虽然魔武兼修，但攻击方式主要还是以物理进攻为主，用那比水桶还粗的钢尾不断地抽向张扬。但张扬身为盾甲战士，对物理攻击的免伤最高，即使格档在冷却硬吃到一记伤害也不过对他造成6000多的伤害！

　　但BOSS可不是只会使用物理攻击，时不时地对着张扬吐出一道绿雾，让他感染毒伤，又是冰雾涌动，让他冻结五秒，而火焰喷射中，更是让他不时地双目失明，只能挥剑乱砍一气！

　　这时候，飞凌就表现出了她强悍的一面，一枚枚火焰弹轰下来，每一发都能对BOSS造成1万7左右的超高伤害，在张扬无法全力拉仇恨的情况下，居然在仇恨列表中赶超了张扬，成为了BOSS的第一目标！

　　仇恨转移的一瞬间，三头赤练蛇猛地直窜而起，如同一道标枪似的直扑天空中的飞凌，张开巨口就向飞凌咬了过去！

　　飞凌不及躲避，顿时被BOSS咬个正着，硬生生从空中扯落下来！她立刻清啸一声，瞬间变回人型，长枪挑起，对着BOSS乒乒乓乓地一阵挑刺！

　　在龙鹰形态，飞凌只有880点护甲，但在人形态她却拥有恐怖的3760点护甲值，这是让张扬都得瞠乎其后的超高数值！

　　嘭，一人一蛇落地，顿时展开了激战！

　　飞凌虽然只有85级，但她的各项属性实在太高了，激斗115级的黄金BOSS居然都不落下风！

　　张扬不由地大汗，自从进入《神迹》以来，他还是头一次被人OT！还好，OT的对象是NPC，不然他可真要羞得无地自容了！

　　“烂蛇，你的对手是我，跟个小姑娘打什么！”张扬从冰结状态下脱身出来，向着BOSS追了过去，嘲讽丢出，幸好，三头赤练蛇吃这一招，立刻掉转蛇头，向张扬发起了猛攻。

　　“哥哥，我不怕这条臭蛇！”飞凌立刻化身成龙鹰向BOSS追了过去，喷吐出一枚枚火焰弹。虽然在人形态下她拥有更高的生命值和护甲，但攻击力却没有龙鹰形态下强！

　　张扬一边对着BOSS狂砍，一边道：“哥哥是盾甲战士，顶BOSS是哥哥的天职，飞凌你就在一边输出好了！”

　　“好的，哥哥！”飞凌答应下来，继续对着BOSS轰出一枚枚火焰弹。

　　在两人一熊的暴力围殴下，BOSS被打得痛苦不堪，不断地狂扭着蛇躯，发出“咝咝咝”愤怒的声音，钢鞭般的蛇尾乱扫，抽得一块块山石纷纷碎裂，乱石激飞。

　　特别是飞凌，虽然只有85级，但龙鹰形态下却拥有高达近9000的秒伤，比张扬和大白熊的总和还要高！也比孙馨玉、水仙花开、梦不回这种超级输出还要强力！

　　张扬不由地暗呼这回真得是拣到宝了，不愧是服务器第一个追随者，也是开启追随者系统的触发性NPC，实在太强力了！

　　虽然三头赤练蛇竭力反抗，但它也只不过是黄金BOSS而已，600万都不到的血量哪经得起张扬他们的肆虐，仅仅支持了6分多钟，就哀呜一声，三颗蛇头同时无力地垂落下来，蛇躯一阵扭动后，死了。

　　为此，张扬也交待掉了狂怒恢复和盾墙。

　　轰！轰！轰！

　　BOSS给予的经验值直接让飞凌、大白熊、小飞蛇身上金光连闪，纷纷升级！虽然大家分到的经验值相同，但小飞蛇因为才27级，升级所需的经验值最少，顿时啪啪啪地连升五级，达到了32级，成长为一条足有七米多长的大风蛇了！

　　达到了30级，风蛇便不能再以小宠物的形态出现，咻地一下化为白光没入了张扬的背包中。

　　“哥哥，我帮你去采花！”飞凌知道张扬的目标，立刻自告奋勇，飞向悬崖边上，去采摘那株星灵花。

　　啧，这样的小妹才叫一个乖巧，再想想卫烟儿，张扬不由地满头黑线。

　　他弯腰去BOSS的尸体边翻拣起战利品来。三头赤练蛇一共才掉落了四件装备，其中三件是白银器，只有一件是黄金器。

　　【蛇鳞胸甲】（黄金器，皮甲）

　　护甲：+24

　　体力：+370

　　力量：+331

　　敏捷：+148

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：110

　　张扬随手将装备塞进了背包，这玩意他虽然不稀罕，但少说也能卖个几万金，贴补下家用还是不错的！好歹，他现在也是有“家室”的人！

　　飞凌已经将星灵花采了回来，交到了张扬的手里，然后柔顺地站在一侧。

　　任务完成，张扬反召唤了大白熊，然后将雪鳞飞蛇给召唤了出来。这头飞蛇此时达到了七米多长，双翼展开更是几达十数米，个头已经不弱于飞凌变身的龙鹰了。

　　但飞凌只是拿眼睛对着飞蛇一瞪，这头原本威风凛凛的飞蛇顿时缩手缩脚跟条泥蚯似的，还瞪大了一双绿油油的眼睛，可怜兮兮地看着飞凌，像是在表达臣服之意似的。

　　张扬坐上了飞蛇，一路向着山脚下行去。

　　可惜32级的飞蛇只能在陆地上短距离滑翔，遇到高点的石头都飞不过去，只能绕着走。还好，虽然“飞”蛇还不会飞，但在陆地奔跑的速度并不弱于大白熊，几个小时之后，张扬来到了莫宁镇。

　　这小镇也不算怎么人丁兴旺，张扬穿过镇子，一路就遇到零零星星的十几个人，显得有些空旷。他很快来到了镇子的西郊，寻找修依的妹妹瑞莉娜。

　　不久之后，一块花田出现在张扬的面前，花田里种着一排排各色鲜花，但栽种得却不是非常整齐，歪歪曲曲地好像是扭动的长蛇。在花田的西边，则是一间小小的平房，房门打开着，但张扬往里面望了望，并没有看到有人在。

　　他几乎可以肯定，这就是瑞莉娜的住所，只是那位盲眼的小妹妹上哪去了呢？

　　张扬正纳闷间，却听飞凌道：“哥哥，看那边！”他立刻顺着飞凌手指处看去，只见一个盲眼小姑娘正从附近的树林中走出来，左手挽着一个花篮，右手则拿着一根拐杖，正慢慢地向前走。

　　【瑞莉娜】（普通，人型生物）

　　等级：1

　　注：修依的妹妹，可怜的盲女。

　　瑞莉娜大概十八九岁的模样，满头金发，身材动人，面容姣好，如果不是双眼失明，绝对是上品美女！她衣着朴素，一条白裙已经非常破旧，却洗得极为干净。

　　盲人的耳力一般都很好，瑞莉娜很快就发现了张扬的接近，立刻抬起头，用两只无神的眼睛看向张扬，道：“谁？”

　　“你哥哥的朋友！”张扬柔声说道。

　　“哥哥的……朋友？”瑞莉娜露出了一丝疑惑之色。

　　张扬从背包中取出星灵花，递到了瑞莉娜的手里。少女先是一惊，但立刻露出惊喜之色，道：“这是……哥哥说要给我的星灵花？”

　　当少女拿起星灵花时，这星灵花中顿时涌起无数闪动着柔和光芒的粒子，迅速飞射进瑞莉娜的眼睛里，少女的双眼如同电灯似的，散发出柔和的光亮。

　　“我、我看到了！”瑞莉娜突然惊喜无比地叫道，“这就是蓝天、这就是绿树、这就是鲜花！好漂亮！好美！”

　　“叮！你完成了任务：修依未了却的心愿，获得了20万经验值！”

　　张扬看着欢悦的少女，道：“这是你哥哥即使到死也没有忘过的承诺，瑞莉娜，你有一个值得尊敬的哥哥！”

　　瑞莉娜现出一抹自豪之色，道：“哥哥是世界上最好的人！”

　　飞凌顿时不服气，刚想张口争辩，却被张扬拦了下来。张扬道：“你哥哥确实是个好人！”

　　瑞莉娜向张扬甜甜一笑，道：“这位大哥哥，你也是一个好人！谢谢你，不辞辛苦替我哥哥完成了他的心愿！来我屋里坐坐吧！”

　　少女向张扬发出邀请，而张扬也不甘心做了这么久的任务后竟然没有了后续，便欣然答应。

　　三人一起进了瑞莉娜的小屋，这屋子收拾得也十分干净，处处都透着一股馨香味。三人有一搭没一搭地聊了会儿，瑞莉娜自然是夸她哥哥，而飞凌终是忍不住为张扬大说好话。

　　但没过多久，瑞莉娜双眼中的光芒渐渐消失，重新变为一个双目失神的盲眼少女。

　　张扬不禁黯然，星灵花虽然神奇，却也只能让瑞莉娜暂时见到光明，并不能治愈她的眼疾。

　　“瑞莉娜——”他轻轻说道。

　　“别担心，我是一个瞎子，能够看一眼这个世界已经足够了！”瑞莉娜温婉一笑，倒是远远比张扬看得开，仿佛那个瞎眼的人并不是她似的。

　　张扬不由地恻然，陪着瑞莉娜说起怎么遇到修依，并最终释放修依的灵魂，盲眼少女潸然泪下，又是伤心又是替修依灵魂得以解脱而欣慰。

　　不知不觉间，夕阳便已西下，张扬告别了瑞莉娜，向着镇子走去。

　　他不由地有点闷闷不乐，瑞莉娜的不幸经历让他有些情伤，而任务就此断绝，没有了后续，更是让他郁闷。但他走出没多远，就看到三个喝得醉熏熏的少年从镇子里头出来，勾肩搭背、跌跌撞撞地朝着他走来。

　　张扬开始也没有注意，但飞蛇行出一段距离后，他猛地想道：出了镇子就是一片荒野，除了瑞莉娜的住处外，就没有别的地方了！那三个少年显然是冲着瑞莉娜而去的，那他们又喝得烂醉……可以很容易想像一个柔弱无力的少女在三个身强力壮的泼皮少年身下挣扎绝望的场景！

　　他连忙调转方向，驾驭着飞蛇赶回瑞莉娜的小屋。

　　才刚到门口，就听到里面传来少女尖锐的惊叫声，张扬勃然大怒，从飞蛇身上跳了下来，大步向小屋中冲去。

　　小屋的门都没有关，三个醉酒少年正在非礼瑞莉娜，盲眼少女的白裙已经被撕得破破烂烂，若是张扬再晚来一步，恐怕就要发生他最不希望看到的事情了！

　　一个少年还在叫嚣，道：“小婊子，别装了！妈的，就一个瞎了眼的贱民，本少爷愿意上你，那是你的福份，你他妈的还要推三阻四，装什么清高！等下被本少爷一干，一准浪叫个不停！”

　　“哈哈哈，本多克少爷，那些小痞子说得没错，这小妞确实长得挺漂亮的，可惜眼睛瞎了，不然都可以算作镇里的第一美女了！”一个少年接口道。

　　“少废话，快点上，我快要憋不住了！”最后一个少年开始去解自己的裤子。

　　张扬杀气刷地一下就上来，腾腾腾，几个箭步就冲进了屋内，噬灭剑一荡，就向一个少年削了过去。

　　“啊——”那被刺中的少年顿时发出一声惨叫，血量掉了一大截！

　　他们都只是105级的普通NPC，血量不过1万多，哪经得起打！


第四百六十八章 绝境求生

　　“你、你是什么人？”三个少年，一个被刺痛了，另两个则被狂喷的鲜血吓走了醉意，三人都是又惊又怒地看着张扬。

　　“杀你们的人！”张扬森然说道。

　　可惜的是，这三个少年都是绿名状态，也就是说，杀了他们张扬一丁点好处也没有，反而可能引起莫宁镇其他住民的反感，影响他完成别的任务，甚至获取领地令！

　　但此刻的张扬早已经怒发冲冠，哪还有心思去顾虑那些，双眼中杀气四射，噬灭剑已经高高扬起。而飞凌也进入了屋中，看到室中场景，这少女也是暴怒，手中长枪上居然闪腾起了道道刺眼的火花！

　　“敢杀我们？”一个少年挺身而出，拍拍胸口，道，“我是镇长洛可亚的独生儿子，你敢碰我一根寒毛，我父亲一定会调集镇卫军，把你碎尸万断！”

　　“就是，你这个外来人，还敢拿剑砍我！本多克少爷，你一定要帮我出这口气，我要活活抽死他！”那被张扬砍了一剑的少年向自称镇长之子的少年说道。

　　本多克的胆气越来越壮，指着张扬道：“你这个贱民，快点跪下来向我磕头认错！否则，我叫我父亲把你全家上下都杀得干干净净！”

　　“本多克少爷，你看那个小妞！”另一名没有受伤的少年突然指着飞凌说道。

　　“好漂亮！”本多克一看到飞凌，立刻眼睛都直了，一副色授神与的猪哥样。

　　张扬不由地怒极而笑，这三个人死到临头，不但毫无悔改之意，反而再起色欲，简直就是人渣中的人渣！他们所仰仗的，不过是有个当镇长的爹罢了，居然就敢如此肆意枉为！

　　“你们还是早死早投胎，下辈子做个好人吧！”张扬清啸一声，噬灭剑荡出，对着那三个纨绔少年斩了过去。

　　“啊！”“好痛！”“快来人，救命啊！”

　　三个少年顿时惨叫连连，那丁点血量在张扬和飞凌的面前根本就是渣，三两下就被削得只剩一丝残血，在地上垂垂待毙，但就是这一丝血量张扬怎么砍也轰不掉！

　　“饶命！饶命！”三少年都躺在地上有气无力地呻吟求饶。

　　“叮！你遇到了可选任务，如果你选择饶过这三个少年，则可选任务自动取消。如果你选择杀死这三个少年，将启动可选任务，在接下来的三个小时内，你将遭到莫宁镇保卫军的追杀。在此期间，如果你被杀死，则任务失败，你将受到等级掉落5级的惩罚。”

　　如果掉落五级的话，那张扬就要直接被轰出混乱之域了！

　　但张扬根本没有犹豫，噬灭剑挥过，三个少年顿时发出人生中最后一声惨叫，结束了短暂而罪恶的一生。

　　“大哥哥，你杀了他们？”瑞莉娜颤声说道。

　　“别担心，现在一切都没事了！你哥哥虽然不在了，但以后由我来保护你！”张扬掷地有声地说道。

　　瑞莉娜却是连连摇头，道：“大哥哥，本多克真的是镇长的独生子，你闯大祸了！快走，快点离开这里，本多克身上有魔法护符，只要他一出事，洛可亚就会立刻查觉到，他一定会派人来对付你的！大哥哥，你快点逃走，你一个人再怎么厉害，也不可能对付得了他们那么多人的！”

　　张扬点点头，道：“瑞莉娜，跟我一起走！”

　　瑞莉娜缓缓摇头，道：“我生在这里、养在这里，我不能离开这！”

　　“可是这些坏人死在这里，那个什么镇长肯定会迁怒于你的！”飞凌也加入了劝说的队伍，道，“跟我们离开这吧，哥哥一定会照顾好你的！”

　　瑞莉娜却是不肯答应，只是摇头。

　　张扬明白了，道：“你是担心会连累到我们吧？”

　　瑞莉娜顿一下，道：“我是一个瞎子，你们带着我根本走不了！再说——”她深深地吸了口气，道，“这是我和我哥哥的家，我不想离开这！”

　　张扬哈哈大笑，道：“那好，我们都不走，就在这里会会那些镇卫军！”

　　瑞莉娜顿时大急，连忙道：“大哥哥，你不能留下来，太危险了！”

　　张扬只是微笑不语，过了一阵之后，瑞莉娜终于妥协，道：“大哥哥，我跟你们一起离开！”

　　小姑娘也没有什么好收拾的，只是带走了一把花铲，说是她哥哥亲手为她花了三个月才打造出来的。

　　张扬召唤出飞蛇，和瑞莉娜一起骑了上去，而飞凌则变身龙鹰，飞翔到了空中。

　　“叮！你强制接受了任务：绝境求生。如果你放弃任务，则将自动判定为任务失败，如果你或者瑞莉娜在任务期间死亡，则任务失败。任务失败，你将受到等级降低5级的惩罚。”

　　呼，不但他不能挂，连瑞莉娜也死不得！

　　张扬想了想，抱着瑞莉娜下了飞蛇，将大白熊召了出来。瑞莉娜双目失明不良于行，所以必须要使用坐骑代步，而飞蛇因为只有32级还不能够飞行，血量又少，极容易被轰杀，远没有大白熊来得靠谱。

　　“哥哥，镇子里头冲出来好多人！”飞凌因为在空中看得远，突然低头向张扬叫道。

　　张扬点点头，道：“我们走！”

　　大白熊立刻撒开四条腿向着反方向跑，熊屁股一扭一扭，那奔跑的样子好笑之极，但速度却是丝毫不慢。不过，大白熊终归是多负了一个人，速度怎么都会减缓一点，飞凌一直在空中监视着，提示着追兵已是越来越近！

　　不过，又是七八分钟后，张扬就不需要飞凌的提示了，因为他只要转过头去，就能看到后面一片火光，都是一个个骑着战马的士兵，一手举着火把，顶多只要三四分钟就能追上来了。

　　张扬凝眉思索，突地眼睛一亮，调转熊头，偏离了大道，向着斜西方奔去。

　　身后，追兵已是不过百来米的距离！

　　然而，一片乱石堆也出现在了张扬面前，他心中大定，拍着大白熊冲进其中后，勒停了坐骑，调转熊头，静候追兵的到来。

　　踏踏踏！

　　追兵赶至，形成了一个包围圈，将张扬团团围困住，完全阻断了他的去路。

　　瑞莉娜虽然目不能视物，却可以从马蹄声中听出端倪来，顿时小脸发白，双手紧紧地握着拳头。

　　张扬从容一笑，向这些追兵看了过去，大概有五十余人的模样，一个个都全副盔甲，在火把的印照下反射出刺眼的光芒。

　　【莫宁镇骑兵】（精英，人型生物）

　　等级：105

　　生命值：105万

　　护甲值：1100

　　近战攻击力：7464-8264

　　技能：

　　【强力打击】：向目标发动一次强力的打击，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并有10%机率触发一次额外的攻击。

　　注：莫宁镇的守卫力量，只受命于镇长洛可亚。

　　除此之外，这队骑兵还有一个领头的！

　　【骑兵队长塞扬】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：550万

　　护甲值：2000

　　近战攻击力：9812-10812

　　技能：

　　【舍命一击】：牺牲自己的生命，对敌人造成重创，每牺牲1%的生命值可以使敌人减少2%的生命值，但最多达到90%。

　　【嗜血恢复】：牺牲一名部下，恢复50%的生命值。

　　注：骑兵队长塞扬素以残暴闻名，洛可亚最忠心的走狗。

　　靠，50多个精英怪就已经够要命了，居然还有一个黄金级BOSS！虽然说现在黄金BOSS不值钱了，但再不值钱那也是黄金BOSS，看看塞扬那超高的攻击力就知道了，这家伙根本不好对付！

　　“胆大包天的家伙，居然敢杀害本多克少爷，本人宣布即刻处于你死刑！”塞扬凶神恶煞地说道，手一挥，那五十多个骑士立刻腾腾腾地策马向张扬逼了过去。

　　张扬哈哈大笑，道：“恐怕要让你失望了！”他轻啸一声，道：“飞凌！”

　　飞凌立刻从半空中飞落下来，张扬一把将瑞莉娜抄了起来，向飞凌丢了过去，道：“带着瑞丽莉飞得高点！”

　　“那哥哥你呢！”飞凌接过瑞莉娜后连忙问道。

　　“不用担心，我自有办法！”张扬充满自信地对着飞凌笑了笑。

　　飞凌点点头，双爪抓紧瑞莉娜，两翼一振，顿时飞到了半空中。

　　张扬跃下坐骑，猛地大喝一声，将噬灭剑高高举起，对着一块巨石就劈了过去！

　　-932！

　　一道火花闪过，这石头上方居然跳起了一个伤害数字！

　　紧接着，立刻就是一阵轰隆隆的巨响，整个地面如同煮沸了的开水，居然剧烈地颤动起来！一匹匹战马都是长嘶不已，东倒西歪，有的甚至都半跪到了地上！

　　嘭！嘭！

　　两只巨大的石臂破土而出，然后撑地而起，现出了一个巨大的石头人头颅来！

　　张扬这些人脚下大颤，地面陡然升起，原来这个乱石堆居然是这个石头人的胸部，随着石巨人的站起，他们无不连人带马滚落下来！

　　轰隆隆，一阵混乱中，这个石巨人也终于完全现出了他的真容——高足有六七十米，体型巨大，如同一座小山也似！

　　这石巨人一站起来，立刻怒吼一声，向着惊扰他休息的罪魁祸首——张扬一掌拍了下去。

　　虚空之影！

　　张扬立刻遁入异空间，瞬间脱离了战斗！

　　石巨人又是一声暴吼，双眼中杀气更盛，向他附近的塞扬以及一干骑兵扫视而去。

　　——这帮可怜的娃，同样被石巨人卷进了战斗中，因为第一仇恨张扬脱离了战斗，他们每个人都可能遭到石巨人的疯狂攻击！


第四百六十九章 祸水东引

　　上一世张扬就知道，在领地附近有一只玄灵级的BOSS。但因为这只BOSS距离领地的距离实在太近了，因此通常刷出来没五分钟就会被人干掉，张扬虽然看到过BOSS几次，但无一例外都是有人在打。

　　但现在刚开放混乱之域，目前能够进入这里的玩家就张扬一个人，BOSS那自然是活得异常滋润！

　　因此，张扬灵机一动，就把追兵引到了这，祸水东引，自己把BOSS惹出来后倒是用虚空之影给溜了，把烂摊子丢给了那些莫宁镇的倒霉蛋。

　　石头人BOSS威猛无比，一只大掌拍下，顿时大地震颤，碎石激飞，把那些骑兵打得是人仰马翻。由于仇恨系统的存在，这些NPC顿时与石头人BOSS战成了一团。

　　张扬在远处至少百米开外出现，大白熊却早已经惨死了石头人BOSS的轰击下。飞凌眼尖，立刻抓着瑞莉娜飞落下来，虽然仅仅负载了瑞莉娜一会儿，但飞凌一落地就立刻变回人型，浑身都是汗，脸色苍白无比，显然是太过疲劳了。

　　【石巨人亚尼塔】（玄灵级首领，元素生物）

　　等级：120

　　生命值：3600万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：31115-33115

　　技能：

　　【擂地击】：擂击地面，巨大的力量使地面崩碎，碎石穿空，对施法者周围40米半径内的所有敌对目标造成30000点的物理伤害。

　　【踩压】：用巨大的脚掌踩击目标，对目标及周围3X3米内的所有目标共计造成30万物理伤害。

　　【抛射】：随机用一块巨石丢向一个远程目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。射程：3-40米。

　　注：被流放的石巨人，长期处于沉睡中，谁若是惊醒了他，那就准备迎接他的雷霆怒火吧！

　　塞扬那边的阵容其实也很奢华，一个黄金级BOSS加五十几个精英，这攻击力是相当地强悍！奈何怪物与怪物之间的战斗，除非是剧情战，否则品阶高的怪物将占有绝对的优势！

　　石巨人一掌拍下，对玩家只能造成3万多的伤害，但对阵上那些拥有100多万血量的精英怪，这一掌下去就轰掉了骑兵十分之一多的血量！而反观塞扬之边，每一次攻击都只能对石头人造成千把点的伤害，双方的输出相差得是无比悬殊。

　　也只有塞扬的攻击力可堪入目，但每一击也就打出个五六千的伤害，对于石巨人漫长的血条来说，这完全就是在隔靴搔痒！

　　石巨人俨然战无不胜的杀神，疯狂地收割着那些骑兵的生命，十几分钟后就将所有的精英怪杀得干干净净！但塞扬这货居然没义气地落荒而逃，石巨人BOSS虽然是玄灵级别，但在移动速度上却并不比骑在战马上的塞扬快，紧追一阵后，终于脱离了仇恨，回到了原处，再次沉睡下去。

　　见到石巨人返身而去，塞扬勒马掉头看了一眼，才算是松了口气，谁知一枚赤红的火焰弹却是突然从天而降，啪地一下打在了他的身上，溅闪起无数的火花。

　　张扬哈哈大笑，蓦地从一片密林中杀了出来，经过这么长的时间，大白熊已是可以重新召唤，咆啸着向塞扬扑了过去。

　　“是你——”塞扬看到张扬时，连肺都快要气炸了！就是这小子害得他全军皆没，不得不狼狈而逃，这实在太丢人了！他虽然不是石巨人BOSS的对手，但好歹也是黄金BOSS，自持足以对付一个小小的冒险者，顿时拍马向张扬冲了过去，喝道，“正好，我只要将你宰了，就可以把那些士兵的死推在你的头上，洛可亚大人就不会处罚我了！”

　　张扬夷然不惧，拍着大白熊也同样迎上。

　　区区黄金级BOSS本来就是可以随便虐的，更别说塞扬先前已经被石巨人爆过菊了，才只有一半不到的血量，张扬即使没有大白熊和飞凌帮忙也能轻松蹂躏之。

　　这叫痛打落水狗！

　　啪！啪！啪！

　　飞凌恨极了这个想要轰杀她“哥哥”的家伙，在天空中不断吐射着一枚枚的火焰弹，把塞扬打得是销魂不已，浑身盔甲都已经被火焰烧得通红，整个人像是一只煮熟的龙虾，一个劲地在那冒着热气。

　　“浑蛋！浑蛋！”BOSS大骂着，他天生不是血战型的怪物，一见不敌，立刻又想突围而去。

　　但张扬岂会让他得逞，大白熊此时只负着他一个人，奔行速度一点也不比塞扬坐下的战马逊色，始终紧紧地贴着BOSS！而飞凌的飞行速度更是绝迹，双翼一振就能追上BOSS，来不及施法没有关系，化成人形捅上一枪，再变成龙鹰继续追击！

　　塞扬逃了一段路后，终于意识到这样逃也不是办法，只会被身后的追兵活活地虐死，当即回过身来与张扬拼命。

　　但这显然已经注定了他的悲惨结局！

　　不过一分钟的时间，BOSS就轰然从战马上摔落下来，爆出一大堆战利品来。

　　BOSS一共贡献出了1件黄金器、2件白银器，而这其中至少也有石巨人一半的功劳，但张扬可不会去谦让，一古脑儿收进了背包中。话说，这黄金器还是一把单手锤，这年头武器和盾牌是最值钱的，怎么也能卖个十来万，小小地发上一笔！

　　沾了石巨人的光，张扬仅仅用了20多分钟就消灭了这支追兵！他不由地有些得意，为自己的小聪明沾沾自喜，拍着大白熊回到原来观战的地方，将瑞莉娜接上了坐骑。

　　“叮！你成功消灭了第一波追兵，获得了幸运值+1，经验值+500万的奖励。请做好准备，第二波追兵将在64分28秒后出发！”

　　靠，还没有完？

　　张扬差点爆出了粗口，居然还有第二波追兵！不过，两波追兵出发的时间相差了有一个半小时之久，而这场追逐战也只会持续三小时，因此，第二波追兵之后就应该真得结束了！

　　不过，这任务虽然失败了要扣等级，但给的奖励倒也不错，因为等级可以练出来，只要花时间下去就行了。但幸运值却是可遇而不可求，加上刚得到的这个幸运值，张扬已经有19点幸运值，发动幸运一击的机率接近2%！而且，制作药剂药水时，变异的机率更高了！

　　果然，风险越大，收益也越大！

　　虽然还有一波追兵，但张扬却是夷然不惧，他已经找到了最好的免费打手，等会第二波追兵过来，他只要如法泡制，让石巨人“起床”后大开一番杀戒即可！

　　闲着也是闲着，张扬把飞蛇召唤了出来，带着飞凌一起去练级，这还有一个多小时要等呢！

　　飞凌的攻击力实在太猛了，杀怪效率比张扬还高，一个小时的时间让他们收获了丰富的经验值，飞蛇已经升到了39级，而飞凌则达到了87级，可惜，还有3级才能到90级，这样各项属性又会出现一次飞跃！

　　看看时间也差不多了，张扬又将大白熊召唤了出来，抱着瑞莉娜骑了上去，来到了石巨人亚尼塔所在的荒地，静静地等待第二波追兵的到来。

　　“哥哥，他们来了！”半空中的飞凌突然向张扬提示道。

　　张扬凝目向莫宁镇的方向看去，但荒山野岭，怎么看也不像有追兵的样子！

　　“虎虎！”就在这时，天空中却是传来一声声低沉的兽鸣，张扬一惊，连忙抬头往天上看去，只见在一轮明月的映照下，一队狮鹫正振翼向他急飞而至！

　　尼玛，居然还有飞行坐骑！

　　但想想张扬也就释然了，因为这是混乱之战，玩家想要得到一只飞行坐骑还是不难的！就像张扬，若是他等到飞蛇达到100级后再来做这个任务，那么追兵中没有飞行力量存在的话，那他岂不是可以就在天空中飞上三小时，不费吹灰之力就完成任务了？

　　嘭！嘭！嘭！

　　一只只狮鹫从空中滑落下来，一部份降落在张扬的周围，还有一部份则依然飞翔在半空中，绕着张扬的头顶不断地盘旋，总数量大概有100来只！

　　【莫宁镇飞行骑兵】（精英，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：110万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：5383-6183

　　远程攻击力：8194-8994

　　技能：

　　【穿甲箭】：向目标射出一支具有穿透性的利箭，造成相当于150%远程攻击的物理伤害，穿甲箭不会受到护甲值的影响。

　　注：莫宁镇的空中防御力量，也是洛可亚手下的王牌。

　　同样地，这支飞行战队也有一个领头的，骑在一头更加巨大的黄金狮鹫身上，背上挎着一把长弓，非常得威风凛凛。

　　【飞行骑兵队长本登】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：550万

　　护甲值：2000

　　近战攻击力：6514-7314

　　远程攻击力：9347-11347

　　技能：

　　【穿甲箭】：向目标射出一支具有穿透性的利箭，造成相当于150%远程攻击的物理伤害，并使目标的护甲降低50%，持续15秒，此效果无法叠加。穿甲箭不会受到护甲值的影响。

　　【致死箭】：命中目标的要害，造成相当于150%远程攻击的物理伤害，并使目标无法获得有效的恢复，受到的所有治疗效果减半，持续10秒。此效果无法叠加。


第四百七十章 骑宠升级

　　张扬可不敢给这些怪物率先出手的机会！

　　这些都是远程攻击的怪物，又是空低一体的立体式打击，五十几只怪一轮齐射之下，恐怕开了盾墙也是被秒的份！张扬连忙将瑞莉娜向飞凌一抛，道：“飞凌，带着瑞莉娜先走！”

　　“嗯！”飞凌已经知道了张扬拥有安全脱身的手段，这次没有任何异议立刻破空飞起。

　　“分一部份人去追，别让他们跑了！”本登冷冷说道。

　　张扬这次连骑宠都没有召出来，免得枉死一次，他倒转噬灭剑猛地向地面插了下去，心道石头兄啊石头兄，日后你就是被人天天推日日抡的苦命娃，现在让你多杀几个捞点本！

　　-862！

　　一个伤害数字跳起，整座乱石堆再度颤乱不止，石巨人亚尼塔那巨大的身影也赫然出现在众人的跟前，怒吼一声中，挥起大手就向张扬拍了过去。

　　虚空之影启动，哥哥不陪你们玩了！

　　咻，张扬捅破马蜂窝后，再度留下莫宁镇的这帮苦逼去承受BOSS的怒火。

　　“嗷！”石巨人勃然大怒，两度正好睡时被人爆菊捅醒，顿时让这个BOSS陷入了暴走状态，不断地双手乱拍，双脚猛踩，把那些飞行骑兵轰得是溃不成军！

　　想要拉开距离射BOSS？石巨人可是近战远攻全能型的，“抛射”技能发动，将一块块磨盘大的石头砸向敌人，有几头狮鹫更是直接被砸成了肉泥，从半空中掉落下来，把上面的骑兵也是摔得半死！

　　张扬在远处现出身形来，飞凌也带着瑞莉娜吃力地飞落下来，但在她们两人的身后，却赫然还有七只狮鹫在穷追不舍，一边对着飞凌射出利箭！他顿时一声清啸，将大白熊召唤了出来，向着那些怪物迎去。

　　“哥哥！”飞凌落到了地上，她在负载的状态下不能出手，只能任由对方攻击。幸亏她的血量实在够高，不然的话就要悲剧掉了！

　　“杀无赦！”那七名飞行骑兵也降到了地上，纷纷弯弓便射，咻咻咻，顿时一道道利箭向张扬和飞凌激射而去。

　　张扬跃下大白熊，将瑞莉娜放了上去，心念一动，大白熊立刻载着瑞莉娜往后跑。他抽出剑盾，腾腾腾就向那些骑兵迎去，身上不时地响起叮叮当当的声音，掉落下一支支包铁利箭，对他造成了不低的伤害。

　　因为同样遭到了攻击，飞凌也转换到了人形态，挥着一把长枪迎上了一个精英怪，正战得不亦乐乎。

　　对上拥有飞行坐骑的怪物，张扬也没有办法将所有的怪物聚到一起，这些怪物只要两只被逼到一起，就会各自驾驭着坐骑飞开，让张扬一点办法也没有。

　　那就索性不管了，张扬就盯着一只怪物猛砍，然后只要破碎之矛冷却完毕，就对着远处的怪物轰出，把六只怪物的仇恨都拉到自己的身上。因为飞凌虽然血量高、护甲厚，却没有回血手段，被集火的话只有死路一条！

　　怪物的普通射击只能对他造成3000左右的伤害，但穿甲箭却是非常犀利，一箭飙过就对张扬造成了9000多的伤害！幸好，这个技能的冷却时间很长，不然除非张扬有无限盾墙，否则就是一个死字！

　　各种控制技能频频用出，张扬尽可能把怪物打进昏迷，减少自己承受的伤害。

　　虽然在人形态攻击力要弱上许多，但飞凌还是远远要比张扬来得生猛，仅仅两分钟不到就率先将一只怪物轰杀，跑过去接手了第二只怪物，大大缓解了张扬的压力。

　　而随着张扬也杀死了他的第一只怪物后，终于可以松口气了，四只怪和六只怪的强度可是相差了50%呢！

　　又是一阵狂砍，张扬技能用尽，连重装待发也交待掉了，打到最后一只怪物的时候，还用虚空之影脱离了一次战斗，跑到边上打绷带回复只剩下不到2000点的残血，让飞凌先顶上一阵。

　　待他又啃了一些点心把血量抬起之后，张扬重新加入战斗，一记嘲讽把怪物拉了过来，此时飞凌也堪堪只剩下8000多的血量！

　　非常艰难地干掉了最后一只怪物，张扬连忙继续拿出点心来啃食，有意思的是，飞凌居然也能够靠吃点心来恢复状态！以此来看，除了是被程序控制之外，飞凌其实与正常的玩家已经没有什么差别了。

　　很快，两人就恢复到了满状态，大白熊也在张扬的心念控制下跑了回来。

　　张扬扭头向另一处站局看去，因为飞行骑兵基本是在空中与石头人BOSS鳌战，因此石头人最强的技能擂地击也失去了作用，主要攻击手段就是抛射，因此杀伤力就显得比较有限，这么久的时间也只轰杀了20几只怪物。

　　当然，这成绩跟张扬一比的话，张扬就得找个地洞钻进去遮羞了！

　　又是十几分钟后，这支飞行大队也被石巨人完全轰杀，而BOSS却依然有着2000多万的血量，让原本想当渔翁的张扬立刻打住了念头！如果此时十人小队全在的话，那他确实可以去试试BOSS的锋芒，但现在嘛，还是老老实实地一边凉快着吧！

　　亚尼塔轰杀完了这些杂兵后，再度躺回去睡他的大觉，可惜，本登这货就要比塞扬硬气多了，居然至死不退，被石头人BOSS给完爆了，没有给张扬截杀的机会！

　　当然，本登有飞行坐骑，张扬想截也未必截得到！

　　“叮！第二波追兵已经被全部消灭，你提前完成了任务：绝境求生，获得了1000万经验值，幸运值+1的奖励！”

　　“叮！你获得了可选任务：一不做二不休，是否接受？”

　　张扬汗了一把，接下了后续任务。

　　【一不做二不休】（任务难度：A级）

　　任务描述：你已经消灭了莫宁镇所有防御力量，现在只剩下洛可亚这么一个光杆司令了！你杀了他的儿子，战士，他是绝不可能放你过的！于是，你心一横，决定一不做二不休，回到莫宁镇将洛可亚给干掉！

　　完成度：杀死洛可亚 0/1

　　张扬眼睛一亮，他似乎已经看到领地令在向他招手了！

　　但，张扬并没有急着去镇子里，而是带着飞凌和飞蛇继续去练级！他始终只有一个人，得不到队友的帮助，因此能够依赖的就只有骑宠和飞凌了！

　　而莫宁镇即使失去了绝大部份的防御力量，但终究是洛可亚的老巢，还是小心一点为是！毕竟，他的时间充裕，至少还有一个月的现实时间才会有别的玩家可以冲进混乱之域来，况且击杀洛可亚也没有完成时限的要求，大可以慢慢来！

　　他来到一座荒山，只见这到处是一只只普通级别的亡灵，正在山间茫然地游荡着。

　　就选在这来练级了！

　　张扬让飞凌变身成龙鹰去引怪，而他则找到一个小山洞，让瑞莉娜躲到里面之后，他与飞蛇并排而立，把守住了洞口的位置。不多时，飞凌便带着茫茫一大堆的怪物轰然而回，看那怪物群的规模，至少也有数百之巨！

　　咻！

　　飞凌飞过张扬的头顶，重新变为人型，挺枪而站。

　　那些亡灵纷纷涌来，张扬几秒之前就开启了血怒，获得了30点怒气值，待到怪物袭来，他立刻一个振荡波轰出！

　　顿时，一大片“-1418”的伤害数字狂跳，噬灭剑的特效毫无悬念地触发，又荡起一片新的伤害，再跳！再跳！

　　等到张扬接手了仇恨，飞凌重新进入龙鹰形态，飞到了山洞上方，发动了怒火喷射技能！她鹰嘴一张，顿时喷吐出一道火浪，在下方形成了一片火海，攻击范围中的怪物每秒都会受到3000点火焰伤害，生猛得一塌糊涂！

　　不过，地上这些骷髅怪虽然不能飞行，却也不是光挨打不能还手，好多骷髅兵都是射手型的，纷纷弯弓向飞凌抽射。虽然这些亡灵都是普通怪，但几十、上百只怪物一轮齐射下来也非同小可，当飞凌将怒火喷射引导完后，居然被轰得只剩10%都不到的残血，忙飞回了洞中，到张扬身后避难去了。

　　张扬甩出一根绷带丢给飞凌，小姑娘连忙变回人型给自己包扎，很快就抬起了2万点血量！可惜，相对于掉落的血量来说却是远远不够，只能在后面待着，静等绷带冷却后再扎。

　　但就是这么一轮攻击下来，飞凌就造成了总计150万左右的超高伤害，轰杀了近80只怪物，丰厚的经验值直接让飞蛇连升了两级！可惜，飞凌目前升级需要的经验值就要多上许多，还差10%左右才能达到86级。

　　张扬噬灭剑连挑，乒乒乓乓一阵狂砍后，又是好多只怪物倒下，飞凌终于获得了足够多的经验值，身上金光一闪，达到了86级，血量瞬间补满！

　　正好，怒火喷射也冷却完毕了，飞凌再度变身成龙鹰飞出，对下方的怪物群造成巨大的杀伤。

　　三轮怒火喷射下来，几百只亡灵怪也死得七七八八，再看看伤害输出，飞凌居然不比张扬弱！这不禁让张扬暗赞不已，要知道他的单体伤害虽然比不上孙馨玉、卫烟儿等超级输出，但在群杀方面他向来是独领风骚，尤其是在获得了玄冥剑之后，那更是一骑绝尘，无人可以与他相比！

　　有了飞凌的帮助，无论是单打还是群杀，张扬完全有资格傲视天下！

　　他不禁摸了摸飞凌的脑袋，道：“飞凌，你真是哥哥的好帮手！”

　　飞凌嫣然一笑，可爱明丽的不可方物。

　　一波搞定，飞凌立刻又去拉第二波、第三波！这个小山洞外顿时成了亡灵墓地，短短三个小时，这里已是尸骨成山，张扬虽然趁着飞凌去引怪的时候拣取了一些战利品，但最多就拣了三分之一，飞凌就会带着新的怪物群回来。

　　张扬也就尽量挑其中值钱的东西拣，其他的则只能任由系统给刷走，这要是被韩盈雪和卫烟儿看到，肯定又要心痛得茶饭不香了！

　　90级、100级、101级！

　　五小时之后，飞凌率先达到了“满级”，因为宠物和追随者的等级都不能超过玩家，所以当飞凌达到与张扬相同的等级后，就不会再分享张扬的经验值。

　　达到101级的飞凌，各项属性又有了突飞猛进！

　　【飞凌】（人型生物）

　　等级：101

　　生命值：174190（有体力光环）

　　护甲值：4480

　　近战攻击力：17535-18535（攻击间隔：3.8秒，秒伤：4746）

　　技能：

　　【火龙枪】：对目标造成相当于100%近战攻击的火焰属性伤害。需要：近战武器。冷却时间：1秒。消耗：50能量。

　　【战龙枪】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率使目标昏迷2秒。该效果对首领级怪物也能起效，但机率降低。需要：近战武器。冷却时间：1分钟。消耗：50能量。

　　【绝对防御】：受到攻击时，减免99%的伤害，持续2分钟。冷却时间：12小时。此效果只能在人形态下生效，一旦进入其他形态则效果自动消失。

　　飞凌还获得了一个人形态下的新技能，绝对逆天级的大“盾墙”！

　　【飞凌】（龙鹰形态）

　　等级：101

　　生命值：131660（有体力光环）

　　护甲值：880

　　魔法抗性：4480

　　魔法攻击力：10517-11117

　　无论是人形态还是龙鹰形态，飞凌的属性都足以让现阶段任意一个坦克、输出职业自惭形秽地想要跳河自杀！

　　不过，这个山头的怪物都差不多清光了，余下来的怪物太过零散，张扬都没心思去打，骑上飞蛇跑到另一个山头，同样找了一个小山洞，开始了群杀收割经验值，目前飞蛇也有84级了！

　　因为飞凌不再分享经验值，飞蛇得到的经验值自然大增，仅仅两个小时之后，飞蛇终于达到了100级！

　　轰！

　　一道金光从雪鳞飞蛇的身上闪过，这条飞蛇的身躯再度膨胀了一大截，达到了十米之长，两片翅膀张开，更是几达十五六米，极其威武！

　　【雪鳞飞蛇】（黄金级飞行战斗坐骑）

　　等级：100

　　生命值：33600（有体力光环）

　　护甲值：1800

　　魔法攻击力：4256-5056

　　技能：

　　【生命共享】（被动）：将宠物和主人的生命值联结在一起。

　　【毒液喷射】：向目标喷射毒液，造成相当于100%魔法攻击的自然伤害，并有10%的机率使目标中毒，在受到自然属性攻击的时候，多承受20%的伤害，持续10秒。此效果无法叠加。瞬发。冷却时间：2秒。

　　居然是法术型的骑宠，太棒了，因为法术攻击可不会受BOSS超高的护甲值影响！

　　准备完毕，现在该是回去收割洛可亚人头的时候了！


第四百七十一章 镇长洛可亚

　　张扬跳上飞蛇，飞凌和瑞莉娜也坐了上去，随着他的心念一动，飞蛇立刻振空而起，向着莫宁镇飞去！

　　终于又能自由自在地在天空驰骋了！这感觉，真棒！

　　飞蛇的飞行速度至少要比在陆地上滑行的速度快上三倍，仅仅十几分钟后，莫宁镇已是遥遥在望！张扬先把飞蛇停在了瑞莉娜的小屋外面，让盲眼少女暂时在这里待上一会，待他摘了洛可亚的人头，瑞莉娜自然也不会有危险了。

　　大飞蛇重新振空而起，飞临到莫宁镇的上空，此时晨曦渐起，东方已经微微泛白，张扬傲立于飞蛇之上，搜索着洛可亚的住所。其实这也很简单，只要找镇里占地最广、装饰最好的宅子，那基本是十拿九稳的！

　　很快，张扬就锁定了镇子北面的一处豪宅，飞蛇立刻唳啸一声，从空中疾扑而下，几个箭影般的扑闪中，已是落到了这间豪宅的花园中。

　　“什么人，竟敢擅闯洛可亚大人的私宅！”一阵杂乱的脚步声中，四个卫兵出现在了张扬的面前，个个手执刀剑，全副武装，都是110级的精英，属性和先前追击张扬的那两批士兵差不多。

　　一声喝斥之后，这四个卫兵已是各自挥动着武器砍了上来，飞凌当即挺枪迎出，拦下了一个卫兵，剩下的三名卫兵自然是由张扬来搞定。

　　之前七只精英怪都轰杀了，还怕现在这四只不成！况且飞凌和飞蛇都已经迈过了100级这道槛，输出能力都得到了很大的提升，直轰得那四只怪物哇哇大叫，很快就陆续倒地而亡，爆出了好几件战利品来。

　　飞蛇振动双翼在地上滑行，但前面就是大厅，它的个头太大了根本穿不过去，只能连声嘶叫，发出尖锐刺耳的声响。

　　张扬也没有考虑过单枪匹马地杀进去，而是厉喝道：“洛可亚，你这鱼肉百姓的恶棍，现在，该是时候为你所犯下的恶行付出代价的时候了！”

　　“粗鄙的贱民，竟敢指摘我！”一个五十来岁的壮实男人从二楼的阳台上一跃而下，嘭地一下，粗壮的身形落地，震得地面都是一颤！这人身高至少有1米9，身材粗壮，光是胳膊就要比普通人的大腿还要粗！

　　【镇长洛可亚】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：1200万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：17297-19297

　　技能：

　　【四连击】：连续对目标攻击四次，每次造成相当于100%近战攻击的物理伤害，但施法者本人也会受到力竭虚弱效果的影响，受到的伤害提高100%，持续10秒。四连击无法被格档、闪躲。吟唱时间：2秒。

　　【致死打击】：对目标发动毁灭性的打击，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。

　　注：莫宁镇镇长，生性残忍，鱼肉百姓，无恶不作。

　　张扬立刻在心中思考战术，四连击因为无法格档，那只能凭高血量或是盾墙、无敌效果来硬吃。而致死打击则可以用格档来豁免，他必须极尽可能避免吃到这个效果，不然他的狂怒恢复等回血手段就要大打折扣了！

　　“贱民，你杀了我的儿子，我要你血债血偿！”洛可亚抽出腰间的配剑，剑身非常地华丽，他腾腾腾地向张扬冲了过去，猛地纵身一跃，如同飞将军一般跃起，一剑挥起，削向张扬。

　　张扬立刻举盾发起了格档，虽然降低治疗的效果非常讨厌，但也只会持续10秒，他只要保证不在期间使用恢复血量的技能即可！若是为了致死打击而白白浪费了格档的冷却，那每被BOSS轰上一下可至少是1万点的伤害，这也不是闹着玩的！

　　飞凌变身龙鹰，在天空中对着BOSS施放火焰弹，啪，火球砸下，在BOSS身上砸出了2万多的伤害，秒伤已经突破1万了！

　　洛可亚可不是塞扬、本登这些残次品可以比拟的，右手长剑寒光闪闪，左手也不闲着，紧握成拳，对着飞蛇就是一拳轰了过去！嘭地一声巨响，飞蛇居然被打得硬生生滑退出了七八米，痛得这头庞然大物连眼泪都流了出来。

　　这是一次辅助攻击，并没有造成伤害，但却是声势惊人，尽显BOSS强悍的力量！

　　虽然在骑乘状态下，张扬的生命值上限得到了相当的提升，但不足之处也相当地明显，那就是骑宠庞大的身躯极大地影响到他的腾挪躲闪！他立刻从飞蛇上跃了下来，与BOSS放对相拼。

　　“贱民，去死吧！”BOSS的长剑上闪过一道腥红之色，头像下出现了一个施法条，两秒之后猛地挥剑劈向张扬，然后剑光似电，奇快无比地连闪四次！

　　四连击发动了！

　　-10659！

　　-11237！

　　-10052！

　　-11889！

　　四次伤害几次是在同一时间跳起，顿时对张扬造成了巨创，扣掉了他4万多的血量！幸好，张扬的生命值上限高达9万7，BOSS还不至于可以秒杀了他！

　　厉害！

　　张扬连忙灌下一瓶治疗药水，血量顿时回升了1万点。

　　“死！死！死！”BOSS嘶声厉吼，又是一剑挥出，剑刃上闪过了一道黑色的光晕。

　　正好格档冷却，张扬举盾一档，豁免了BOSS这次伤害。他翻开战斗纪录确认了一下，刚才BOSS发动的正是致死打击。心中默默开始记时，等到BOSS再用致死打击，就能算出这个技能的冷却时间，从而根据血量安排格档技能的使用。

　　大概20秒后，BOSS又是一记致死打击挥过，在张扬的身上打出了17882的伤害，同时给他挂上了一个治疗减半的负面效果。

　　张扬的心中顿时有数了。

　　战不多时，张扬的血量已经被BOSS轰得接近谷底，他连忙翻身骑上飞蛇，顿时获得了3万3的血量提升，又吃了BOSS三记伤害后，才以狂怒恢复回满了血量，跳下坐骑，继续与BOSS硬拼。

　　“无耻的贱民！”看到张扬的血量瞬间回满，BOSS大怒，伸出铁拳砸向张扬。

　　张扬侧身一闪，反手就是一盾牌拍在BOSS的脸上，这叫来而不往非礼也！

　　啪！BOSS的脸上顿时多了一个鲜红的印记！

　　洛可亚愤怒地连连怒吼，虽然这同样不会造成伤害，但被人打脸却是大大地伤了他的面子！BOSS原本就与张扬有着杀子之仇，又被张扬以盾牌砸脸，哪能不气得七窍生烟。

　　“哈哈，打人就要打脸，爽吧！”张扬哈哈大笑，对方毕竟是紫金级BOSS，张扬根本没有装备上的优势，又是120级的大BOSS，属性岂能不强悍，要不是有飞凌相助，张扬绝对不敢孤身前来挑战！

　　“去死！”洛可亚气得脸都青了，挥舞着战刃不断地斩向张扬。

　　嘭！嘭！嘭！战斗进行得异常激烈。

　　飞凌已经成为绝对的主攻手，高达1万出头的秒伤频频在仇恨列表中超过张扬，引得BOSS回头去看她。但龙鹰高高在上，这BOSS又没有飞行坐骑代步，只能在地上愤然大吼，然后将火气发泄到张扬的身上。

　　战不过两分多钟，在紫金级BOSS狂暴的轰击下，张扬已经交待掉了狂怒恢复、孤注一掷、盾墙，虽然他还可以用重装待发清掉冷却时间后再开一次，但BOSS才掉了240万多点的血量，即使从头再来一次，那也就能再打掉这么多的血量，根本不足以撼动BOSS高达1200万的生命值！

　　张扬连忙道：“飞凌，替我挡一下这个家伙！”

　　“好！”飞凌立刻答应一声，从空中飞落下来，变回人形态，挺着一杆长枪就向BOSS刺了过去。

　　她的仇恨原本就在张扬之上，这一落地立刻引得BOSS回头，呼啸着向她攻了过去。

　　张扬连忙以虚空之影脱离了战斗，一屁股坐下来狂啃点心。

　　飞凌已经把绝对防御打开，免伤高达99%，洛可亚的伤害打上去，无不跳起才百来点的伤害，根本就是隔靴搔痒。

　　张扬一回满血量，立刻就迎向BOSS，刷刷刷地狂砍。

　　既然飞凌已经开启了绝对防御，那么就让她先坦BOSS个两分钟，物尽其用！

　　75%，60%，55%……两分钟后，BOSS的血量降到了53%。

　　“飞凌，走！”张扬向飞凌说道。

　　“嗯！”飞凌变身成龙鹰，刷地一下就飞到了半空中，让洛可亚只能眼睁睁地看着却无计可施！

　　“我生气了！”洛可亚咬着牙齿说道，回过头来猛剁张扬。

　　但两分钟的时间已经让张扬的保命技能差不多也冷却完毕了，这一轮技能开下来，洛可亚就只剩下30%的血量了！

　　重装待发！

　　张扬清掉了所有技能的冷却时间，再来！

　　25%，20%，15%……BOSS的血量持续下降，但当洛可亚的血量掉到3%的时候，张扬的所有保命技能也交待光了！

　　BOSS还有35万的血量，而张扬刚刚用过最后一次孤注一掷，目前有5万多的残血。

　　但张扬并不担心，他身上还有僵尸药剂的效果，即使挂了，那30秒内依然可以轰掉BOSS。

　　27万对4万！18万对3万！

　　突然，洛可亚的头像下出现了一个施法条，四连击正在吟唱！这要打出来，张扬肯定是挂了！

　　咻！

　　一道枪影突然刺出，飞凌疾从空中落下，化回人形态，战龙枪发动，不但对BOSS造成了2万5千多的伤害，还触发了昏迷特效，硬生生中断了BOSS的施法！

　　张扬不由地大乐，虽然他已经有了死的觉悟，但能够不挂，谁想死呢！

　　趁你病要你命，张扬、飞凌、飞蛇一番乱轰，洛可亚终是哀叫一声，软倒在了地上，挂了。而此时，张扬还有8000多的残血！


第四百七十二章 水仙被守尸

　　“叮！你完成了任务：一不做二不休，获得了500万经验值！”

　　BOSS挂了，接下来自然就是收割战利品了。

　　洛可亚一共掉落了四件装备，但其中只有一件紫金器，另三件都是黄金器，在紫金BOSS开始大量涌现后，黄金器已经退出了最强装备的行列，让位于紫金器了。

　　这件紫金器是一件淡银色的皮甲衣服，隐隐有紫色氤氲透出，显得非常不凡。

　　【银虎皮护胸】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+847

　　力量：+242

　　敏捷：+548

　　装备：使你造成的伤害提高3%。

　　装备：使你的生命值提高1200点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　3%的提升，1200点的额外生命值加成，相当之赞！张扬满意一笑，将皮胸甲收进了背包中，这东西他打算给孙馨玉，怎么都是他的大小老婆之一，当然得偏心一点，至于韩胖子就只能对不起了。

　　再收起那三件黄金器后，BOSS的身体并没有立刻消失，张扬心道可能还有货，便飞起一脚把BOSS踢开了几米，而在地上，赫然多了一块青色的令牌。

　　都不用查看令牌的属性，张扬便知道这就是他急需的领地令！因为令牌上清清楚楚地刻着领地令三个字，而令牌的反面则写着莫宁镇。

　　【领地令：莫宁镇】

　　使用：于72小时后对莫宁镇发动领地争夺战，战斗持续3小时，最终持有领地令的玩家将成为莫宁镇新的主人。

　　拿着领牌，张扬直想放声大笑，目前能够进入混乱之域的就他一个光杆司令，这领地争夺完全无压力啊，他都可以搬张椅子出来，一边睡觉一边晒太阳，光是躺都能躺出一个领地来！

　　这要是让一剑倾城、谦谦君子他们知道了，会不会羡慕得把眼珠子都给瞪出来！

　　张扬立刻使用了领地令，顿时，服务器开始刷屏了！

　　“服务器通告：混乱之域出现了一座无主的领地，将于72小时之后开启争夺，请所有玩家做好准备！领地的位置为迪拜亚荒原，具体坐标将在领地争夺战开始时发布！领地争夺战将持续3个小时，当战斗结束时，最终持有领地令的玩家将成为领地之主！”

　　反反复复，服务器一共刷了五次。

　　而接下来的一瞬间，张扬立刻遭到了无数密语的轰炸，公会里面也是一片沸腾！几乎所有人都知道，目前就张扬达到了100级可以进入混乱之域，那么毫无疑问，获得领地令的人肯定就是张扬！

　　雪千寻、青衫公子、剑之芒等人纷纷在表达祝贺之意的同时，对张扬的运气也是大加赞叹，居然能够在进入混乱之域那么短的时间内就获得了一块领地令！

　　因为目前只有张扬一个人达到了100级，这块刚刷出来的领地等于就是白送给张扬的，这岂能不让他们羡红了眼！

　　而刘威看到这个消息的时候，直接把游戏头盔都给砸烂了。

　　“贫血战士，水仙姐被人守尸体了，快来帮忙！”张扬突然收到了卫烟儿的密语。

　　“什么？”张扬不由地生怒，他天生就是个护犊子的人，自己人即使犯了错，那他也宁可关起来自己打，在外面绝对是力挺到底！水仙花开向来温柔内向，在公会中也素以温婉和善出名，现在居然有人守她的尸，这岂能不让他动怒！

　　他连忙接通与水仙花开的语音通讯，道：“水仙，你在哪？”

　　水仙花开怔了一下，才道：“在赤火山原，我正想去十荒海练级，谁知道路上突然被一伙人截了下来，说是要买我身上的法杖。我没有答应，他们就和我打了起来！我杀了他们三个人，但他们有十几个，我就挂了！他们一直在守我的尸体，我不敢复活，担心再被杀会真得把法杖爆出来！”

　　她也是个聪明的女人，从张扬有些生气的口气就知道他也晓得了情况，索性就把事情从头到尾说了一遍。

　　张扬蓦然想到他们前几天去鉴定店遇到的雷王爷，一边撕开传送符回雷雨堡，一边问道：“是不是神话公会的人？”

　　“是他们，领头的叫雷王爷！”

　　果然是他！那天他就露出了贪婪觊觎之色，张扬还特意提醒了一下水仙花开，但那时候很快就关服更新，一关就是三天，因此张扬也把这个小人物给忘了！

　　而这个家伙果然贼心不死，服务器重开之后，就去守水仙花开爆装备了！

　　刷，白光一闪，张扬回到了雷雨堡，走出传送大殿后，把飞蛇给召唤了出来。

　　这条威风凛凛的飞蛇一出现，立刻引发了周围群众惨无人道的围观，因为一般的宠物可没有那么巨大的！

　　在游戏中，大本来就是一种拉风的表现，你要骑在一头小山似的坐骑上，即使那头坐骑是黑铁级的垃圾，但在吸引眼珠上却也不会比三头黄金龙来得逊色！

　　更何况飞蛇长得也够拉风，通体雪白的鳞片，即使长这么大，但一对眼睛还是小得跟绿豆似的，完全没有给人恐怖的感觉，反倒显得很是可爱。

　　“哇，这是什么骑宠啊，长得也太拉风了！”

　　“这是蛇吗，怎么会有翅膀的？”

　　“蛇会飞不就成龙了吗？”

　　“切，现在哪有会飞的骑宠，你二货了吧！不要以为长个翅膀就会变飞，驼鸟还会吹呢！”

　　“是呀，官网上说要到混乱之域才能抓到飞行坐骑，现在混乱之域才开了一天，哪有这么容易抓到飞行坐骑！”

　　张扬一个纵身就跳上了飞蛇，心念一动，这条飞蛇立刻双翼一翅，直飞长空！

　　底下的人：“……”

　　张扬丢给水仙花开一个组队邀请，但水仙花开却已经有了队伍，但很快百发一中就把张扬组进了队里。这队里除了张扬外，还有他们固定小队的另外几人，就只有孙馨玉在上班没有到齐。他们也都是得知水仙花开被人守尸，才组起来赶过去帮忙的。

　　各人都是直接用传送符回到了雷雨堡，再向赤火山原赶去。赤火山原是70级地图，虽然与雷雨堡所在的达尼拉森林相邻，但要赶过去却至少要三四个小时的时间。

　　张扬的飞行坐骑要比地面坐骑快上至少三倍，如同火箭一般划破长空，很快就赶上了倒数第二的星光无限，直接就飙飞了过去。

　　星光无限大奇，道：“老大，刚才我明明看到你在最后一个，怎么你刷地一下就跑我前面去了！靠，你的移动速度怎么那么快？老大，就算你要救水仙嫂子也不能开挂啊，那是要封号的！”

　　张扬不禁满头黑线，幸好，小队里只有一只醋坛子，另一只暂时不在，不然肯定要闹翻天了。

　　刷！刷！刷！

　　张扬接近超过了梦不回、百发一中和卫烟儿，以飞行坐骑的高速，又能无视地形，在实际效率上至少是普通坐骑的四到五倍！

　　卫烟儿也是大奇，道：“贫血战士你什么时候跑我前面去的，我都没有看到你从我附近跑过去啊！”

　　张扬哈哈一笑，终于把雪鳞飞蛇的缰绳贴到了队伍频道中。

　　“……战御，你这运气也太好了吧！不但给你得到了领地令，还第一时间得到了飞行坐骑！”梦不回羡慕地说道。

　　“傻御，快点带本姑娘练级，本姑娘也要去混乱之域！”

　　“我也要！我也要！”

　　张扬可没有那么闲带韩盈雪和卫烟儿这两个懒人，接下来的一个月对他来说至关重要，他要用这些时间尽可能地多占下几块领地！当然，像这种门户型的领地，从经济学的角度来说，占两座还不如占一座！

　　因为每个大区之间都是敌对关系，他即使拿下了日韩区的门户领地，也不可能把领地向日韩区的玩家开放，依然只有中国区的玩家可以使用那里的传送阵。而维持传送阵的费用管你用得多用得少，都是不打折扣的，因此占领两座领地只是徒然多支出一份传送能源的费用罢了。

　　占领别的大区的门户领地，更多的是一种战略意义，八大区彼此对立，游戏中本来就鼓励八大区的玩家展开对抗，他这是抢先一步！

　　刷！刷！

　　张扬很快又超越了韩盈雪、梦幻甜心，成为了冲在最前面的人。

　　……

　　赤火山原某处空旷的山地上。

　　雷王爷等十几个神话公会的人正张开了一张包围网，围住了最中间水仙花开的尸体。因为玩家可以在自己尸体附近30米内的任意地点复活，所以想要守尸的话，就必须把那人附近30米的区域全部围困住。

　　“雷爷，咱们都守了这小妞两个多小时的尸体了，这小妞就是不肯复活，咱们还要继续吗？”一个神话的人向雷王爷说道。

　　“废话，当然要守！尼玛没见那小妞的法杖鉴定费花了1万金吗？尼玛你什么时候见过鉴定一件装备要1万金的？嗯？这法杖要是拿出来卖，绝对能上一两千万！别说守两小时，就是守两天，守两个月都他玛的要给老子守下去！”雷王爷对着那人就是一番喝斥，喷得对方是满脸口水。

　　“是，雷爷说的是！”

　　“而且，第一次杀掉那小妞不是爆出了一只紫金器的靴子吗？哈哈，光这只靴子就能卖好几万金，哼，老子不但要她的法杖，还要把她全身装备都爆光了，让这小妞裸奔给老子看！”雷王爷嚣张地哈哈大笑。

　　但就在这时候，一边阴影却是覆盖到了他们的头顶上，隐隐有劲风呼啸！


第四百七十三章 虐杀

　　雷王爷等人情不自禁地抬头相望。

　　只见在上空，一只巨大的飞鸟还是什么的正振翼悬停在空中，但大鸟之后就是火辣辣的太阳，刺得他们一阵阵的眼花，只看了两眼就受不了了，将头给低了下来。

　　呼！

　　张扬拍着飞蛇猛然从空中落下，飞凌也立在飞蛇之上，如同一个忠心耿耿的士兵，挺枪拱卫着张扬。

　　“咦？”看到飞蛇身上居然还站着两个人的时候，神话公会的人都傻眼了！

　　难道。这就是传说中的飞行坐骑？

　　张扬目透煞气，向地上水仙花开的尸体看了眼，也不废话，道：“飞凌，你拣法系的打！”

　　“明白！”飞凌答应一声，立刻化为龙鹰形态，飞到半空中，对着一名法师读起了火焰弹。

　　而张扬则拍着飞蛇杀向了一名猎人，这飞蛇的速度是何等之快，对方只见眼前一花，张扬已是杀到跟前，噬灭剑挥出，刷，在对方头上砍出一记“-4198”的伤害。

　　飞蛇也不甘示弱，张口一吐，一道绿液猛地喷出，把对方吐了个满头满脸，猛地跳起一个“-9283”的伤害！

　　那猎人的装备不错，居然有2万5千左右的血量，这两下攻击就轰掉了他一半多的生命值，但已是吓得他一声惊呼，连忙启动“跳闪”向后飞退了10米！

　　张扬哈哈一笑，一个冲锋从飞蛇身上窜了下来，电光石火一般撞到了那猎人的身上，直接把他打进了昏迷状态，立增10点怒气。因为非伤害性的技能并不占用公共冷却，张扬立刻再扬噬灭剑，毁灭打击轰出。

　　-25722！

　　一个高伤害跳起，原来是触发了幸运一击的三倍伤害，直接把那猎人给秒了！

　　从张扬发动攻击到那名猎人挂掉，前后1秒钟的时间都没到，神话那帮人根本就不及反应，还没有回过神来呢，己方就挂了一个人！

　　另一边，飞凌的火焰弹也吟唱完毕，“啪”，鹰嘴里吐出一道赤红色的火团，轰在一名法师的身上。

　　-22034！

　　火焰弹砸出一个超高的伤害数字，把那名法师直接满血秒杀，不带一丝折扣的！

　　“浑蛋！”这时候神话的人终于反应过来了，纷纷展开了还击。因为飞凌在空中，所以法师和猎人这些远程自然负责去打她，而近战职业纷纷向张扬扑去。

　　张扬哈哈一笑，一个纵身跳回了飞蛇身上，飞蛇双翼一振，已是飞箭一般脱离了他们的包围圈，张扬回过身来，对着一名盗贼挥剑劈了过去。

　　-4122！

　　-8649！

　　一次普通之后，怒气值已经足够他发动横扫，两次伤害几乎是同一时间跳起，给予了那名盗贼重创，吓得对方连忙将闪避技能开启，免得张扬再出一剑把他给秒了！

　　但他却料错了一件事！

　　-8744！

　　飞蛇的毒液喷射已经冷却完毕，张口一吐，绿色的毒液立刻喷得对方满头满脸，8000多的伤害跳起，直接扣光了对方的血量，送那名盗贼同样去了墓地！

　　“操，这家伙是谁呀，攻击力怎么那么猛！”

　　“他有飞行坐骑！”

　　“只有混乱之域才能得到飞行坐骑！”

　　“现在能够进入混乱之域的，只有——”

　　“战御！”

　　神话那帮人终于知道正在对他们展开大肆屠杀的人是谁了，一个个都是脸色一紧！所谓人的名树的影，现在张扬在中国区如日中天，大漠孤烟更是傲立中国区公会的巅峰，谁敢轻撄其锋！

　　“别管那只老鹰了，全部给我打战御，骄子哥早就发话了，杀死战御一次奖10万金！兄弟们，怕个毛啊，给我上！”雷王爷则是有些兴奋地叫道。

　　财帛动人心，神话那帮人顿时蠢蠢欲动，想道我们这些人一个个上不是他的对手，但这么多人一起上，一人一口唾沫就能淹死他了，怕毛啊！

　　打！

　　这些人也反应了过来，纷纷对张扬展开了攻击。但在飞行坐骑的高速支持下，普通攻击那是根本不可能命中张扬的，唯有技能自带锁定功能，才能轰中张扬。

　　但——

　　-0！

　　-213！

　　-0！

　　-891！

　　一个个低微的伤害数字跳起，对于张扬人宠合一13万的血量来说，完全就是跟被蚊子咬了似的，根本微不足道！

　　“日，这家伙都一身什么装备啊，怎么跟块钢板似的，根本打不动！”

　　“盾甲战士天生克物理系，法师们加油啊，秒了他！”

　　“杀掉战御，我们就出名了！”

　　张扬摇头而笑，飞蛇带着他行动如风，他飞到一名法师身旁，猛地就是一盾牌拍了上去，巨大的力量顿时拍得对方身形飞起，如同纸扎似的，啪地飞跌出去，将对方正在吟唱的法术硬生生中断了！

　　辅助攻击！

　　在飞蛇的高速支持下，张扬终于发挥出了他的全部实力，在人群中纵闪自如，一边劈斩，一边趁着攻击间隔、公共冷却的时间频频对法系职业拍脸，以巨大的力量轰得对方四名法师根本无法将一个法术吟唱完的！

　　而对于神话那帮人威胁最大的，并不是张扬，而是半空中的飞凌！

　　啪！啪！啪！

　　一枚枚火球轰下来，遇到血少的直接就是一击即秒，遇上血多的那顶多也是两次的事情！

　　打哪个，这是一个问题！

　　打天上的？没意义啊，杀了那破鸟又没有什么好处！可打张扬，打得动吗？一身护甲硬得像是钢板，唯一能够对他造成威胁的法系却像稻草人似的被张扬轰得东倒西歪，根本无法造成一丁点的伤害！

　　难道，双方的实力差距真得有那么大吗？

　　十几个人居然连一个人也摆不平？

　　雷王爷那个不甘啊，他早在几天前就看出了“生命之树的嫩枝”绝对是极品中的极品法杖，已然动了强抢的念头，但因为服务器维护，他一直等到了现在才守到了水仙花开落单的机会，也成功把水仙花开杀了一次，爆出了对方一只紫金器的靴子，虽然没有那根法杖珍贵，但也让他尝到了甜头，坚定地要守尸下去。

　　张扬的出现，让他是又惊又喜，刘威早下过悬赏，击杀张扬的人将得到巨额奖励！

　　这本来应该是双喜临门，但没想到张扬居然如此强力，居然一个人就杀得他们抱头鼠窜！

　　“杀，给我拼命打，不就一个人吗，真能翻天了不成！”雷王爷死鸭子嘴硬。

　　但网游玩得是什么？还不是装备！虽然说有了装备不一定就牛，但没有装备真得是牛不起来！而张扬却偏偏是那种装备既牛，操作更牛的逆天存在！

　　他纵横穿跃，战士之怒解控制、死亡勇士之心更能减少一半受控时间，耍得雷王爷他们根本没有一丁点的脾气！

　　退一万步来讲，即使张扬被控制了又怎么样？他拥有13万的血量，20%的被动免伤，2320点护甲，2228点伤害吸收效果，就是站那任神话那帮人打，不轰个四五分钟也休想打空他的血量！

　　但天上还有一个飞凌！

　　小姑娘一个火焰弹伤害高达2万多，这……谁敢任她轰击啊，血少点的直接秒，血多的也就两发就解决的事情，又不是每个治疗都是韩盈雪，哪加得起来！

　　啪！啪！啪！

　　飞凌好像轰炸机似的，一枚枚火焰弹丢下来，死伤无数！

　　这完全就是一场虐杀！

　　11个、9个、5个、2个！

　　张扬手起剑落，将一名狂暴战士斩杀，这时候，神话方唯一活着的，就只有雷王爷了！

　　“水仙，复活吧！”张扬在队伍中说道。

　　“嗯！”水仙花开的灵魂一直在附近等待，但张扬始终让她等着，因此她也一直没有复活。

　　嘭！

　　张扬一盾牌轰出，拍在雷王爷的脸上，顿时砸得这法师满脸鲜血，口中更是吐出了几枚合着血的牙齿，半边脸庞已然高高肿起。这家伙能够活到现在，当然是张扬刻意为之。

　　“战御，你不要太份了！”雷王爷嘴肿，说出来的话含糊不清，“我们骄子哥可不是你能够惹得——”

　　啪！

　　张扬又是一盾牌拍了上去，一道鲜血顿时从雷王爷的口里喷出，又把对方拍飞出去了三四米。

　　雷王爷刚爬起来，啪，脸上又吃到了一盾牌。

　　这是纯粹的辅助攻击，并不会对雷王爷造成了一丁点伤害，但这样的羞辱却是无比地丢人！雷王爷好歹也是神话公会数得上名号的人，却被人像是打屁股一样地扇脸，这是个人都不能忍！

　　张扬冷冷地道：“水仙，他守了你多久的尸体？”

　　“两个多小时！”

　　“那好，我就扇他三个小时！”张扬平平淡淡地说道，但就是这么平淡的语气，让雷王爷从心底升起了无比的寒意。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　雷王爷完全就成了一个肉靶子，一张脸早已经肿得不堪入目，但张扬却是根本没有停下来、或是直接轰杀他的意思，就是不断地打脸！打脸！打脸！

　　水仙花开的双眼中不由地浮起了一道雾气，内心已被感动得一塌糊涂。

　　雷王爷也不知道自己被扇了多少回的脸，他索性当起了癞皮狗，躺地上不起来了！

　　不起来没有关系，张扬起脚便踩！

　　雷王爷完全是欲哭无泪，他完全没有想到《神迹》居然还有这种折磨人的办法！他总以为打不过可以逃，逃不了顶多一死，跑尸又是一条好汉！

　　可现在，逃是完全不用想了，想死也死不掉！张扬根本没有对他造成一点伤害，他几乎还是满血的状态，但这样的蹂躏却比杀了他还要难受！

　　被踩了十几分钟后，雷王爷终于不堪承受其辱，选择了直接下线。但悲剧的是，他立刻收到了系统的提示：在战斗状态不可退出游戏，如果强制断开连接的话，人物将受到等级-3的惩罚！

　　雷王爷：“……”

　　升一级不容易啊！到了90级之后，升一级大概需要现实时间的12天，掉三级那就要白白浪费一个多月的时间！而此时正是争抢进入混乱之域的时候，别说三级，就是掉一级都得心疼死！

　　因此，雷王爷忍了！

　　打就打吧，如果反抗不了，那就默默地“享受”吧！

　　张扬没有一丁点的手软，就那么整整踩了雷王爷三个小时，这才几剑将他轰杀！但这还没有完，他早让卫烟儿他们守到了附近的墓地，虽然雷王爷选择了在墓地直接复活，但立刻又被卫烟儿他们放倒。

　　反反复复杀了五次，终于把水仙花开掉落的靴子给重新爆了出来，众人才鸣金收兵，把身心皆受重创的雷王爷给放了。

　　众人都是愤怒神话公会的嚣张，百发一中在公会中发布命令，所有成员凡遇上神话的人，杀无赦！

　　神话公会虽然在上一世也跻身到了一流公会的行列，但现在却还不够班呢！虽然从皇天公会挖到了一些高手，但远远还达不到一流公会的规模，哪承受得起大漠孤烟的怒火，被杀得是抱头鼠窜！

　　痛打落水狗自然是人人喜欢的事情，皇天本来就跟神话交恶，此时有了大漠孤烟牵头，果断也发动了攻击！神话受到两大公会的围攻，更是举步唯艰，会员出门没一个敢显出头顶的公会名！

　　游戏时间72小时之后，张扬被强制传送到了莫宁镇。

　　“服务器通告：一块新的领地刷新在坐标XXXXX，YYYYY，领地名：莫宁镇！领地争夺战持续3小时，最终持有领地令者，将成为莫宁镇的拥有者！从现在开始，迪拜亚荒原将设定为特殊战场，所有玩家无法出入！玩家死亡，将立刻被传送回各自所在的主城复活！”

　　“服务器通告：目前拥有领地令的玩家为：战御！持有领地令的玩家，会以特殊标记显示，并无法离开领地区域！”

　　“服务器通告：领地争夺战开始，进行倒计时！”

　　呼！

　　一阵寒风吹过，周围空空荡荡的可怕，就张扬一个光杆司令在那无聊地站着。

　　一剑倾城：“……”

　　雪千寻：“……”

　　青衫公子：“……”

　　“尼玛！”刘威又摔掉了一只游戏头盔。


第四百七十四章 温思特城堡

　　这恐怕是有史以来最最简单、最最和平，也是最最无聊的领地争夺战了！

　　张扬骑在大白熊的背上，在小镇中闲逛着，镇长挂了，但这里似乎并没有受到什么影响，整个小镇显得非常宁静，镇民们都是该干嘛干嘛，没有一点异样。

　　一分钟、五分钟、十分钟……一小时、两小时、三小时！

　　“服务器通告：领地争夺战结束，领地令的最终持有者是——玩家战御！莫宁镇现为私人领地，所有人将被立刻传送回主城！”

　　这是一个毫无意外的结果，不管别人有多么地眼红，但这莫宁镇从现在开始就是姓张了！

　　张扬并没有更改莫宁镇的名字，依然延用了下来，然后立刻着手修建镇里的传送阵，这是至关紧要的大事！花费了100万金币建立起传送阵后，张扬自然只建立单向传送到白玉城的通道，并把传送符绑定了上去。

　　以后，就可以直达混乱之域了！

　　韩盈雪他们就要幸福多了，等他们达到100级，只要让张扬把他们组进队里，直接用队伍召集令拉过来即可，可以省去他们一大截的赶路时间！

　　传送阵搞定，下一步自然就是城防了，随着大把的金钱花出去，镇子前后两头也各出现了一道城墙，有两扇钢铁大门可供出入。当然，这只是一级城防，想要把城防升级，不但要花钱，还得自己收集金属材料，需要慢慢积累。

　　不过，暂时张扬也不用担心会有人前来攻城，他现在可以把精力放在寻找第二块领地令方面了。

　　从莫宁镇出发，张扬坐着飞蛇向古拉图冰原飞去，那里是日韩区的玩家从十荒海进入混乱之域的第一站。而且，张扬对那座领地的位置也很有印像，毕竟上一世中国区与日韩区爆发过好几次大规模的战争，他都不知道在那里杀进杀出过多少次了！

　　“服务器通告：白玉城原国王德里克陛下退位，由长公主瑟琳娜继承王位！”

　　人在半空中飞行，张扬突然收到了一条服务器通告！

　　嗯？塞琳娜上位了！

　　张扬不由地一呆，这在上一世可从来没有发生过！打从他完成了寻找殒星剑的任务后，这游戏的进程已经大大偏离了原本的方向，不但多出了追随者系统，现在塞琳娜居然当上了女王！

　　先不管了！

　　银鳞飞蛇速度奇快，又是飞行坐骑，可以无视地形，翻山越岭，百河千壑，效率比之地面坐骑不知道高了多少倍。

　　但天空，也不一定是安全的！

　　刷，一头巨大的苍鹰突然从斜侧里杀了出来，两只钢爪似的爪子探出，就向飞蛇的颈处抓了过去。

　　【吞天雕】（普通，野兽）

　　等级：112

　　生命值：17680

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5186-5986

　　技能：

　　【撕裂】：用铁爪将目标生生撕开，对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　注：残忍的空中狩猎者，喜食蛇蟒。

　　区区一头普通怪，张扬自然不会放在心上，飞凌一记火焰弹喷吐而出就把这头苍鹰烤成了烧鸡，啪地一下坠机了。

　　张扬不由地摇头，想道若是他坐下的骑宠是一头龙或是凤凰的话，这苍鹰怎么都不敢来拔虎须吧！

　　一阵飞驰，大概一个多小时后，张扬进入了古拉图冰原的地域，眼前顿时变成了一片皑皑白色，到处是冰川积雪，显示出北国风光的壮丽。

　　张扬打开大地图，确定了大概的方向后，心念一动，飞蛇向着西北方疾飞而去。

　　路上自然又有不开眼的怪物飞出来偷袭张扬，但无一例外被飞凌轻松一击轰杀！偶有精英级别的怪物出现，也只是多消耗一些时间罢了，根本无法阻挡张扬前进的步伐！

　　又是十几分钟的飞行，张扬终于来到了目的地，底下是一座巨大的城堡。城堡中最高的建筑是一座圣殿，圣殿之上插着一面白色底子的旗帜，旗帜上画着一只赤红色的猛虎，在劲风中猎猎作响！

　　“外来者，这里是温斯顿公爵大人的领地，立刻落地，此乃禁飞区！”这时候，三个骑着银色雪雕的骑士突然从城堡某处飞了出来，成品字形拦在了张扬跟前。

　　对方是绿名NPC，打了一丁点好处也没有。张扬点点头，拍着飞蛇降落下去，降落在城堡中一个空旷的平台上。这里还另有十几头银色雪雕，显然都是属于温斯顿的空中力量。

　　那三名飞行骑士也驾驭着雪雕飞落下来，一名领头的骑士道：“外来者，报上你的身份！”

　　“战御，来自白玉城的冒险者！”

　　“白玉城？”那三名骑士面面相觑，都是露出一丝轻蔑之色，“那是哪个犄角旮旯里的小城？没有听说过！”

　　张扬不由地暗笑，白玉城是白玉国的王都，领土幅员辽阔，远要比这小小的温斯顿公爵的领地要大多了！这三人不过是井底之蛙，占据了一座小小的城堡就敢轻视天下！

　　但他也没有必要去和三人争辩，道：“久闻温斯顿大人的大名，所以我特意从白玉城前来瞻仰大人的风采，希望三位可以通融，让我可以好好地领略一番这座光辉之地的神威！”

　　这句马屁一拍，那三个骑士都是不自禁地绽出一抹笑容，领头的骑士道：“好吧，既然你这么诚心，我们就允许你在城堡里参观几天！不过，在城堡上空不得飞行，这是禁令，否则下一次我们将直接发起攻击！”

　　张扬召出了大白熊，离开了那座平台，来到了城堡中的大街上。这里人声鼎沸，靠近外围的区域还有不少叫卖的摊点，出售些疏菜肉类，弄得跟菜市场似的。

　　又走出一段距离后，张扬来到了一条宽敞的大道边，大道两边聚满了人，但都没有往中间走，好像在夹道欢迎某个大领导似的。

　　“听说，公爵大人的那位稀世大匠师，又为他制作出了一件神奇的礼服！”

　　“我听说，只有最具智慧的人才能看到衣服的样子，蠢人是看不到的！”

　　“太神奇了，能够分辩出聪明人和蠢蛋的神奇礼服！”

　　“我说杰克罗，我出5个金币打赌你一定看不到！”

　　“呸，我就是脑袋被门板夹过几百次也比你这二货要来得聪明！”

　　在张扬的边上，人们正在议论纷纷。

　　……《皇帝的新装》？张扬满头黑线，那等下肯定要看到一个裸体的中年大叔了！

　　“出来了！公爵大人出来了！”周围突然一片哗然。

　　张扬也凝目向前方看去，只见一队人正大模大样地走过来，当先一人却不是什么中年大叔，而是一个金发碧眼、身材火辣的大美女！但这美女此刻却是全身赤裸，可她却是抬头挺胸，一副高高在上的模样。

　　可惜，这美女的关键部位都打着马塞克，看不真切！

　　【温斯特公爵】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：1200万

　　法力值：100万

　　护甲值：3300

　　魔法攻击力：10249-11449

　　技能：

　　【魔力护盾】：张开一个魔法护盾保护己身，魔力护盾可以吸收伤害，具体数值由卷进战斗的玩家数量而定。每多一个人，魔力护盾吸收的伤害增加10000点。魔力护盾存在期间，温斯特的群星之光无法打断。瞬发。

　　【群星之光】：召集星辰之光，对施法者半径100米内的所有敌对目标造成10万点神圣伤害。群星之光可以被打断。吟唱时间：2秒。

　　【光明惩戒】：惩戒目标，造成相当于150%魔法攻击的神圣伤害。瞬发。冷却时间：2秒。

　　注：温斯特城堡的主人，第十七代温斯特公爵，极度自恋。

　　没想到，这温斯特公爵居然是个女的！

　　看着金发爆乳的大美女摇着丰臀风情万种的走来，张扬都觉得异常养眼，也暗暗替韩胖子、星光无限可惜，这两位要是看到这一幕，绝对要口水流了一地。

　　“哀家美吗？”女公爵一边招摇过市，一边顾盼自怜，还频频摆出各种诱人的造型，似乎在展示她的“新衣”。

　　“哀家的这件新礼服漂亮吗？”

　　一个大美女脱得光溜溜的在面前摆造型，这怎么可能不美？所以街道两边的群众无不纷纷点头，一个个看得眼都直了，连忙齐声称赞，夸女公爵人长得美，而衣服也是华丽非常。

　　然后，不和谐的声音终于出现了：“可是，这个姐姐明明没有穿衣服呀！”

　　弱弱的童音响起，原本热闹的街道突然一片安静，然后议论纷纷，越来越多的真话响起。只见温斯特女公爵脸上的笑容慢慢凝固，然后变得铁青、爆怒，突然厉啸一声，转身就往回跑，上演了一场免费的裸奔秀。

　　不多时，整个城堡开始了戒严，一只只银色雪雕在城堡的上空飞来飞去，上面的骑士也不断叫道：“现在开始实施戒严，所有人员立刻回到自己家里去！绝不得收容其他人，否则，一律以反判罪处死！”

　　原本热热闹闹的街道变得一片冷清，只剩下张扬还有另外一个头上披着斗篷的神秘人。

　　“朋友，不介意帮个忙吧？”那神秘人掀下斗篷，现出一张颇为英俊的男子脸庞来，对着张扬露齿一笑。


第四百七十五章 梅西克

　　【梅西克】（精英，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：110万

　　法力值：1万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：8094-9094

　　技能：

　　【生命之光】：恢复10%的生命值。消耗：500点法力值。

　　【污言秽语】：对一个敌对目标展开辱骂，造成大量的仇恨值。瞬发。冷却时间：5秒。

　　注：自称是世上最杰出的裁缝。

　　张扬不由地一笑，恐怕这位就是让女公爵大人当街裸奔的罪魁祸首了，他道：“你的胆子倒是挺大的，连堂堂女公爵都敢戏耍！”

　　梅西克大笑，道：“我说这位朋友，咱们就不能先离开这个危险的地方再聊吗？”

　　“叮！梅西克向你发布了任务：逃出温斯特城堡，是否接受？”

　　显然，要把这座城堡收为领地，那自然要推翻温斯特女公爵的统治。而这位胆子够肥的裁缝应该是站在女公爵的对立面，帮助他就是跟女公爵做对，可能会引导出与女公爵最后的大战！

　　张扬想了想，接下了任务。

　　【逃出温斯特城堡】（任务难度：C级）

　　任务描述：你选择帮助梅西克，此人正受到温斯特公爵的追杀，你帮助他，等同于与温期特公爵为敌！将梅西克带出温斯特城堡，可别让他死了！

　　完成度：协助梅西克逃出温斯特城堡 0/1

　　还好，这任务失败并没有扣除等级的惩罚，但相应的，恐怕也没有幸运值的奖励了！

　　张扬叹了口气，将雪鳞飞蛇召唤了出来，而飞凌也变身成了龙鹰，准备脚底抹油。但还没有等张扬招呼，梅西克居然要往飞凌的背上爬，惹得飞凌大怒，对着梅西克就是一个火焰弹喷了过去。

　　梅西克顿时被烧了个灰头土脸，张扬不禁摇头，这位仁兄到现在还是不忘色心，真是让人无语！

　　一脚踹在梅西克的屁股上，将他踢上了飞蛇的背上，张扬连忙也上了“飞机”，心念一动，飞蛇立刻破空而起，疾向城堡之外飞去。

　　他这一腾空而起立刻引到了五个城中飞行骑兵的注意，纷纷驾驭着雪雕向他追了过来。

　　飞行坐骑的速度是何等之快，几个振翼之后，飞蛇就载着张扬、梅西克来到了城堡外面。张扬见身后只有五个追兵，便拍拍飞蛇的脖子，操控着飞蛇转过身来，迎向那五名骑士。

　　“嘿，你不会是想在天上打架吧？”梅西克擦了擦额头，好像很紧张的样子，“麻烦你先将我送到地上，我有恐高症！”

　　张扬哪里有功夫理会他的胡搅蛮缠，飞蛇逼近那五名骑士，噬灭剑立刻荡开，划向其中一只雪雕。

　　飞凌也振翅悬停在空中，火焰弹读起！

　　战斗立刻打响！

　　“哈哈，这么热闹的场面怎么可以没有我的加入！”梅西克非常骚包地说道，也不知从哪里取出一件古怪的衣物，双臂与肋间居然有薄如蝉翼般的布料相料，仿佛蝙蝠一般！

　　“朋友，等下你让那小姑娘送我一个香吻，我就帮你对付这五个蠢蛋！很好，就这么说定了！”梅西克自说自话，也不等张扬拒绝，双腿一蹬，顿时从飞蛇上跃了出去。

　　但他随即将双手张开，居然如同风筝一样飞了起来，还能不断地调节方向，向着一只雪雕滑翔过去。

　　啧，还挺有一套的。

　　嘭！

　　梅西克双翼一收，身体已是落在了那头雪雕之上，挥起一拳就向雪雕上的骑士打了过去。

　　这家伙虽然为人不怎么靠谱，但毕竟是精英级别，一拳轰出，顿时对那名骑士造成了7000多的伤害！

　　张扬只看了一眼就放下了心来，梅西克的攻击力虽然不怎么样，但他有个回血技能，对阵上同等级的精英怪，那活到最后的肯定是他！张扬尽量将那四只怪物的仇恨全部拉在自己的身上，虽然飞凌的输出异常强悍，但张扬也有嘲讽技能，勉强还是可以拉住仇恨。

　　飞蛇也不是善茬，一道道毒液喷出，秒伤达到了4500左右，很快就轰杀了一只骑士！然后是第二只、第三只、第四只，四只怪物杀完，两人一飞蛇调转枪头，很快就把正在与梅西克缠斗的怪物轰杀，结束了战斗。

　　“叮！你完成了任务：逃出温斯特城堡，获得了50万经验值！”

　　张扬让飞蛇降落到地面上，向梅西克说道：“现在，我们可以好好谈谈了吧！”没道理事情就这么没头没脑地结束了，肯定应该有后续任务！

　　梅西克脸色一正，收起了他吊而郎当的模样，目光看向温思特城堡的方向，道：“我是一个喜欢流浪的人，从十五岁开始，我就离开了温思特城堡，在大陆各个地方游历，直到三年前，我收到了父母死亡的消息。他们都是裁缝，就因为没有做出让温思特那贱人满意的衣服，被她下令砍掉了脑袋！”

　　怪不得梅西克要让温思特如此丢脸，原来两人之间存在着如此深仇大恨。

　　梅西克自嘲一笑，又道：“收到消息后，我立刻赶了回来，还自不量力地想要刺杀那贱人替父母报仇。但我悲哀地发现，那贱人不但有无数的手下，本身更是拥有强大的战力，我根本报不了仇！”

　　“于是，我便投其所好，声称自己是世上最杰出的裁缝，果然成功接近到她的身边，慢慢取得了她的信任！后来，我更是骗她说能够制作出一件可以分出聪明人和笨蛋的神奇礼服，那个蠢女人居然相信了，真得脱得光溜溜去裸奔，结结实实地把脸给丢大了！”

　　这堪比韩胖子的男子猥琐地笑了起来。

　　张扬摇了摇头，这家伙也不是什么好货！

　　梅西克止住了笑容，道：“别笑我不敢跟那贱女人拼命！我要真得去了，那只是白死，现在只要我还活着，就是那贱女人一生的污点！朋友，我又要去流浪他乡了，你也赶紧跑路吧！”

　　说罢，他居然很没义气地掉头就跑，没几下功夫就走得无影无踪了。

　　张扬不由地犯晕，难道帮助这家伙逃出来后就真得这么虎头蛇尾地结束了？

　　但一念还没有转过，就看到梅西克又从树丛中冲了出来，张扬不由地笑，道：“怎么，刚分开就开始怀念我这个老朋友了！”

　　“不是，后面有一大群追兵！”梅西克一声惨叫，扑倒在张扬的身前，这时候可以看到他身后还插着七八支的利箭，其中还有一支正中他的臀部，也不知道捅破了菊花没有。

　　就在这时候，一队12人的飞行骑兵出现在了张扬的眼前，一个个都是身负长弓，坐下是雄武非常的雪雕。

　　“老兄，快帮忙啊！”梅西克挣扎着伸出一只手，表示自己还坚强地活着。

　　“咦？他是那羞辱公爵大人的同伙，将他一起杀了！”一个骑兵呼喝道，12人同时弯弓搭箭，向张扬和梅西克发起了无差别攻击！

　　靠！

　　这个混帐家伙，跑就跑了，居然还引来了这么多的追兵！

　　张扬轻喝一声，连忙拍着飞蛇迎了上去，而性命攸关，梅西克也不再耍宝，一个虎跃，扑向了其中一个骑兵。

　　梅西克血量高达110万，又有生命光之可以恢复血量，“污言秽语”技能更是嘲讽利器，天生就是个大肉盾！而这里有12只精英怪，即使是张扬也不敢全部拉了，索性就盯着一只怪打，让梅西克去吸引火力去。

　　“哎哟，你们这些王八蛋，我又没有搞大你们老婆的肚子，干嘛那么拼命！”梅西克一边打，一边嘴里也不闲着，开口就是群嘲，把那些骑兵是气得半死，纷纷对着他疯狂攻击，嘲讽脸果然不是盖的！

　　张扬就和飞凌打一只怪，两人一蛇火力集中，很快就把那只怪轰得只剩半管血量。

　　“老兄，朋友，快来帮帮忙啊！”梅西克则被剩得浑身插满了箭矢，翻着白眼向张扬求救道。

　　其实那家伙有生命之光，而且这技能的冷却时间极短，虽然看上去是模样凄惨，但血量始终维持在50%左右，离死还有点距离呢！

　　张扬没有去管他，直到将第一只骑兵怪轰杀，才用嘲讽拉来另一只怪物开打，然后是第三只、第四只……虽然梅西克一副猥琐相，但不可否认，这家伙血条既长、又会给自己加血，绝对是小强级别的。

　　不过，梅西克也就1万点法力值，撑死能用20次生命之光，总共可以恢复两管血量，当张扬杀掉第七只怪物后，这家伙终于蓝条耗完，血量再也抬不起来了。

　　这时候张扬才终于多拉了几只怪物到自己身上，乒乒乓乓一阵乱揍后，将12只骑兵怪悉数消灭。

　　“我呸，那贱女人真是下了狠心，把通往外界的唯一一条道路用重兵把守了！朋友，我说朋友，你好人做到底，把我送出去吧！”梅西克将一支支利箭从身上拔下来，一边向张扬求恳道。

　　张扬两手一摊，道：“没兴趣！”

　　梅西克急了，一阵愁眉苦脸后，似乎痛下了决心，道：“好吧，如果你将我安全护送出去，我就告诉你一个秘密，一个绝对值钱的秘密，可以发大财的秘密！”

　　张扬只是看着梅西克，并没有说话。

　　“……好吧，那是温斯特家族的藏宝库，我知道在哪，还知道怎么开启！”


第四百七十六章 重返城堡

　　张扬心中一动，说不定那领地令就在藏宝室内！

　　他笑了笑，道：“好吧，看你也挺可怜的，我就再帮你一次！”

　　“你这家伙，明明是听到了宝藏才心动的！”梅西克呜呼，“你个混蛋比我还要无耻！”

　　“不许这么说哥哥！”飞凌不悦，咻地就是一枪捅出，先前那些箭有没有刺中梅西克的菊花不好说，但这一枪张扬可以绝对肯定是刺中了梅西克的要害，痛得那家伙一声狼嚎，直窜起了三米来高，捂着屁股脸都绿了！

　　梅西克哇哇大叫，道：“我说朋友，快管你那个野蛮的妹子！不然我没有被那贱女人的手下杀掉，就要先死在你那野蛮妹子的魔掌下了！”

　　张扬咳嗽一下，正容道：“飞凌，你确实不应该这么做！那家伙太肮脏了，拿枪捅他简直就是污了自己的手！以后，直接用火焰弹轰他！”

　　“知道了，哥哥！”飞凌很乖巧地说道。

　　梅西克一阵白眼乱飞，道：“我说这位朋友，你可不能教坏小孩子！你看，我比较有空，要不要帮着你调教几天……”

　　嘭！

　　飞凌已经变身成龙鹰，向那口无遮拦的家伙吐出了一枚火焰弹，梅西克再度哀嚎一声，顿时被烧了个灰头土脸，趴地上装死。

　　张扬一脚将他踢上了飞蛇，同时自己也跃了上去，道：“飞凌，我们走！”

　　忽，飞蛇和龙鹰同时腾空而起，向着远方的群山飞了过去。

　　同莫宁镇一样，温斯特城堡同样扼守着通往日韩区十荒海的唯一通道，想要通行就必须穿过城堡！但有了飞行坐骑就不一样了，飞蛇载着张扬和梅西克，才十几分钟的飞驰后，就翻过了一座座高峻的险峰，来到了一片茫茫的冰原上。

　　飞蛇降下身形，让张扬和梅西克下了坐骑。

　　梅西克打了个哈哈，两只眼睛一阵乱转，就要偷偷走人。

　　张扬向飞凌打了个眼色，小姑娘会意，立刻嘴巴一张，向梅西克喷出了一团烈焰。

　　“啊——”梅西克顿时发出一声惨叫，在一片火海中抱头鼠窜。

　　张扬又向着飞凌点了点头，对方才收起了火焰喷涌，重新化为人形。他哈哈一笑，道：“假裁缝，现在该实现你的承诺了！”

　　梅西克已是有气无力，道：“朋友，你这妹子真是太辣了，不过，我喜欢！”

　　张扬满头黑线，这家伙绝对极品，可以与韩胖子、星光无限并列称雄了！若是韩胖子可以把这家伙收为追随者的话……那就真得热闹了！

　　理论上，玩家可以将任意一个智慧型的生物收为追随者，包括怪物、NPC，甚至BOSS！但要签订契约却不是一件容易的事情，必须得到怪物或NPC的同意，这根本勉强不来！

　　飞凌因为是游戏中第一个追随者，因此她的情况有些不同。一般来说，想要收到一个怪物或是NPC成为追随者，玩家需要购买契约文书，双方都签订之后，追随契约才算完成，玩家就能将追随者收进追随者空间，随时可以召唤出来协助作战。

　　阻下渐有暴力倾向的飞凌，张扬道：“你要是不想再变成烤猪的话，最好赶紧说出你答应过的事情！”

　　“好吧，反正我这辈子是绝对不会再回去见那疯婆娘的！”梅西克爬了起来，一个生命之光闪过，他身上的烧伤立刻消失。他活动了一下手脚，道：“你最好把她的藏宝室给搬空了，让她活活地气死！”

　　最终，梅西克还是说出了藏宝室的所在，以及开启机关的办法。话一说完，他也拔腿就溜，因为飞凌一直用不爽的目光盯着他，后来又变身成了龙鹰，让那猬琐的家伙心底生寒，赶紧脚底抹油溜之大吉。

　　张扬看着温斯特城堡的方向，道：“飞凌，我们回去！”

　　飞蛇再起，张扬在夜色的掩护下，很快又回到了城堡之中，神不知鬼不觉！

　　按照梅西克所说，张扬来到了城堡中那最高的建筑物外面，这是一座高大的圣殿，殿外摆放着四尊上古神灵的雕像，都是舞剑弄枪的人类造型。

　　张扬当先而行，飞凌则紧随其后，飞蛇也扭着巨大的身体也硬生生地挤了进去。

　　“什么人！”两个铁甲侍卫突然分别从两根庭柱后面跃了出来，手中都是持着一根战矛，也不等张扬答话，已是高举战矛向他刺了过去。

　　【圣殿卫士】（普通，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：17800

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5103-6103

　　这普通级别的怪物连个技能都没有，就只会平砍而已！

　　飞凌挺枪而出，啪啪，一枪一个已是将这两只怪物轻松轰杀！有了这个强大的追随者，张扬真得轻松了许多，像这种普通怪他根本不用出手，飞凌一枪捅过基本就能秒杀了！即使还留点残血，飞蛇再补上一口，依然没有变化。

　　一路势无可挡，张扬很快就来到了圣殿的深处，停在了一座非常高大的神像前面。

　　按照梅西克所说，在神像的背后找到了一个极不起眼的机关，左旋三圈，右旋四圈，再左旋两圈，只听卡卡卡的声音响起，这座神像的背后立刻出现了一道门，幽暗森森地通往地下。

　　张扬拾阶而下，飞凌自然紧随其后，而飞蛇居然也想挤进来，顿时被两边的墙壁给卡住了！这大家伙还一直不肯接受自己已经长大的事实，眨着两只绿豆眼可怜兮兮地向张扬看去，一边努力地挤啊挤啊，似乎要证明它的身材依然纤细。

　　感觉到头顶的灰尘正在瑟瑟而落，张扬不由地担心这大家伙再要这么来上一下，恐怕整条通道都要被崩塌了！他连忙将飞蛇反召唤掉，一路向下，很快就进入了这地下的藏宝室中。

　　这藏宝室很大，四周的墙壁上插着一支支火把，将整个藏宝室照得是灯火通明。左右两边是一只只的箱子，有的还半开着，现出了其中的金银珠宝，在火光的掩映下有一种氤氲之气。

　　“大胆鼠辈，竟敢潜入藏宝室重地，杀无赦！”一个全身都罩在盔甲中的士兵突然窜了出来，锵地一下长刀挥出，斩向张扬。

　　【藏宝室守卫】（精英，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：115万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：8123-9123

　　技能：

　　【穿心一击】：对敌人造成一次重创，具体伤害由吟唱时间决定，基础伤害为100%近战攻击，每多吟唱一秒，则伤害增加100%，最多达到500%。吟唱时间：1-4秒。射程：30米。

　　注：温斯特家族忠心耿耿的扈从，守卫着藏宝室的安全，任何闯入者都是他们的死敌！

　　这穿心一击很厉害啊！

　　一只怪物无所谓，可以立刻打断，但若是有好几只怪同时发动穿心一击呢？更离谱的是，这怪明明是近战型的，但穿心一击居然还能进行远程打击，完全就是坑爹啊！

　　心中想着，张扬已是挺身迎上，噬灭剑挥出，在那守卫的身上劈出叮叮叮的脆响。

　　飞凌也已经变身成龙鹰，开始对那守卫喷吐火焰弹。

　　这精英守卫在普通玩家眼里绝对是噩梦般的存在，普通攻击达到了8600左右！而一个刚进入混乱之域的玩家，即使一身90级的黄金器，也不过3万点血量，只能挨个四五刀罢了！

　　但在张扬的超级防御面前，这守卫怪的平砍伤害就跌到了3000点左右！虽然怪物拥有恐怖的115万血量，但张扬和飞凌的输出也不是盖的，这么多血量最多一分半钟，绝对可以轰杀了！

　　战不多时，这只守卫的头像下突然出现了施法条，张扬眼疾手快，立刻扬盾拍了过去，“嘭”地一下，巨大的力量直接将对方掀翻，立刻中断了怪物的施法。

　　咻！

　　但这一刀还是砍了出来，在张扬的身上打出了2842点伤害！

　　没办法，这是技能攻击，只要在启动时锁定目标就一定可以命中！不过，因为怪物一读条就被张扬用辅助攻击硬生生打断了施法，因此只造成了100%的基础伤害，打在张扬身上真得是不痛不痒。

　　乒乒乓乓，一阵狂殴，张扬充份发挥辅助攻击的作用，以强大的力量轰得那怪物是东倒西歪，普通攻击五次中间能够有一次命中张扬那就已经是撞到大运了！

　　很快这只怪物就倒在了张扬的噬灭剑下，还爆出了一副白银器的手套，可惜，现在的白银器实在不值钱了，像武器、盾墙、项链之类的还能卖上百来金，而像手套、胸甲之类的就只有50金左右。

　　张扬继续向藏宝室的深处进发，路上自然还有一只只守卫跳出来阻挡，但无一例外都成了他的剑下亡魂，给了他不菲的经验值。

　　因为飞蛇的个头实在太大，不方便在这秘室中行动，张扬便改将大白熊召唤了出来。至于威力更强的玄水龟，除非它装上了火箭推进器，不然移动战这只大乌龟真是不适合！

　　继续推进，张扬来到了一座大厅，前面也出现了第一个有份量的怪物！

　　【守卫者天八度】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：575万

　　护甲值：2000

　　近战攻击力：9820-10820

　　技能：

　　【碎土击】：以强大的力量撕开地面，使地下的岩石穿刺而出，对攻击路线上所有目标造成相当于200%近战攻击的物理伤害。

　　【召唤殒石】：召唤殒石对身前10X10米的目标进行无差别打击，每秒造成2万点物理伤害，持续5秒。

　　【流血】：如果命中头、颈、胸等要害位置，将使目标流血不止，扣除目标1%的生命值。

　　注：温斯特公爵左臂右膀中的左臂。

　　这BOSS上身赤裸，下身则是一条长裤，赤足，双手上戴着一对拳套，指缝之间隐隐有寒光闪动。

　　光是一个黄金级BOSS，张扬已经不用放在心上，但天八度的身后居然还站着5个全副武装的精英守卫！这可是个个都会发动穿心一击的怪物，要是他们来上一轮齐射的话……

　　张扬深深的吸了口气，这一次他要小宇宙爆发，发挥出最强战力了！

　　“飞凌，我打哪个，你也打哪个！”

　　“明白！”飞凌点点头。

　　破碎之矛，开怪。

　　“哪来的鼠辈，竟敢闯进藏宝室来，就让我天八度大人来亲手结果你的小命！”天八度的身材并不高大，但浑身肌肉虬结，显示出了巨大的爆发力。

　　他的速度极快，如同一道流光似地扑向张扬，挥起一拳轰向张扬的脑袋！

　　BOSS的物理攻击带有流血效果，张扬可不敢让BOSS在要害部位轰上几拳试试，连忙举盾相迎。

　　嘭！

　　天八度一拳轰在盾牌上，张扬顿时脚下一滑，被BOSS硬生生迫退了两三步！显然，双方在力量的对比上，张扬还是要比BOSS逊色一些！

　　本来，他一身紫金器，已经可以在力量上碾压黄金BOSS！但他的泰坦套装也只是80级的紫金器，碾压下80级的黄金BOSS自然不成问题，但天八度可是115级的黄金BOSS，这力量自然爆增！

　　而且，张扬穿得毕竟是防御装备，装备属性以伤害吸收为主，自然在力量上就加得少了！

　　“杀！”五名精英守卫也一拥而上，向张扬围了过去。

　　张扬选中了其中一名精英卫兵，噬灭剑荡出，立刻展开了猛攻。

　　飞凌虽然不能像骑宠一样被张扬直接控制，但小姑娘却拥有着极高的智慧，立刻配合着对那只怪物喷射火焰弹。

　　张扬怒气值一到，立刻脚下一踩，发动了雷霆重击，将五只小怪同时减速，然后抽身后退，减少被攻击的次数。但BOSS却是不受影响，不断地挥舞着两只铁拳，记记不离张扬的脸面脖子。

　　张扬不可能躲闪掉BOSS的攻击，但他却可以尽可能地躲让开要害部位，不让BOSS打出流血效果来！

　　飞凌的攻击何等强悍，几下攻击之后，就将那只精英守卫的仇恨拉了过去，但张扬只是一个嘲讽丢出，就把那只怪物的仇恨又暂时拉了回来。

　　但很快，五只精英怪同时停了下来，头像下出现了施法条。

　　穿心一击要发动了！


第四百七十七章 火焰武僧传承

　　张扬清啸一声，不退反进，挥起盾牌就向一只精英怪拍了过去，同时右腿扬起，踢向了边上另一只精英怪。

　　嘭！嘭！

　　虽然对上115级的黄金BOSS张扬在力量上不占上风，但精英怪他还是可以稳吃，那两只怪物几乎同时都是身形一颤，被张扬拍得踉跄连退，穿心一击的吟唱立告中断！

　　-2814！

　　-2711！

　　张扬的身上立刻飘起两个伤害数字，但因为打断及时，穿心一击只造成了基础伤害。

　　他身形一扭，又是一脚踹向第三个精英守卫，同样凭借着强大的力量将对方硬生生地踹歪了身形，中断了目标的施法。

　　-2911！

　　张扬的身上再度跳起一个伤害数字，振荡波出手！

　　啪啪！

　　最后两只精英守卫被同时击昏，穿心一击无疾而终！主要这五只怪物比较分散，振荡波的覆盖范围可没有这么大，只能分而破之，不然就不需要这么麻烦了！

　　五只怪辛辛苦苦忙了半天，却相当于只打出了三记平砍，这让人情何以堪啊！

　　BOSS又是一拳怒向张扬砸去，嘭地一下砸在张扬的脖子上，拳套上的锋刃划过，在他的咽喉部划开了一道创口，鲜血顿时狂飙而出！

　　-4183！

　　-972！

　　第一个伤害是BOSS拳击造成的直接伤害，而第二个伤害是产生了流血效果，直接扣掉了张扬1%的血量！

　　这伤害是小意思，但关键是张扬的咽喉被硬生生地撕开，虽然这不会造成额外的伤害，却让他无法饮用药水药剂，这可是非常麻烦的！当然，创口也会很快复原，但需要30秒左右的时间。

　　“我是天八度！我是战无不胜的！”BOSS仰天怒啸一声，猛地一拳向地上砸了下去。

　　顿时，大地出现了一道裂缝，形成一条直线向张扬延伸而去，速度奇怪！张扬根本不及反应，顿时脚下一歪，眼看就要踉跄跌倒，飞凌却是疾扑而来，双爪一探，将张扬的肩膀抓住带起，向前滑翔出了三四米的距离。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这道裂缝直延伸出了30米的距离，宽足有三米，随着裂隙的延伸，其中也穿出一排石刺，如同一道狰狞的石墙！

　　碎土击！

　　“好样的，飞凌！”张扬哈哈大笑，向飞凌夸赞道。

　　飞凌羞涩一笑，继续对着一只精英怪猛推火焰弹！

　　“混蛋！”天八度怒吼，继续追着张扬打。

　　一分钟后，第一只精英怪终于倒在了张扬、飞凌和大白熊的合击下！

　　“可恶，竟敢杀我的人！”天八度怒吼连连，突然伸手向天一招，藏宝室的天花板立刻变成了一片星域，咻咻咻，无数道殒石落下，在BOSS身前10米处形成了大范围的轰击！

　　召唤殒石！

　　-11916！

　　张扬的身上立刻跳起一个伤害数字，他连忙抽身急退，离开BOSS的攻击区域。

　　“哈哈，在我天八度的面前，你就只能像条狗一样狼狈而逃！”BOSS哈哈大笑，追着张扬穷追猛打，记记铁拳不离张扬的头顶要害，“碎土击！”

　　天八度一拳轰地，又是一道裂隙向张扬延展而去，一排石刺穿天，声势非常浩大。

　　这BOSS本身其实并没有多厉害，但带了五个小弟之后，就变得非常彪悍，不然的话，张扬顶着BOSS的攻击硬砍，大技能全开，完全可以硬生生将BOSS剁死！

　　如果还是以前的张扬，那么对上这个带着五个小弟的BOSS，即使技能全开也只有饮恨一途。但现在有了飞凌的帮助，他的输出能力翻了一个倍都不止，呼啦呼啦，另外四只怪物也继续倒地而亡！

　　小弟死绝，BOSS立马就成了一盘菜，可以随便虐了。

　　一个个大技能开启，张扬硬顶着BOSS狂砍，不过四五分钟的时间，天八度就哀嚎一声，向前栽倒而亡，爆出了一地的战利品。

　　普通的黄金器、白银器张扬也不会放在眼里，拣起来就往背包里扔，但四件装备拣起之后，张扬却发现了一块淡银色的碎片，如同被打碎的龟壳的一个角，两面都有着玄奥的符文。

　　【火焰武僧传承碎片（之三）】（传承等级：Z级）

　　描述：集齐四块火焰武僧传承碎片，组成完整的火焰武僧传承信物，你将可以启动火焰武僧传承任务线。完成最终的任务后，你将获得火焰武僧传承，在本职业的技能之外，获得火焰武僧的部份技能。所有火焰武僧传承碎片之间都会起共鸣，如果你被其他持有火焰武僧传承碎片的玩家击杀，那么你身上也携带的火焰武僧传承碎片必将掉落。所有传承碎片都只能随身携带。

　　居然是传承碎片！

　　但张扬想想也释然了，进入混乱之域就是传承版本，打到传承碎片那是再正常不过的事情！只是这火焰武僧的传承只有Z级，那可是最蹩脚的传承了，也难怪打个黄金级BOSS就出了！

　　最顶级的传承自然是S级，然后是A级、B级、C级、D级、E级、F级、G级、H级和Z级，共10个等级，Z级就是最烂的。其中，C级传承是一个分水岭，在C级传承以上，所有传承都可以启动“变身技”，相当地牛逼。

　　就比如张扬手里有一块传承碎片的吸血鬼传承，就能启动吸血鬼变身，持续1小时，拥有非常强大的自愈能力，还能吸血回复生命值，堪称不死小强的存在！当然，所有变身技都有长达72小时的冷却时间，只能偶尔威风一把！

　　进入传承版本之后，一个公会的战力很大程度上是取决于拥有多少能够“变身”的玩家！拥有C级以上传承玩家越多的公会，那么这个公会的攻坚战力就越强大！

　　据说上一世的皇天就拥有多达100名的C级以上传承玩家，攻城战的时候一个个变身了冲上去，若是没有同样的变身玩家相抗，绝对是摧枯拉朽，战无不胜！

　　也因此，皇天才确立了中国区第一强会的地位！像上一世的一怒红颜也算是超级大公会，但拥有变身传承的玩家不过40多人，而张扬所在的清水公会更是仅有7名玩家拥有变身级别的传承！

　　随手将传承碎片丢进背包，张扬自然不会刻意去收集这个Z级的传承碎片，带回去之后，在白玉城叫卖一下，肯定有人会想尝鲜而购买的。

　　不方便的是，所有传承碎片只能随身携带，不能丢到小卖部或是拍卖行去出售！

　　闯过这关，张扬继续前进，又杀了数十只怪物之后，进入了一座不大的密室，遇到了第二个BOSS，而这里，也是整个藏宝室的尽头。这BOSS是个一身白色法师袍的中年男子，头上还戴着一顶法师帽，身材十分瘦削，右手执着一根翠绿色的法杖。

　　【驭寒者森罗】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：575万

　　护甲值：2000

　　魔法攻击力：5752-6552

　　技能：

　　【寒冰箭】：以寒冰的力量轰击目标，造成相当于200%法术攻击的冰霜伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续5秒。吟唱时间：2秒。

　　【冰霜之棺】：随机在某个目标的周围形成一个冰霜之棺，对范围内的所有敌对目标造成5万点冰霜伤害，并使目标被冻结，在10秒内无法进行任何动作。冰霜之棺瞬发，但从开始到形成需要3秒时间。

　　注：温斯特公爵左臂右膀中的右膀。

　　还好，这个BOSS是不带小弟的。

　　这张扬就不怕了，只要注意下BOSS的冰霜之棺，这“右膀”便完全没有什么威胁！

　　“飞凌，咱们上！”

　　张扬大步向前奔去，刷，就是一个破碎之矛轰了过去。

　　一记伤害在BOSS的头上飘起，森罗顿时怒吼一声，将手中的法杖指向张扬，寒冰箭读起。

　　这时候，飞凌的火焰弹也读完了，咻地一下，将一颗拳头大的火焰弹砸向BOSS。她的攻击力可比张扬猛多了，BOSS的身上立刻跳起一个“-21232”的伤害数字，仇恨值瞬间超过张扬，成了BOSS的主目标。

　　但BOSS的读条已经开始，不可能中断法术，重新去锁定飞凌攻击，啪，一道寒冰凝成的冰箭飙射而出，在张扬的身上打出7612点伤害。

　　别看这伤害并不是特别高，但因为BOSS的法术无法打断和用格档豁免，这秒伤可是要接近4000了！而张扬不过9万7的生命值上限，一管血量也就能撑个25秒左右！

　　而他与飞凌、大白熊联手的秒过也不过2万，想要轰掉BOSS575万血量，怎么也得要个5分钟！

　　显然，硬顶是不现实的，要单挑法系BOSS，合理利用地形是关键。

　　张扬冲到BOSS身前10米处，猛地一个冲锋撞了过去，手中噬灭剑荡起，对着BOSS狂砍起来。左手盾牌闲着也是闲着，啪啪啪地就向BOSS的脸上拍去。

　　但森罗虽然是法系BOSS，但力量值却是完全可以和物理BOSS相媲美，张扬一记盾牌拍上去，虽然在BOSS的脸上砸出一个鲜明的红印记来，但没办法将BOSS轰退，自然也中断不了BOSS的施法。

　　想想这也是可以理解的，因为法系BOSS的攻击一般都需要读条，如果因为力量值不够而被玩家拍得东倒西歪唱不出法术来的话，就等于是白送装备了，哪可能有这么好的事情！


第四百七十八章 骚包再现

　　张扬火力全开，尽可能将BOSS的仇恨拉到自己身上。

　　但他的秒伤不过4000出头，想要拉住飞凌高达1万点的秒伤又谈何容易！真个是使出了吃奶的劲，灌下一瓶火力药水，把神鬼乱舞也交待掉后，张扬才暂时成为了BOSS的主攻对象。

　　近半分钟后，他的一管血量已是被BOSS轰光，忙将狂怒恢复开启，瞬间回满血量。

　　这时，森罗高举法杖，快速吟唱了几句咒语，张扬周围的地面上立刻出现了一块寒冰！然后紧接着出现了第二块、第三块，慢慢对张扬形成了一个包围圈。

　　这再明显也不过了，正是BOSS的另一个技能冰霜之棺！

　　张扬连忙掉头就跑，大白熊自然也跟着撤退，飞凌就更方便了，双翼一振已是迅急躲开。但这冰霜之棺的覆盖范围还真是有点大，足有20米的半径！虽然技能上说有3秒的形成时间，但如果不是在第一时间就反应过来并开始跑路的话，还真是很难逃出这片区域！

　　3秒后，冰霜之棺形成，锵锵锵，顿时，那一片区域全部被冰块冻结，在那不断地散发着寒气！

　　张扬连忙一个冲锋又倒冲了回去，长剑挥起，在BOSS的身上频频制造伤害。

　　森罗咆哮连连，对着张扬读起了一个又一个寒冰箭。

　　盾墙、孤掷一掷、生命之血先后交待掉之后，张扬使用重装待发重置了技能冷却，又一轮硬拼。等所有保命技能都进入了冷却，他开始往后跑，退出了这间密室，来到外面的通路，利用门口的拐角来遮挡BOSS的视角。

　　绷带扎起。

　　+4000！

　　+4000！

　　……

　　他的头顶立刻飘起一个个绿色的治疗数字。

　　森罗一个寒冰箭刚读到一半，却只能被迫中断，啪啪啪，甩开脚丫子向张扬追了过去。

　　BOSS刚跑到外面时，张扬的急救术也跳起了四次，这时候森罗其实只要伸手对着张扬打出一次攻击就能把他的绷带过程打断，但法系BOSS的第一选择自然是读条吟唱法术了，等BOSS两秒钟读完一个寒冰箭，张扬又多恢复了8000点血！

　　张扬连忙又奔进了室内，放起了BOSS的风筝来。

　　“胆小的家伙，跟我痛痛快快地打一场！”森罗大怒，只好又追着张扬跑出来。

　　进、出、进、出……

　　BOSS就像一只牵引木偶似的，被张扬玩得是团团转！

　　虽然在不断进行着跑位，但张扬的输出并没有降低多少，横扫、毁灭打击这两个大伤害技能的冷却他从来没有浪费过，这跑动的过程，其实就是等待技能冷却的过程。

　　当狂怒恢复、盾墙等技能冷却好了之后，张扬便跳出来与BOSS硬拼一番，血少了继续去放风筝，把BOSS耍得是一点脾气也没有！

　　80%，60%，40%……森多也不过600万不到的血量，很快就被张扬干得溃不成军！

　　如果他现在就获得了C级以上的传承，那么即使面对紫金BOSS，他只要开启变身效果，也能硬生生地压制住BOSS！别说那S级的战神传承，就是他上一世得到的B级巨力金刚传承，一旦开启金刚王变身，瞬间爆长300%护甲，魔免70%，生命值上限提升20倍，攻击力提升3倍，都足以形成绝对的碾压！

　　这也足以说明高级传承的威力！

　　可惜，别说S级传承难以获得，能够变身的传承都相当相当地难以获得，一个公会如果拿得出50个拥有变身传承的玩家来，那这个公会即使人数再少也绝对是一流公会，拥有举足轻重的影响力！

　　战神传承啊，你可要等着我！

　　张扬心中暗暗说道，他打算拿下温斯特城堡之后就去寻找战神传承的碎片。

　　照目前来看，每个大区对应的门户领地都非常容易获取，想来这也是游戏公司故意这样安排的，总不能让玩家去一次混乱之域就要在路上浪费半天！

　　一个月的时间，足够张扬把八大区对应的门户领地全部占了下来！但他真要这么干的话，等于是把其他七大区的玩家全部逼到了中国区的对立面，人家不联合起来进攻中国区才怪了！

　　众怒，自然是不能犯的！所以拿下日韩区的门户领地就够了。

　　五分钟之后，森罗哀呜一声，倒在了噬灭剑下，贡献给了张扬相当丰厚的经验值。

　　森罗的掉落品中规中矩，1件黄金器3件白银器，好歹也能卖上几个钱，被张扬欣然收于背包之中。可惜，这个BOSS并没有掉落传承碎片，让张扬有点小遗憾。

　　看守的BOSS挂了，接下来自然是搜刮宝物了！

　　张扬在密室中翻找起来，但虽然这室中到处是宝箱，但里面的东西根本就不值钱！因为游戏里面的唯一货币就是金币，金银珠宝需要先卖给NPC商人，才能变成可以使用的货币。这些珠宝每一件能够卖上十几个银币就真得要谢天谢地了！

　　五六分钟的时间寻找下来，除了一只上锁的箱子之外，其他箱子里的东西全部是不值钱的“珠宝首饰”。

　　看来，真正的宝物是在这只朱檀色的箱子里了！

　　张扬抽出噬灭剑，猛地一剑劈了上去，只听“锵”地一声，一道火星子溅起，那把大锁居然纹丝不动！

　　锵锵锵！

　　张扬不信邪，又是十几剑砍了上去，却都是做了无用功！

　　白干了？

　　张扬眉头一皱，刚想再到处转转，找找有没有遗落的地方，却只听踏踏踏，一阵急促的脚步声传来。他连忙回头相望，只见穿着一身华丽贵族礼服的温斯特女公爵出现在了门口的位置。

　　这女大公穿上衣服之后，张扬第一眼看过去差点没有认出来，这差点也太大了点！

　　眼前这金发女郎充满着上位者的威严气息，不怒而威，与先前那当街裸奔的女公爵真是好难联系在一起。她这件礼服开口很低，坚挺的双峰有小半截都暴露在空气中，形成了一道深深的乳沟，风情十足。

　　“大胆，竟敢闯入我的藏宝室，死罪！”女公爵举起手中的法杖，对着张扬森然一指，而胸口那饱满的双峰也随着她这个动作剧烈地颤动了一下，荡起一道乳浪。

　　张扬大汗，这BOSS究竟是来干架的，还是来诱引人的！做人不能这样滴啊！

　　他哈哈一笑，道：“女公爵大人，怎么不穿那件‘神奇’的礼袍了？”

　　温斯特顿时勃然大怒，手中法杖上金光一闪，一道明亮的闪电立刻在张扬的头顶劈下，对他造成了1万多的伤害。

　　张扬有些头大，BOSS的光明惩戒根本不需要吟唱时间，不像先前的森罗可以用卡视角的办法来杀。要是想去风筝这位女大公的话，那绝对是怎么死得都不知道！

　　这女大公不但拥有超强的攻击力，而且还能开个魔力护盾，幸好这护盾是看参战人数来吸收伤害的！但如果开启的频率高一点，那也相当地麻烦。

　　盾甲战士遇上法系BOSS本来就亏，怎么想，张扬都想不出有取胜的办法！

　　难道要用虚空之影开溜，等以后韩盈雪他们达到了100级，再拉他们过来打吗？不过，到时候就难说了，世界八大区肯定有不少玩家过来凑热闹，要是日韩区与什么“国际友人”达成了协议，那就充满变数了！

　　无论如何，张扬都要拿下这日韩区的门户领地，恶心一下鬼子和棒子玩家。

　　“嘿，老兄，我想过了，还是决定回来再做上一票！”就在张扬想要撤退的时候，一个男子的声音响了起来，一个长相英俊、但模样猥琐的年青人出现在了BOSS的背后。

　　居然是梅西克那个骚包！

　　张扬哈哈大笑，这骚包有“污言秽语”这个技能建立仇恨，天生就是个嘲讽脸，还有生命之光恢复血量，用来当主坦真是再没有比他更合适的人了！

　　梅西克一管蓝可以用20次生命之光，共恢复220万血量，再加上他原本的110万血量，有效生命值达到了330万之多！BOSS要将这骚包弄死，至少需要六七分钟！

　　再算上张扬还能顶个两三分钟，要是这么多的时间还不够把BOSS弄死，那他也认了！

　　刷！

　　张扬立刻一记冲锋迎上BOSS，他目前的保命回血技能都已经冷却完毕，可以先顶上一会，等到撑不住了，就立刻以虚空之影遁走，让梅西克接过主坦的任务，等梅西克挂的时候，狂怒恢复、盾墙之类的技能怎么都应该再次冷却完毕了！

　　啪！啪！啪！

　　一道道闪电在张扬的头顶轰落，不断对他造成了1万点以上的伤害，而飞凌和大白熊也不甘示弱地发动着猛攻，梅西克更是满口粗言，不时地指摘女公爵的胸部不够挺，大腿太粗，屁股太大，气得BOSS是七窍生烟！

　　在仇恨列表中，梅西克的仇恨数值那是一路飞升，居然都超过了飞凌，而要超过张扬也不需要多久！

　　这是他的独家特技“污言秽语”，估计能用嘴拉怪的，游戏中也只有梅西克独一份的了！


第四百七十九章 不死小强

　　一道道闪电在张扬的头顶轰过，频频对他造成了1万1、1万2的高伤，很快就逼出了张扬的狂怒恢复和盾墙，孤注一掷和生命之血也在不久后用了出来，血瓶更是冷却时间一到就嗑。

　　而梅西克的仇恨值也在狂飙飞升中，张扬相信他都不必要用虚空之影脱离战斗，只要稍微停手一下，那梅西克的仇恨值绝对会瞬间超越于他！

　　“对了，臭婆娘，你那两只奶子不但是假的，而且给你做胸的那个医生太没水准了，把两只肉团做的一只大一只小！”梅西克满嘴胡言乱语，拼命地刺激着女公爵，“嘿，别用那种眼神瞪着我！我说得实话，别忘了我可是你的裁缝，你身上哪个地方我没有摸过？”

　　张扬满头冷汗，这家伙绝对是贱中极品了！

　　女大公更是被气得胸都快要炸了，果断地抛下张扬不理，将法杖指向梅西克，“啪”地就是一个光明惩戒轰了过去！

　　-15973！

　　梅西克可没有张扬的减伤效果，BOSS这一次攻击他是结结实实吃了个通透！

　　“哇，你这个泼妇，凶残恶霸，最好被哪个山贼强匪掳回去，夜夜做新娘！”梅西克被轰得哇哇大叫。

　　这家伙的嘴巴确实够毒的！

　　张扬还是用了虚空之影遁离战斗，坐在一边吃起了点心来恢复状态。虽然梅西克已经在仇恨列表中超过了他，但如果不脱离战斗的话，他可没有办法吃点心恢复状态，万一BOSS来个群星之光那他不是要立挂了！

　　很快，他的血量回到了满值，张扬立刻轻啸一声，向着BOSS奔了过去，破碎之矛轰出，同时一个冲锋撞上了BOSS。

　　“你们这些下贱的叛民！”女大公咬牙切齿，虽然没有被张扬用盾牌拍脸，但一张脸也不断地青红变幻，显然梅西克的“污言秽语”拥有想像以外的莫大威力！

　　嗡！

　　她的身上突然出现了一个半透明的光罩，将她保护了起来，同一时间，一个施法条开始读起。

　　群星之光！

　　“飞凌，快打！”张扬连忙说道，BOSS的这个技能要是吟唱出来的话，将对百米内的所有目标造成10万点神圣伤害，虽然经过免伤之后秒不了他，但也要让他够呛！

　　而且，要是BOSS很快就再来一次，那无论是他还是飞凌都要交待在这里了！

　　按技能说明，群星之光可以打断，但需要先打破BOSS的魔力护盾！

　　万幸的是，这个护盾能够吸收伤害的数值是随着玩家人数而变化的！虽然现在一共有三“人”一宠在攻击BOSS，却只有张扬被纳入了计算，这护盾总共才能吸收1万点伤害！

　　但技能有公共冷却，魔法也需要吟唱，仅仅两秒钟的时间要轰破护盾并打断施法，这如果没有准备的话，那只能看运气了！

　　飞凌从空中疾扑而下，她的火焰弹虽然一击就轰破BOSS的护盾，但那需要2秒的施法，而且火焰弹还有一个弹道攻击的过程，等轰到BOSS的身上，差不多已经是2.2、2.5秒以后的事情了！

　　突化人形，飞凌挺枪便刺。

　　-7825！

　　-16175！

　　一记火龙枪紧接一次平砍，不但直接破盾，还对BOSS造成了2万4的伤害！

　　护盾一破，张扬立刻举盾拍出，破魔击发动！

　　啪！

　　女公爵将近完成的读条立告中断，她顿时怒啸一声，法杖一挥，一道粗大的闪电立刻在梅西克的头上轰下。

　　梅西克被轰得惨叫连连，但他嘴贱的习惯却是怎么也改不了，依然对着女大公的身材、容貌、脾性大做批判，差不多把女大公说成了天上地下最没品味的丑女人，把女大公气得直接吐了几口血出来。

　　怪不得诸葛亮能够气死周瑜，张扬就是听着梅西克的毒语，都是不自禁地浑身发寒！但想想这骚包与女大公有着杀父亡母之仇，嘴上骂骂那还是轻得了！

　　过不多时，女大公又是一个魔力盾套起，开始去读群星之光。

　　这次她的运气太差，护盾才刚张开，刚好飞凌的火焰弹射到，直接把护盾给轰破了！张扬哈哈一笑，补上一个破魔击，BOSS的读条再一次无疾而终。

　　人少也有人少的好处，要是来个几百人打BOSS，先不说每个人的秒伤能不能达到5000（每多一人护盾就要增加1万点吸收量，又要在两秒内打断，所以至少秒伤要上5000才能“够本”），光是这秘室就站不了太多的人，人多了反而是在帮BOSS的忙，根本无法及时破盾！

　　而无法破盾，BOSS的群星之光就无法打断，这玩意炸一下就是10万点神圣伤害，除了像张扬这样装备牛逼的坦克可以凭高血量和20%被动免伤硬吃外，其他职业不开保命技能绝对是一个秒字！

　　“卫兵！卫兵！”女大公久攻不下，心情自然不好，再加上还有梅西克的臭嘴在一边泼脏水，已是将她气爆了，连忙要叫手下来帮忙。

　　张扬吓了一跳，要是BOSS在这时候召出几个精英卫兵来的话，那战斗的胜负就真是不好说了！可是，BOSS明明没有召唤卫兵这个技能！

　　等了一阵，却始终不见有新的怪物出现，张扬放下心来，原来这只是BOSS的怒急而叫罢了。

　　虽然参与战斗的人不多，但张扬、飞凌都是绝对强力的输出，特别是飞凌，过万的秒伤完全傲视现阶段任意一个输出职业！女大公的血量虽然多，但还是下降得飞快！

　　然而，BOSS的攻击力也不是盖的，频频轰击之下，梅西克也一次又一次使用了生命之光，但六分钟之后，他的蓝条终告耗竭，只能干瞪眼了！

　　此时BOSS还有250万左右的血量！

　　“老兄，答应我，一定要杀了这个臭婆娘，替我给我的父母报仇！”梅西克扭头对张扬说道，脸上充满了壮士一去兮不复返的悲壮。

　　张扬点点头，道：“你放心去吧，我会帮你把你的仇也一起报了！”

　　“￥！#￥！”梅西克只是张着嘴巴无声地说了几句，具体是什么就只能让张扬自己去揣摩了，但不外是一些达到巅峰造极的骂娘话。

　　没有了生命之光回复血量，梅西克的生命值便只会少而不会多，很快就从50万降到了30万、10万，最终呜呼一声，栽倒在了地上。不过，这家伙也够厉害了，硬生生顶了BOSS近七分钟，比张扬还要能挨揍！

　　“哈哈，现在轮到你们了！”女大公回过头来，调转枪口对着张扬轰击过去。在先前这些时间内，张扬拼命拉仇恨，在加上飞凌也适当控制了一下输出力度，在仇恨列表中，张扬要比飞凌领先那么一丁点。

　　但BOSS也只有100多万的血量了，而张扬却是全技能都在，已是胜券在望！

　　火力药水灌水，炽电乱舞发动！

　　张扬也不再保留，发挥出了全部的战力。

　　BOSS的血量很快就跌下了100万，又落到了80万、50万，怒得女大公尖啸连连，套盾发动群星之怒的频率明显提高！虽然BOSS没有明确标示会狂暴，但这时候和狂暴状态也没有什么差别了，魔力护盾每10秒就会张开一次，但群星之光却几乎是一打断之后，没过个五六秒又会接着读起！

　　张扬的破魔击有10秒冷却时间，已然不及打断BOSS所有的群星之光了！

　　BOSS还有23万血量，一个新的群星之光正在吟唱，但张扬在五秒之前刚刚打断了BOSS一次施法，这时候只能干瞪眼了！

　　战龙枪！

　　飞凌疾扑而下，一枪挑出，不但对BOSS造成了超高的伤害，还触发了昏迷特效，把女大公打进了2秒昏迷！

　　群星之光被再次打断！

　　“干得漂亮！”张扬大赞，忙趁着这得来不易的时间拼命输出。

　　很快，女大公就从昏迷中醒转过来，再次吟唱群星之光，似乎不在临死前放一个出来死不瞑目！

　　张扬也开启了牺牲技能，并启动了盾墙，以BOSS硬拼！

　　啪！

　　BOSS的群星之光终于释放了出来，顿时，整个密室中充斥着星辉，犹如如激光扫射似的，不断地乱舞！

　　-37772！

　　-10000！

　　张扬和飞凌的身上各跳起了一个伤害，而这也是女大公最后一次发威了！

　　15万！10万！5万！

　　“啊——”女大公发出一声凄厉的惨叫，曼妙的身躯慢慢软倒下来，啪地一下倒在了梅西克的身上，爆出了一堆战利品来。

　　不容易啊，法系BOSS打起来就是累！要不是有梅西克这个大肉盾、大嘲讽脸的存在，他真不知道该怎么把BOSS给切了！

　　女大公掉落了1件紫金器和2件黄金器，另外还有一把亮银色的钥匙，原本是挂在她头颈里的，却被眼尖的飞凌一把扯落下来。张扬可以肯定这必是开启宝箱的钥匙，顿时拍着飞凌的脑袋大赞小姑娘能干。

　　2件黄金器自然直接塞进了背包，张扬摸起了那件紫气蕴然的盾牌。

　　【温斯特家族徵记】（紫金器，盾牌）

　　护甲：+2016

　　体力：+1411

　　装备：受到攻击时吸收688点伤害。

　　装备：使你的生命值上限提高5600点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　不愧是120级的紫金器，相比之下，张扬的泰坦壁垒鉴定之后也才加了1344点体力值！毕竟，两者差了50%的装备等级，这属性也差了50%！

　　但当张扬达到120级的时候，目光应该也放到玄灵器上了！这块盾牌虽然看似强大，但因为要到120级才能装备，实用度并不高，张扬打算回到主城就拿去卖掉，怎么也能卖个上百万，贴补下家用。

　　他正想用钥匙去开箱子，却不料这时候BOSS的尸体居然动了一下！

　　这不禁让张扬吓了一大跳，明明连装备都爆出来了，居然还能动弹，这可是真正的诈尸了！

　　啪！

　　一只手从BOSS的身下伸了出来，然后在女大公的尸体上一推，梅西克一骨碌爬了起来，立刻连连吐槽，道：“呸呸呸，这臭婆娘一身骚味，快要把我熏死了！”

　　……尼玛，真是不死小强啊！

　　张扬走过去，拔出噬灭剑向梅西克捅了过去。

　　“啊——”梅西克立刻捂着屁股跳了起来，向张扬呲牙咧嘴道，“干什么拿剑刺我？”

　　“看看你是人还是鬼！”张扬随口说道。

　　梅西克：“……”

　　“你怎么没死？”张扬不由地奇怪。

　　“靠，你就那么希望我死吗？”梅西克对着张扬翻了一个白眼。

　　装死？

　　张扬大汗，这技能可没有列在这个NPC的技能列表里，但不管怎么说，这个满嘴跑火车的家伙确实又活过来了！他走到宝箱的边上，蹲下来开锁。

　　卡卡卡地几下，铁锁脱落，张扬伸手打开了箱盖，几道璀璨的光芒立刻闪耀而出。

　　箱子里静静地躺着一条淡黄色的古朴项链、一件古铜色的盔甲、一块黄金色的鳞片、一块青色的令牌、还有一张卷成一束的卷轴。

　　“宝贝！”原本还半死不活的梅西克立刻来了精神，一个箭步就冲了过来，伸出双手就要来个连锅揣！

　　张扬气得一脚踢了出去，直把那家伙踹飞了出去，道：“外面那些金银珠宝都归你了，我只要这里的几件！”

　　“呸，那些破铜烂铁能够和这里面的宝贝相比吗？别以为我不识货！”梅西克摸着屁股又要冲回来。

　　飞凌拦截而出，手中长枪直指那嘴上没门的家伙，神色冷然。

　　“嘿嘿，咱们好歹也是一起共过患难的朋友！我说老兄，人家说人生有三铁，一起打过架、喝过酒、嫖过妓，虽然咱们还没有一起喝过酒嫖过妓，但好歹也一起打过架，我也不介意和你一起喝喝酒玩玩女人，你可不能那么翻脸不认人啊……”

　　这NPC又开始长篇大论起来。

　　张扬摇了摇头，由飞凌拦着那家伙，他可以安安心心地拣取宝物了。


第四百八十章 禁忌卷轴

　　那条古朴的项链和古铜色的盔甲都是紫金器，可惜，东西好是好，但都要求120级才能装备！因此，现在来看虽然是极品，但等张扬达到110级后就要追求玄灵器了，120级的紫金器只是看上去很美。

　　不过这两件紫金器现在拿出来卖的话，那真是既能吸引眼球，又能获得巨大的收入，何乐而不为呢！

　　那片黄金色的鳞片并不是装备，而只是一种材料。

　　【黄金龙鳞】（材料）

　　描述：这是一片从黄金龙身上蜕落下来的鳞片，即使脱离了本体，你依然能够感觉到这片龙鳞中蕴藏着的恐怖力量！如果能够多搜集几片龙鳞，并找到一位出色的匠师，那么你可以制作出一件强大的防具来！

　　龙鳞啊，这可是好东西！

　　就张扬所知，像什么多彩龙鳞战甲、龙鳞盾这些铸造学中的极品配方，都需要用到各种各样的龙鳞，可以打造出至少地圣器级别的装备！

　　发达了！

　　张扬连忙将黄金龙鳞收了起来，虽然光是一片龙鳞做不出装备来，但没有1%的话，又哪来的100%！

　　接着，是那张束起的卷轴。

　　还没有拿起来，张扬就感觉到这卷轴充满着邪恶的气息，一道道黑色的气流在卷轴的周围不断地环绕着，气流涌动之中，居然还有一颗颗骷髅头从其中冒出来，发出微弱的呻吟声！

　　难道是禁忌卷轴！

　　张扬有惊又喜，禁忌卷轴是魔法卷轴中的一种，但因为拥有恐怖的杀伤力或是强控能力，所以又被称为禁忌卷轴！他上一世因为进入游戏的时间太晚，一些高端稀有物品他从来都只是听说过而已，从来没有拿在手里头真真切切观察过！

　　而这禁忌卷轴的威力有多大？

　　有次中国区与日韩区爆发大战，中国区总共纠结了3亿玩家，浩浩荡荡地攻破日韩区的门户领地，直接杀到了日韩区的主城，三天之内接连踏破对方五座主城！

　　日韩区的玩家破釜沉舟，出动了一支奇兵反攻中国区的门户领地，欲围魏救赵，迫使中国区的玩家回师相救！但当时负责守城的一怒红颜虽然面对百倍于己的大军却是不动声色，只是由雪千寻撕开了一张禁忌卷轴“天崩”！

　　真得是天崩！

　　那一刻，天地崩塌，高山断裂，岩浆滚滚，除了领地之外，周围10公里的范围完全成了不毛之地！

　　日韩区这支担负着扭转乾坤的大军几乎全军覆没，幸存者不过寥寥百来个！

　　而另一个例子，则是皇天公会攻打失落之地的超级BOSS水晶龙卡修多斯！凡是打过这个BOSS的人都知道，水晶龙卡修多斯就是个BUG，不但血条长得不像话，更是群伤之王，来多少是死多少，根本没办法推！

　　皇天公会在打这个BOSS的时候，一共拿出了三张禁忌卷轴“神圣之光”——提供范围内所有玩家80%的全免伤，并每三秒回复一次超多的血量，硬生生顶住了BOSS狂暴的攻击把水晶龙卡修多斯给宰了，成就了服务器的首杀！

　　当然，这些禁忌卷袖的获得也太难太难了，根本没有一个固定的掉率，打到一张那就是侥天之幸！随便出了一张，放到拍卖行去就是几千万的天价，一般也只有大公会才有这个财力去竞拍！

　　张扬的心情一阵激动，展开了这张卷轴，而随着卷轴的展开，那一道道黑色气流愈见粗壮，几有联合一气，冲破卷轴而出的趋势！

　　【禁忌卷轴：末日灾祸】（消耗品）

　　使用：以施法者为中心，对周围5公里以内的敌对目标进行末日审判，每秒扣除目标10%的生命值，但最多不超过10万点，持续30秒。

　　需要等级：100

　　牛逼！

　　攻击范围达到了5公里的半径！这有点狠的呀，怪不得当初一怒红颜仅能凭一张天崩就灭了韩日区的逆袭之军，原来禁忌卷轴的杀伤力居然如此强大！每秒扣除10%的血量，这可是遇强越强，虽然有10万点的伤害上限，但30秒最多可以轰掉300万血量，覆盖面如此之广，谁受得了？

　　张扬连忙将卷轴收了起来，这可是大杀器，就像各大国拥有的核武一样，光是往那一放就能起到巨大的威慑力，谁敢轻易起衅？

　　“喂喂，老兄，你可不能把好处全占了呀！”梅西克一副死了爹娘的模样——不过事实也是如此，用求恳的眼神看着张扬，道，“好歹我也帮了你的大忙，连这个地方都是我告诉你怎么进来的！”

　　张扬哈哈大笑，道：“这样吧，等我当上了这里的新公爵，就封你当个大官！”

　　梅西克两眼一翻，道：“臭婆娘虽然死了，但你想就此上位也未免想得太简单了！”

　　张扬从宝箱中将最后那块青色令牌给拿了起来，轻轻一拍，笑道：“有了这个就不一样了！”

　　“服务器通告：混乱之域出现了一座无主的领地，将于72小时之后开启争夺，请所有玩家做好准备！领地的位置为古拉图冰原，具体坐标将在领地争夺战开始时发布！领地争夺战将持续3个小时，当战斗结束时，最终持有领地令的玩家将成为领地之主！”

　　这块青色令牌就是领地令，张扬直接使用掉了。

　　“咦，城主令符！”梅西克的两只眼睛都瞪出来了，“你居然得到了城主令符！”

　　服务器一刷屏，张扬马上就收到了雪千寻等人的密语，对于他能够在三四天内接连打到两块领地令而惊讶不已！要知道现在就张扬一个人在混乱之域，只要打到了领地令那就代表着领地已经妥妥地拿下了！

　　张扬打算把梅西克留在城堡内，等以后韩胖子他们达到100级后，就过来把他给收了！这NPC拥有超高的血量，又会自己回血、强力嘲讽，可以非常好地充当副坦的角色，非常值得拥有！

　　只不知道将梅西克召为追随者之后，这个NPC的血量还会不会有这么高！

　　第二块领地令搞定，接下来就是等72小时来收割胜利果实了。张扬用传送符回了莫宁镇，正打算去开始战神传承的任务，刚坐上飞蛇腾空而起，却见一头巨龙从远方迅速飞来，就那么一眨眼的时间就飞到了张扬的跟前。

　　这是一头蓝龙，体长足有百米之长，龙身上坐着一个威风凛凛的持矛男子。

　　【白玉国龙骑士】（精英，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：白玉国的精锐力量，代表着最强大的战斗力。

　　“战御，奉瑟琳娜女王陛下之命，特来召你回王都，陛下要你立刻觐见！”那龙骑士拍着巨龙停在张扬的身前，中气十足地向他说道。

　　……难道又有主线任务要叫他做了？

　　张扬点点头，道：“我会立刻回去觐见女王陛下！”

　　“尽快！”那龙骑士轻喝一声，又拍着巨龙急飞而走，龙翼一振，瞬间就远遁出了百多米的距离，比飞蛇要快多了！

　　张扬看得眼热，心想自己啥时候也能捞头龙来当坐骑！

　　他降落地面，用传送阵回到了白玉城，立刻召出飞蛇向王宫飞去，天蛇舞空，顿时引得底下的玩家驻足观看，免不了一番口水直流。

　　张扬在王宫门口下了坐骑，经过通报之后，被两名王宫侍卫带进了王宫中的主殿日曜圣殿。这原本是老国王德里克的，但现在瑟琳娜继承了王位，自然成了她的主殿！

　　这位昔日的长公主殿下此时一身华丽的皇袍，紧紧地包裹着她纤侬合度的修长身材，头上戴着一顶珠冠，腰间则是那柄上古神器殒星剑，尽显凌绝天下的霸气！

　　“见过陛下！”张扬行了个冒险者的敬手礼。

　　“免！”瑟琳娜从王座上站了起来，道，“战御，我欲征战天下，扩大白玉国的疆土，建立不世功业，你可愿助我？”

　　这位新任女王陛下想干什么？

　　张扬点点头，道：“战御愿为公主殿下分忧解难，并肩作战！”

　　“很好！”瑟琳娜点点头，道，“我封你为远征大将军，明日与我共征天下，先收复黑龙、绿柳、清风等七大王国，然后挥师进入混乱之域，一统天下，重现昔年天威帝国的神威！”

　　张扬一愣，上一世八大主城可一直是各自为政，彼此之间并没有发生过征战。但现在瑟琳娜居然要挑起战端，一统八个小王国，这是一个极大的变化！

　　“你先下去休息，明日随我出征！”

　　张扬离开王宫之后，将这个消息通知了韩盈雪等人，大家都是有些茫然，这要是主城与主城之间发生战争，他们参合在其中又能得到什么好处呢？

　　但服务器很快就给出了答案。

　　“服务器通告：白玉国瑟琳娜女王对绿柳国发动了国战！战争将在24小时后开始，所有玩家都可以参加战斗，并通过击杀敌对玩家、NPC获取功勋值。功勋值可以在主城特定商人处购买高级装备、药品、宝石和卷轴，具体物品请到主城战争大厅内寻找相应的商人了解情况！”


第四百八十一章 远征绿柳城

　　服务器这一刷屏，所有中国区的玩家都是兴奋起来！

　　国战啊，第一场国战居然就要爆发了！

　　不少人更是直接回了主城去找特殊商人，查看功勋值可以买到的装备。这一看，玩家众的眼睛又直了，原来其中还有100级的紫金器出售！

　　现在就是一身黄金器，走在大街上都很有面子，毕竟紫金BOSS实在太少，紫金器只属于那些实力最顶尖的高端玩家，即使有钱也不一定买得到！

　　但现在不用推BOSS，只要杀人杀NPC就有机会可以获得紫金器，这岂能不让广大玩家乐得跟什么似的！

　　虽然国战仅限于白玉和绿柳两大主城之间，但并不是说其他区的玩家就不可能参与！另外六大区的玩家都可以选择“支持”哪个阵营，加入明天的战斗中。不过，选择阵营必须在战斗之前做出，否则就没办法加入战斗了。而且，一旦做出了选择，那么在战斗结束之前就无法更改。

　　当然，白玉城和绿柳城的玩家就没得选择，只能为各自的主城而战。

　　“贫血战士，NPC这里真得有好东西卖呢！”卫烟儿突然叫道，并贴出了一件物品的链接来。

　　【大元帅的双刃斧】（紫金器，双手斧）

　　攻击力：4242-5242

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1248

　　＜三级镶孔1＞

　　＜三级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高10%。

　　装备：击中目标时，有1%的机率造成3倍伤害。

　　装备：使你的暴击机率提高2%。

　　需要等级：100

　　无论是秒伤、攻击速度还是附加的特效，这把双手斧已经达到了100级紫金器的极致！要想找到另一把比这更强力的双手斧，那么就只有玄灵器、幻灵器这种更高阶的装备了！

　　张扬不由地一笑，道：“这斧头要多少功勋？”

　　“4万点！”

　　张扬想了想，道：“那恐怕功勋值并不容易获得，不然这把极品双手斧不可能只要4万点功勋！”

　　韩胖子、星光无限等人也纷纷加入了讨论，并让张扬说说混乱之域的见闻。当张扬说到梅西克这个骚包的时候，韩胖子和星光无限都是大感兴趣，表示当自己进入混乱之域后，只要虎躯一震，放点王八之气出来就能让梅西克心甘情愿地献出菊花。

　　自然，两人粗鄙的言语立刻遭到了众女的齐声喝斥。

　　因为大战在即，八大主城的玩家无不磨拳擦掌，准备着24小时后的国战开启。官方已经明确说明，国战时阵亡的玩家不会受到任何PK惩罚，既不会损失经验值，也不会掉落装备，就是死亡时装备还是会受到10%的耐久度损失。

　　当然，这只是一点小钱罢了，相比于功勋值能够换到的装备，恐怕没有哪个人会将这些修理费放在心上！

　　但张扬却是暗暗摇头，游戏公司绝对不会让高端装备泛滥，这功勋值肯定不好拿！恐怕绝大多数人明天都是白白给系统送修理费，赚到的功勋值也就能换点药水。

　　到100级之后，好多实用的东西已经从商人那绝迹了！比如四级宝石就没得卖了，需要玩家自己去打怪爆出来，像四级法力药水、四级治疗药水也在药店里断货了，只能通过炼金师制作出来！

　　但四级法力药水和四级治疗药水的配方非常难得，连张扬也是好不容易才获得的这两张配方，大多数炼金师也就能搓点三级的治疗、法力药水而已，市面上已经把四级治疗药水和四级法力药水炒到了100金一瓶的高价，而且经常断货！

　　因此，当发现功勋商人那居然还有四级宝石、药水卖的时候，众玩家都不能蛋定了，这些东西的要价并不高，四级宝石是2000功勋一块，而四级治疗药水和法力药水都是200功勋一瓶，相比于高端装备，这显然要容易获得的多！

　　只可惜，所有用功勋换取的物品都是拾取绑定的，断绝了玩家想要借此发财的路。

　　24小时很快过去，白玉城的广场上出现了一个临时传送门，通过之后，可以直达绿柳国最外围的塔玛要塞，这相当于白玉国的图库拉要塞，就是50级远征的那座被恶魔占领的要塞。

　　刷！刷！刷！

　　时间到点后，传送门正式开启，不断将一名名玩家传送到了塔玛要塞外面大概1000米处。

　　而在玩家的身后，则是白玉城的NPC大军，排成了一个个整齐的方阵，每个方阵都是万人队，共500个方阵！

　　另一边，绿柳国方面的玩家也正防守在要塞的城墙上，双方隔着城墙相望。因为机会难得，八大主城的玩家基本上都出动了，要塞里里外外都是各个主城的玩家。

　　至于两大主城哪一方的支持人数要更多一些？至少目前还看不出来，系统也没有给出对阵双方人数的统计。

　　过不多时，瑟琳娜骑着一头雪白的战马穿过了传送门，在她的身后，是一队看不到等级的精英守卫，头顶则是一队龙骑士，这阵容堪称奢侈！而塔玛要塞除了玩家之外，仅有区区一队不足千人的NPC军队，根本没办法跟白玉国这边比！

　　这位新任女王高举殒星剑，喝道：“白玉国的勇士们，建立不朽功业的时候到了！”

　　“叮！白玉国VS绿柳国的国战开启！每击杀一名敌对玩家，你将得到1点功勋值。每击杀一名普通NPC士兵，你将得到1点功勋值。击杀敌方的将领，你将得到更多的功勋值！当一方的国王死亡，则战争结束！”

　　“叮！如果你在战斗中死亡，则必须等待30分钟才能复活（特殊复活技能除外）。每名玩家最多复活三次，第四次死亡时将直接在对应主城复活。”

　　“叮！此役结束之后，功勋点数最高的玩家将获得‘征讨勇士’（对应白玉国）或‘卫国勇士’（对应绿柳国）的称号。”

　　双方玩家都收到了系统的提示。

　　短暂的冷寂之后，白玉国这边的玩家蓦地发出一声高吼，如同潮水一般向塔玛要塞杀奔了过去！

　　而此时，张扬却接到了另一条系统提示。

　　“叮！你被瑟琳娜女王任命为远征大将军，所有被白玉国NPC士兵击杀的敌对玩家、NPC士兵，你都将从中获得1%的功勋值。”

　　张扬顿时被这突然而至的幸福惊到了！

　　1%的功勋值虽然不起眼，但这里的NPC大军可是达到了五百万之众！每个NPC杀一个敌人，那张扬就能平白获得5万点功勋值！

　　张扬泪流满面，瑟琳娜的好感终于发挥出看得见摸得着的好处了！

　　白玉城的大军也缓缓而动，百万大军在行军过程中依然保持着整齐的阵型，看着那密密麻麻的人群，张扬突然有种把背包中的禁忌卷轴丢出去的冲动。

　　那场面应该很壮观吧！

　　“战御——”一剑倾城拍着坐骑缓步而出，并没有急着加入战斗，他冲着张扬微微一笑，道，“难得在竞技场外见你一回！”

　　在他的身边，还有一个骑着黑豹的年轻美女，名字叫“一笑倾城”，不过56级，ID倒是与一剑倾城蛮相配的。

　　张扬眼神一紧，因为那一笑倾城的模样很像一个人——罗欣妍！他知道自己肯定没有猜错，这是明摆着的事情！不过，他只是扫了罗欣妍一眼就收回了目光，道：“那今天我们恐怕打不起来了！”

　　皇天与大漠孤烟互为竞争斗手，而纤纤战队与天海电子战队更是S级战队联赛中的两支劲旅，张扬和一剑倾城向来是处于敌对的位置，难得这次皇天选择了白玉城这方的阵营，双方顿时打不成了。

　　一剑倾城笑了笑，指了指罗欣妍，道：“介绍一下，这是我女朋友！”

　　“装作不认识我！”张扬还没有说话就突然收到了罗欣妍的密语，他稍一细想，便恍然而悟。罗欣妍并没有对一剑倾城袒诚相待，毕竟她去做“卧底”的事很容易让人反感，万一一剑倾城也怀疑她的接近是“卧底”的行为，岂不是坏了她的苦心经营！

　　他淡淡一笑，并没有多说什么。

　　虽然随着刘威与皇天的分裂，大漠孤烟与皇天之间的敌对气氛稍有缓和，但远远还没有达到做盟友的程度，张扬本身对一剑倾城也缺乏好感，自然懒得与他多说。

　　这时候，雪千寻、青衫公子等大公会的会长也走了过来，几人一阵寒暄后，一剑倾城突道：“不如我们来比比，谁最后能够拿到征讨勇士的称号！”

　　此言一出，立刻得到了青衫公子、剑之芒等人的赞同，人嘛，谁没有点争强好胜的心！

　　张扬摇摇头，道：“我就不参加了！”他有额外的功勋值赠送，想要拿第一实在太轻松了，这要参予进去跟作弊没什么两样。

　　罗欣妍却因为张扬昔日的羞辱而对他怀恨在心，不冷不热地道：“哟，堂堂战御也会害怕吗？”

　　一剑倾城哈哈大笑，道：“战御兄肯定不会害怕，大概是不屑于我们这些小人物竞争吧！”

　　他这么说俨然将雪千寻他们拉到了同一阵营，言下颇有挤兑之意。

　　张扬不由叹了口气，他不参加比试是不想破坏比赛的“公平性”，但既然一剑倾城非要把脸凑过来让他揍，这不狠狠地扇上几下还真是对不起他的热情！

　　“好吧，既然大家都有这个兴致，那我自然也不能犯了众怒，那就比比吧！”


第四百八十二章 攻城伐寨

　　张扬召出了飞蛇，卫烟儿和韩盈雪见猎心喜，都是挤着坐了上去，要搭顺风车。他也没反对，反正飞蛇体大力壮，背负个三五人那是轻而易举，只是坐骑上的人就只能站着，没办法进行攻击。

　　飞蛇破空而去，带着张扬三人来到了前线，小丫头和韩盈雪都下了飞蛇并召出了坐骑，向着敌方玩家杀了过去。有韩盈雪全程治疗卫烟儿，张扬放心得很，自己则带着飞凌和飞蛇重新破空而起，有了飞行坐骑如果不好好利用的话，那就太对不起这游戏中的第一头飞行骑宠了！

　　其实，这是一场一边倒的战斗，白玉城这边光是NPC都有500万之多，还有瑟琳娜这个天圣级的BOSS、一队龙骑士！NPC大军倒是没什么，但那一队龙骑士可全是看不到等级的精英，想想巨龙的品阶就知道了，这些龙骑士虽然只是精英，但实力至少是玄灵、甚至幻灵级的！

　　而瑟琳娜就更恐怖了，想当初亡者生灵剑一出，那可是从塞外一路杀到主城的狠人，如今更有上古神器殒星剑，谁能撄其锋芒？

　　如果绿柳城的精锐力量不出，来个王对王、将对将、兵对兵，那么绿柳国这边根本没有一丁点的反抗之力！

　　一路碾压，塔玛要塞很快就被攻破，白玉国NPC大军如同洪水过境，区区一座要塞根本阻挡不了大军的前进步伐！

　　但玩家所图的，不就是那丁点功勋值吗？哪一方能够获得最终的胜利其实对他们并没有什么影响，谁赢了那都是中国区自己的事情，捞到足够多的功勋值才是王道！因此，大家都是打得不亦乐乎。

　　由于玩家顶在了最前面，NPC出手的机会比较少，因此张扬获得的额外功勋值不怎么多。但飞凌来到对方的人群上方，发动起怒火喷射，向下喷吐出熊熊烈焰时，那就太狠了！

　　玩家绝不会像NPC那样死战到最后，血少了会开技能、会吃药，实在不行了也会逃到后面去进去恢复，一般死掉的玩家都是逃慢的，或是被集火没机会逃的。

　　而飞凌选择攻击的目标，就是敌方队伍大后方那些逃离了战斗，正坐在地上吃点心恢复状态的“伤残”人士。

　　她的攻击力何等凌锐，火焰喷射下，每秒能够对10X10米范围内的所有目标造成3000点火焰伤害！地上那些玩家本就血量极少，技能和药品都在冷却，哪经得起这样的摧残？

　　这些“伤员”都不过五六千的残血，少得还只有两三千的，在烈焰的烧灼下顿时一死就是一大片，让张扬的功勋值一路狂飙！

　　等到飞凌放完火了，张扬立刻将她收进了追随者空间，躲避下方那些看到情况后赶来追杀的“健康”人士，反正怒火喷射也有30秒的冷却时间，正好等技能的CD。

　　瑟琳娜也带着她的龙骑士徐徐向要塞进发，有个胆大的公会想要建立奇功，发动了整个公会的人向瑟琳娜展开偷袭。

　　结果瑟琳娜还没有动，12名龙骑士只是让坐下的巨龙各喷出一道龙息，立刻将涌过来的玩家杀得是片甲不留，半分钟的时间都没到，上万人就这么挂光了！

　　可惜，龙骑士并不从属于张扬，因此被他们杀掉的玩家、NPC，张扬也分不到功勋值，不然那也是百来点功勋的收益！

　　而相信瑟琳娜一旦动手的话，那必是石破天惊，亡者生灵剑秒杀一切！

　　白玉城这边是高歌猛进，绿柳城这边则是边打边退，很快，要塞失守，进攻方长驱直入，进入了绿柳国40级的练级区域，再到30级地图、20级地图，最后兵临城下，直指绿柳城！

　　此时，玩家与NPC大军已经完全脱节，战斗其时就在两边的玩家之间展开，NPC大军走得实在太慢了！

　　一路上自然是杀戮无数，血染万里，每个玩家都或多或少得到了一些功勋值，而张扬的功勋值居然达到了8000多！不过，其中至少有三分之二是飞凌补刀完成的！

　　没办法，谁让现在就张扬和飞凌可以飞呢？这种补刀赚人头的好事只有他们可以做到，这功勋值自然就高得恐怖了！

　　咻！咻！咻！

　　正当杀红眼的玩家想要一举破入绿柳城的时候，城头上突然发射出十几道耀眼的白光，没进了玩家大军中！等到白光消失，那片区域也变得干干净净，其中的玩家居然全部化为了飞灰！

　　魔导炮！最强大的守城武器！

　　没有攻城车的话，真是拿这些超远程的群伤武器没办法！只能用人海去填！

　　百来炮涌过，白玉国这方的玩家终于冷静下来，没有再上去前白送小命，退到了NPC大军的周围。毕竟，每个人只能死三次，再死就要直接被送回主城了！

　　“哇，本小姐死了，该死的魔导炮，干嘛要对着本小姐打！”队伍中，响起了卫烟儿恼怒的叫声。

　　“都告诉你多少次了，不要冲那么前，你非不听，现在把我也给连累了！”韩盈雪也叹气道。

　　张扬不由地笑，想来以韩盈雪的治疗能力，也就只有秒杀级别的魔导炮才能让她无计可施！他道：“小丫头弄到多少功勋值了？”

　　“嘻嘻，有1千4百多呢！”说到功勋值，卫烟儿立刻眉开眼笑，“太可恶了，要半小时才能复活！你们都有多少功勋值了？”

　　“小烟儿居然有1千4的功勋，我才800多！”梦不回摇摇头说道。

　　“我有1千2！”百发一中说道。

　　众人纷纷报出了自己现在拥有的功勋值。大体来说，远程职业要比近战职业赚得多些，因为一个近战辛辛苦苦把对手砍到了残血，但对方往己方人群里一挤开溜后撤，近战职业真是一点办法也没有，总不能冲进对方的人堆中吧，那真是找死了！

　　而远程职业又以专门用群伤技能的人收割得人头数更多，因为这功勋值并不是看你对敌人造成了多少伤害，而是你亲手击杀的人数！运气不好的话，打出100万伤害的人说不定收割到的人头数还没有打出1万点伤害的人多！

　　有句话说，来得早不如来得巧！

　　一圈功勋值报下来，就只剩下张扬和星光无限没有汇报成绩，韩胖子立刻道：“星光，快说说你有多少功勋值？”

　　星光无限扭扭捏捏了一会，才道：“74点！”

　　众人一阵沉默之后，突然都大笑了起来。

　　但想想这也不难理解，坦克本来就伤害不够，如果对手一门心思想逃的话，还真是没有什么办法！能够混到74个人头这已经是相当了不起的成绩了。

　　“张扬呢？”百发一中问道。

　　张扬微微一笑，他真是不忍心刺激到这些人呀！他含含糊糊地道：“就几千吧，比你们多一些！”

　　“到底多少？”韩盈雪打破沙锅问到底。

　　“……8275！”

　　“擦！这么多！”

　　“臭贫血战士，你怎么可能有杀了那么多人！本小姐辛辛苦苦，百死求生，在敌人堆里七进七出，又七出七进，也才1千4的功勋，你作弊！”

　　“是啊，8000多真是太难想像了！如果说是按伤害总量来算功勋值，那么以会长的实力拿个8000多倒是不难，但现在这可是以人头数来算的，8000多真是太难想像了！”

　　张扬哈哈大笑，韩盈雪他们还没有使用过飞行坐骑，并不知道能够飞行对于战争意味着什么！他可以尽情地去敌人后方收割人头，然后破空而起，玩家的攻击射程只有30米而已，他只要飞到31米的高度，就是在那睡大觉也没有人伤得了他！

　　他们说话之间，又有几波不死心的玩家对着绿柳城发动了攻击，但在魔导炮的轰击下，很快就化为了飞灰。

　　这魔导炮的威力实在太大，而且这主城的魔导炮好像没有发射次数的限制，至少绝不止可以射出十炮！

　　白玉国这边的玩家都是有些不知所措，不知道该拿城头上那么多的魔导炮怎么办！这些魔导炮不拆掉的话，那玩家是上多少死多少！

　　这时候，白玉国方的12名龙骑士突然从远方飞了过来，虽然仅有区区12只的数量，但每一头巨龙张开双翼都有数百米之宽，12只巨龙联成一气，几可说是遮天蔽日了！

　　巨龙的飞行速度是何等之快，就三四个振翼之间，已是从远方飞到了城头上空，十二头巨龙齐齐张口喷射，将一道道炽炎的龙息吐在城墙上，顿时一门门魔导炮连带着负责“打炮”的NPC在瞬间被融成了灰烬！

　　咻！咻！

　　城头上那些幸存的炮手立刻调查炮口，对着天空中的巨龙发起了炮击，但别看巨龙体型巨大，可动作却是灵活之至，白光涌过，一头头巨龙居然可以在间不容发之际闪躲开！

　　轰！

　　第二波龙息再度喷下，又是几十门魔导炮被瞬间气化，连渣都不剩一点！

　　而那堵坚实的城墙也在龙息的腐蚀下出现了一道道龟裂，仿佛瞬间经历了千万年时间的侵蚀，变得腐朽不堪！

　　啪！啪！啪！

　　一门门魔导炮被摧毁，但就在此时，绿柳城中也突然飞出了12头巨龙，向白玉国所属的龙骑士发起了攻击，双方顿时战成了一团！

　　正是将对将！

　　“冲啊！”

　　虽然还有一些魔导炮没有清除，但数量已经不多，不足以对玩家造成毁灭性的打击！白玉国方面的玩家立刻再振士气，如同海水一般向绿柳城杀了过去。

　　绿柳城方面的玩家也从城中涌出，奋然迎了上来。

　　这场战役的最终胜负，无论对于哪一方的玩家来说都无关紧要，获得更多的功勋值才是最主要的目的！因此，没有人愿意把战场放到主城中，虽然那里的地形更适合打防守战！

　　而在无险可守的平原上，那双方一接触就如同绞肉机一般，无论是杀人还是被杀，都是非常之快！因为战争在一方国王死亡后就会结束，因此能够捞取功勋值的时间也就是现在，等到瑟琳娜赶到，来个王对王，那么当有一方死掉后，战争就结束了！

　　咻！咻！

　　城头上的魔导炮依然在无情地发动着攻击，但因为残存的数量太少，就如同在大海里抛下一块石头，虽然能够溅起水花，但不可能造成太大的影响！

　　战场绞肉机已经开始运转，每一分每一秒都有大量的玩家被无情轰杀，成为了别人名下的功勋值。杀戮声震天，鲜血四溅，大地一片殷红，竟是比夕阳还要刺目！

　　白玉城方面的军队还在赶路途中，而绿柳城的NPC大军似乎也没有出动的意思，现在就是两方的玩家在进行着激烈的对抗。想来，这也是系统故意这么设置的，让玩家可以多捞点功勋值，不然双方NPC大军将阵势一摆，两边的王一番对战，这战斗就结束了！

　　10分钟、20分钟、30分钟……3小时、5小时、10小时！

　　虽然玩家死了可以复活，但因为每次死亡都要等待30分钟，因此战场上的玩家数量是越来越少，但玩家收获的功勋值却是越来越多。

　　而复活三次之后，再度死亡的玩家就被直接踢回了自己所在的主城，无法再参与到战斗中来，至于绿柳城的玩家则在第四次死亡后刷到白玉城复活，这倒是挺讽刺的。

　　先前一片乱战，几十数百人的攻击一起丢上来，即使张扬不开盾墙也是瞬秒的份，高手也没有什么优势可言。但人越少，装备的优劣、操作的高低、队伍的配合就显示出了威力来了！

　　现在能够活在战场上的，基本上是实力、装备都顶尖的那一小茬人。其他玩家刚刚跑尸回来复活，还没有回复状态就会遭到无情的收割，给那些站在金字塔顶部的玩家贡献功勋值。

　　双方幸存下来的人数差不多，都是50万人的样子，这就是中国区2亿多玩家中精锐中的精锐了！双方都很有默契地没有爆发决战，而是分头去找敌方刚复活的玩家杀，毕竟大家的目的都是为了功勋值，没必要拼个你死我活！


第四百八十三章 绿柳城国王现身

　　再说，拼赢也就算了，万一输了呢？那可是半小时就只能干看着了！而且，跑尸复活后只有20%的生命值，这战场看起来人是少了，但到处都有潜行的盗贼在等着收割人头，跑尸复活吃点心恢复的几秒那就是最危险的时候！

　　而每个人又只能死上三次，再多死一回就要退出战斗了，这越是活到后面的人，就越是珍惜自己的生命！毕竟，高手的眼里除了装备外，更看重的还是称号，那可是不会随着等级提升而淘汰的，以后在人前一亮，那多拉风！

　　谁都不想冒风险，因此两边的顶级战力即使相遇，如果不是有着十足的把握可以吃掉对方，都会立刻互相警戒地迅速离开，基本是打不起来的。

　　当然也有例外的情况，比如遇上卫烟儿的话！

　　这小丫头才不管那么多呢，只要是红名玩家她就立刻拍着坐骑冲上去一阵乱砍！随着人数的减少，张扬的十人队已经汇聚到了一起，形成了一股无坚不摧的力量，疯狂地收割着功勋值。

　　张扬则在空中押阵，一路所过，小队吃掉了好几波人数比他们多、自以为实力在他们之上而悍然对他们发动攻击的团队。

　　“呜——”嘹亮的号角声响起，绿柳城的大门突然打开，一队队军容整齐的NPC大军浩浩荡荡地从城门中涌了出来，在平原上摆出了一个个方阵。

　　在方阵的最前面，出现了一个骑着枣红色高头骏马的壮年男子，浑身披盖着金光闪闪的战甲，右手拿着一把战锤，左手则是一面血红色的盾牌，背后一件披风，在劲风的吹拂下拂扬不止，为他平添了几分霸气！

　　【莫肯德，绿柳国国王】（天圣级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：绿柳国国王，在位12年，无功无过。

　　对方的王出现了！

　　“杀BOSS，爆装备！”一大群玩家看到“天圣级首领”几个字后，不禁眼睛都瞪直了！现在紫金器都能卖个几万甚至几十万，要是能够爆出个天圣器来，那会值多少钱？

　　况且，野外高品阶BOSS首杀可是会服务器刷屏公告的，这种名扬天下的事谁能不眼红！

　　但BOSS可不是孤家寡人，好歹也是一国之主，背后还有一大堆的NPC士兵呢！

　　就在这时，白玉城的大军终于也赶到了，但最强战力瑟琳娜女王却还没有驾临。

　　一番短暂的对峙后，双方的大军中都是爆发出惊天动地的杀伐声，如同潮水般向对方冲击过去。而对阵的玩家也很有默契地跟在了己方NPC大军的边上一起行动，做着补刀收割人头的勾当。

　　但要论到效率，谁也比不过张扬！

　　他有飞行坐骑，行动如风，当真是百万军中取上将首级如探囊取物，飞蛇从高中落下，毒液喷射可是瞬发的，血量不足9000的被它盯上绝对难逃一死！

　　而张扬振荡波打出，那也是一扫一大片，人多的时候更是连连触发噬灭剑复制技能的特效，不断地跳起密密麻麻的伤害数字！虽然振荡波的伤害不高，但现在是抢人头，不在乎能够造成多少伤害，只要能够抢到最后一刀就够了！

　　另外，他还是白玉城的远征大将军，所有被己方NPC士兵击杀的目标，张扬都能得到1%的额外功勋值，两者加起来，顿时让他的功勋值如同坐着火箭似的狂飙，已然突破了20万的大关，堪称恐怖！

　　双方都有NPC助阵，实力还是差不了多少，直杀得天昏地暗，血流成河，到处是哀鸿野，尸骨横陈。

　　又是两个多小时的厮杀后，两边的NPC军队都死得差不多了，而玩家的数量却依然保持在每方40万人左右。

　　NPC死绝了，接下来就是BOSS了！

　　刷，顿时有数万人向莫肯德冲了过去。

　　虽然大家都知道天圣级BOSS威武，但想想这都有那么多人，每个人就算一次只能打出100点伤害，那10万人一轮下来也能造成1000万的伤害，随便打个几轮就能摸尸体了！

　　别说白玉国这边的玩家鸡动，绿柳国那边的玩家也是难以蛋定，恨不得立马改换阵营，也能去轰杀BOSS！

　　有些绿柳国方的玩家已经在那叫了，道：“对面的兄弟，反正大家都是中国区的，哪个主城赢了都无关紧要！这样吧，我们让你们杀这边的BOSS，绝不干扰！等下你们的BOSS出来了，也得让我们杀，大家互不捣乱，谁能先打下BOSS那就是谁的运气！”

　　这个提议立刻得到了双方绝大数玩家的举手赞同。

　　但这显然是有前提的，需要瑟琳娜及时出现，不然绿柳国方面的玩家可不会白白奉送一个BOSS出来。

　　“不要去！”张扬连忙阻止跃跃欲试的卫烟儿，道，“别忘了我们曾经打过玄灵级的BOSS！系统都送了我们一身玄灵器，我们才总算把BOSS给啃了下来！天圣级BOSS比玄灵级BOSS还要高了三级，根本不是我们可以对抗的！只有等瑟琳娜出现，王对王，我们都是打酱油的！”

　　听他这么一说，好战的小丫头才算冷静了下来，没有再嚷嚷着要冲过去大开杀戒了。

　　再说，绿柳国一方的玩家虽然说互不捣乱，但这岂能真信？

　　与张扬抱着相同想法的玩家还有许多，因此冲向BOSS的玩家也就数万人而已。

　　“哼，大胆逆贼，竟敢来攻击本王！”莫肯德重重地哼了一声，将右手中的战锤虚空一击，顿时，空气中出现了无数裂缝，犹如一块块碎裂的玻璃，将冲在最前头的玩家无情地割裂成碎片！

　　-155324！

　　-167283！

　　……

　　在BOSS身周百米范围内，立刻跳起了无数个15万以上的伤害数字，攻击范围内的所有玩家悉数被秒，威力堪比魔导炮！

　　攻击过后，BOSS身周立刻变得空空荡荡，再没有一个活着玩家的玩家还能站在他的跟前。

　　太恐怖了！

　　不愧是天圣级的BOSS，这杀伤力绝对不是盖的！

　　后面的玩家连忙止步，拍着坐骑掉头就跑！这样狂暴的伤害，现阶段根本没有哪个坦克能够顶得住，而且BOSS一出手就是群体伤害，攻击范围高达百米，目前有哪个职业可以在百米外发动攻击？根本没有跑到BOSS身边就要全部挂光了！

　　但莫肯德一击出手后，仿佛点燃起了他的杀性，一声厉喝中，已是拍着坐骑向玩家追杀而去。这BOSS的攻击力实在狂暴，根本不用追近玩家，只需要将手中的战锤虚空震击，就会引得空间碎裂，对玩家造成毁灭性的打击！

　　而且，这技能的冷却时间极短，最多只有10秒！

　　一时之间，白玉国方的玩家被莫肯德杀得丢盔弃甲，狼狈而逃！更倒霉的还是那些好不容易等足30分钟终于可以复活的玩家，要是复活时刚好处在BOSS的攻击范围内，那真得是怎么死得都不知道，糊里糊涂又去墓地报道了。

　　而面对这样的情况，绿柳国方面的玩家哪还会遵循什么你打你的BOSS、我打我的BOSS这种口头约定，纷纷趁乱出手，收割起人头来！受到这双重打击，白玉国方面的玩家顿时兵败如山倒，数量急剧锐减。

　　这莫肯德绝对是世界级的大BOSS了，群伤技能不但攻击力狂暴，而且冷却的时间非常短！想要推倒这样的BOSS，只能靠玩家用人海来填，而且，还得是装备、等级都达到标准的海量玩家才行！

　　不然，就会像眼前这样，根本无法接近BOSS身边发起攻击就被BOSS虚空一锤给全部秒杀了！

　　除此之外，那就只有靠禁忌卷轴了！

　　“傻御，怎么办啊，照这样下去，我们要全军尽没了！”韩盈雪着急地向张扬叫道。

　　张扬回首而望，道：“现在，我们只有企求瑟琳娜这位女王快点出现了！不然的话，根本拿那个天圣级的BOSS没辙！”

　　他虽然有张禁忌卷轴，但那是用来坑杀普通玩家、NPC大军的，用在BOSS身上就效果很差了！

　　一剑倾城、青衫公子、雪千寻纷纷率领着他们的队伍向张扬这边聚拢，似乎觉得有他这个中国区第一坦克在，纵使天圣级BOSS也能坦得住！

　　张扬不由满头黑线，如果他拥有无限盾墙的话，那倒确实可以去和天圣级BOSS别别苗头，但现在嘛，还是乖乖地有多远躲多远吧！

　　“哈哈哈，就你们这些不自量力的家伙，也敢犯我国境，都给本王去死！”莫肯德哈哈大笑，他座下的战马实在跑得太快，比飞行坐骑都要快上几分，轻而易举地就将一名名玩家追上，一锤子一锤子地轰出，直震得虚空碎裂，秒杀玩家无数。

　　40万！30万！20万！

　　白玉国方面的玩家越来越少，这量变形成质变，此时就算没有莫肯德的存在，白玉国一方的玩家也肯定不会是绿柳国方面的对手了，双方的人数差距实在太大了。


第四百八十四章 女王相护

　　“靠，别跟着我们啊！”张扬正带着韩盈雪他们东躲西藏，但一剑倾城、雪千寻他们却是紧追着他们不舍。张扬不由地头大，这么多人目标实在太大，要是引到BOSS的注意，那可就麻烦大了。

　　但怕什么就来什么，莫肯德突然调整了一下马头，向着张扬他们的方向疾追而去！

　　“我擦你们！”张扬脸都绿了，这帮混蛋啊！

　　而更可恶的是，一剑倾城、雪千寻一看到BOSS追来，赶忙调头就走，与张扬小队火速分开。

　　莫肯德可没有分身术，他略一犹豫后，继续向着张扬追去！

　　“我勒了个去！”韩胖子他们也无法蛋定了，这BOSS在目前阶段阶段就是一尊大杀器，追上谁、谁就挂，毫无反抗的余地！

　　张扬当机立断，道：“我引开BOSS，你们往别的地方跑！”

　　“可是——”

　　“没什么可是的，我的是飞行坐骑，追近了大不了往天上飞！”张扬大喝道。

　　“扬子，胖哥想说的是，你早应该让我们跑路啦！”

　　“日！”

　　张扬小队也四下散开，拥有飞行坐骑的张扬就是个活靶子，实在太醒目了，BOSS能够隔了这么长时间才把目标放到他的身上，已经够给他面子了！

　　“想逃！”莫肯德轻蔑一笑，拍着骏马向张扬疾追而去。

　　张扬也是哈哈一笑，在放了BOSS一阵风筝之后，眼看着莫肯德越来越近，他忙控制飞蛇朝着高处疾飞而去。

　　虽然在速度上BOSS的骏马已经不弱于飞行坐骑，但还能追上天不成？

　　他回过头来，正想给BOSS一个大笑脸，却是惊奇无比地看到，这BOSS居然也飞上了天空！

　　尼玛！这才叫真得作弊，没长翅膀的家伙也能飞上天！

　　莫肯德犹如电影里的超人，整个人挺得笔直，飞翔在天空中，速度快得惊人，没几下功夫就把双方的距离拉得越来越近！

　　200米、160米、120米！

　　BOSS似乎有点不耐烦了，眼神闪过一道杀气，咻地一下，将手中的战锤向张扬掷了过去！

　　靠，拿盾的不是坦克吗？这难道是BOSS版的破碎之矛？

　　张扬哪敢有任何侥幸之心，连忙将盾墙开启。

　　-23772！

　　他的头顶立刻飘起了一个伤害数字。

　　莫肯德单手一招，那把战锤好像有着无形之线的牵引，立刻以奇快的速度倒飞回BOSS手中！他的神情颇见不悦，似乎对一击没能秒杀张扬而感到很不爽，刷，又是一记飞锤砸向张扬。

　　晕，这难道不是技能吗？居然没有冷却时间的！或者说，这他妈的冷却时间也太短了吧！

　　-24582！

　　张扬的身上再度跳起一个伤害数字。

　　咻！咻！咻！

　　BOSS完全把张扬当成了靶子，一锤锤地飞射过来，频频对张扬造成了高伤。幸好张扬有泰坦胸甲的盾墙回血特效，不然的话，即使开了盾墙也撑不了几秒！

　　但他即使有泰坦壁垒的特效，盾墙的持续时间也仅有15秒而已，眼看着盾墙持续时间就要结束了，张扬不禁一叹，他原想将BOSS引得远一些，多争取一些时间等瑟琳娜的到来，现在就没办法了！

　　刚想启动相思符：阳，却听一声充满威严的娇斥声响起——

　　“莫肯德，你敢杀我的人！”

　　刷，一道青色的剑气划破长空，在空气中衍化成一条巨大的东方神龙，伸出一只龙爪向莫肯德狠狠地拍了过去！

　　莫肯德连忙举盾相迎，但那青龙实在太威猛太霸道了，就是一爪拍出，居然把莫肯德从天空中硬生生给按落了下来！

　　嘭！

　　一声巨响，这个绿柳国的国王被巨龙一爪子拍得整个人都没进了泥土中，连根头发都没有露出来！

　　直到此时，这条青龙才渐渐变得黯淡，最终化为一片光影消散。

　　“瑟琳娜——”莫肯德猛地破土而出，整个人都是灰头土脸，尽显狼狈。他愤怒无比地向着西北方看去，眼神中充满着杀气！

　　不远处，瑟琳娜骑着雪白的骏马缓步而出，这年轻女王的脸上满布严霜，森然将殒星剑一指对方，道：“莫肯德，你竟想杀我的爱将，本宫要将你碎尸万断！纵使将你一剑剑削成肉末，也难泄本宫心头之怒！”

　　刷！

　　她又是一剑挥出，一道青光从殒星剑中飞射而出，再度化为一条巨大的青色长龙，探爪向莫肯德疾拍而去。

　　“你欺人太甚！”莫肯德怒吼一声，手中战锤一扬，向着青色巨龙砸了过去。

　　嘭！

　　又是一声巨响，这次莫肯德的运气要好上一点，没有被再次拍进泥土中，但整个人却被青龙一爪子轰退出了近百米！

　　目睹这石破天惊的一幕，周围所有玩家无不震得是目瞪口样！先前莫肯德多强力啊，可现在居然被瑟琳娜一剑拍下天空，一剑逼退百米！大家都是天圣级的BOSS啊，怎么实力差距竟会如此之大！

　　但更让他们接受不了的，则是瑟琳娜对张扬的态度！

　　“我刚才听到什么了，瑟琳娜女王居然叫战御是爱将？”

　　“擦，刚才莫肯德把战御追得像条狗一样，现在瑟琳娜女王是在替张扬出头啊，把BOSS轰得那么惨！”

　　“我日，居然有天圣级的BOSS做后台，战御那家伙怎么运气那么好！”

　　“靠，那可是瑟琳娜女王啊，老子眼红了！”

　　议论纷纷中，所有人都对张扬的“好运”又是眼红又是羡慕，巴不得能够与他换个身份！而一剑倾城、罗欣妍之流则是妒忌得鼻子都歪了！

　　但他们又岂能想到，张扬能得到这样的殊荣，又是经历了多少的波折，付出了多少的努力！

　　“殒星剑？这是上古神器殒星剑！”莫肯德神色凛然地看着瑟琳那手中的神剑，握着战锤的手不由地紧了下。

　　“莫肯德，原本你若是向本宫献国投降，本宫可以饶你一死！但你竟想杀我爱将，那么，你就只有死了！”瑟琳娜的凤目闪过一道杀气，又是一剑向莫肯德挥去，青光涌出，化为一条巨大的青龙！

　　张扬不由地心中大爽，堂堂一位女王竟然如此看重他，而向来只有他保护别人的份，现在居然有人罩着他，这能不让他泪流满面？

　　莫肯德怒吼一声，腾腾腾地向瑟琳娜疾奔而去，速度奇快！他高高举起战锤，怒然向空中的青龙击去，喝道：“贱人，不要以为得到了上古神器就能一统天下，本王定会斩你人头！”

　　他毕竟是天圣级的BOSS，游戏中除了神级BOSS之外的最强者，一旦动了真怒，实力顿时飙涨，一记战锤轰出，终还是招架住了青龙的拍击，向着瑟琳娜直冲而去。

　　很快，莫肯德就冲到了瑟琳娜的身前，扬起战锤狠狠地向她挥了过去。

　　瑟琳娜自然毫不示弱地挥剑相迎，殒星剑劈砍之中，一道道青光溢出，化成一条条巨大的青龙！

　　主城的国王都是天圣级别的BOSS，这战斗力何其的彪悍，光是战斗的余波就足以秒杀任何一个玩家！张扬纯粹就是一个打酱油的，根本进入不了两大BOSS战团的百米之内！

　　许多玩家也想来拣个便宜，趁着BOSS要挂的时候补上一刀，那既有海量的功勋值，说不定还能拣取天圣器！但劲气激射，冲进BOSS战圈百米以内的玩家无不瞬间粉身碎骨，吓得所有人都是远远地避开，免得便宜没捞着，先把小命给送了！

　　张扬却是在心中暗暗算计，他有虚空之影可以遁入异空间，20秒的效果持续时间足够让他接近到BOSS的身边！如果时间和位置都算计的准确，他可以在BOSS的身上补到最后一刀！

　　但这要求他对空间和距离有着精细的掌握，因为只要他从异空间中出现的距离稍微偏上那么一点，就会被战斗的余波直接秒掉！

　　富贵险中求，为了天圣器，他决定拼了！

　　虽然同是天圣级的BOSS，但明显瑟琳娜要占了绝对的上风，殒星剑每挥出一击，就有一条青龙狂卷而出，龙爪抓过，莫肯德那血量一掉就是1%左右！

　　要知道单是110级的玄灵级BOSS就有3300万的血量，天圣级的BOSS至少是200级的，血量不上个几亿那实在是对不起群众了！1%生命值至少也是几百万的血量，这攻击力已经不能用牛逼来形容了。

　　“擦，这妹子真是太龙逼了！”韩胖子想了半天，终于憋出一句形容词来。

　　“拿上了殒星剑，这女王已经超神了！”星光无限与韩胖子是一搭一档。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑锤相击，一道道劲气涌过，山石崩裂，连虚空都被撕开，现出一个个黑洞来！张扬不禁心中坠坠，想道那虚空之影就真得可以确保安全吗？

　　莫肯德的攻击力就远远不能和瑟琳娜相提并论，自己都掉了20%的血量，却仅仅砍掉了瑟琳娜2%都不到的血条，一比起来完全就是战斗力只有5的渣啊！

　　“保护陛下！保护陛下！”绿柳城一大堆身着白色祭袍的NPC冲了出来，对着莫肯德施放起了治疗法术。

　　刷！刷！

　　一个个绿色治疗数字在莫肯德的头上跳起，但相比于他漫长的血量来说，这丁点治疗量根本就是微不足道！


第四百八十五章 S级传承碎片

　　“无用的挣扎！”瑟琳娜清啸一声，手中殒星剑微偏，对着莫肯德身后的治疗团打出了一道剑气。

　　顿时，青色的剑气化为一条巨大的东方神龙，仅仅只是龙爪一拍，就将那些NPC全部秒杀！剑气的威力不减，青龙依然向前飞出，直临绿柳城的城墙，两只前爪探出，在城墙上用力一抓，“嘭”地一声巨响，整座城墙都是一阵巨颤，轰然碎开一个巨大的缺口！

　　甚至，剑气还扫过天空中一头激战的绿柳国所属巨龙，直接将那头足有百多米长的巨龙给生生撕裂成了两片，带着它上面的骑士一块从半空中摔落下来！

　　在场的玩家无不艰难地咽了口口水，我的妈呀，这主也太生猛了吧！

　　居然一剑就毁了坚固的城墙，余波还能杀死一头看不到等级的巨龙！在场的人谁没有打过50级的副本火焰之地，门口那头装逼的巨龙很多人都上过当，被那头巨龙杀过，也不是没有人想要报仇，但即使到80级、90级进去，也完全是被秒的份，可见巨龙的品阶有多高！

　　瑟琳娜居然一剑的余波就能秒杀一头巨龙，这已经不是龙逼可以形容了！

　　这时，所有人看向张扬的目光就更加火热，这家伙居然和如此强力的NPC搭上了关系，以后要是被人守尸了也能把这主儿搬出来救驾的话，这……还有人敢杀他吗？

　　“狗屁运！”不远处，刘威缩在二十多人的保护圈中，对着地上狠狠地吐了口口水。他的游戏天赋虽然很一般，但架不住他的钱多，以重金聘了一大堆高手做他的手下，又花钱砸了一身接近顶级的装备，让他有资格一直活动了现在。

　　他转过头来，眼神看向一剑倾城和罗欣妍时，不禁浮起了浓烈的怨毒。

　　倒不是他对罗欣妍有多珍惜——虽然这女人在做那事的时候确实骚得入味，关键是被人戴了顶绿帽，而且还让这事儿传了出去，刘威已经成了圈子里的笑话，如果不将一剑倾城和罗欣妍给“处理”了，他就休想在衙内圈里抬起头来了！

　　可一剑倾城的家族企业通过罗欣妍提供的商业机密，这几个月可说是斩获极大，身家已经翻了几个倍！虽然七八亿的总资产依旧无法跟刘家的百亿规模相媲美，却也不是他想踩就能踩的！

　　张扬固然可恨，但一剑倾城和罗欣妍更是他的耻辱，刘威狠狠地捏了下拳头，心中恶念丛生。

　　双方的玩家也展开了最终的决战！

　　瑟琳娜和莫肯德的战团根本接近不了，谁也甭想捞到什么好处！而显然，瑟琳娜占据了绝对的上风，斩杀莫肯德只是个时间问题，白玉国一方的胜利绝对是无法阻挡的！

　　因此，众人都是放弃了杀BOSS的奢望，而是把目标放到了对方的玩家身上，大鱼吃不到，小鱼总能咬上几口吧！

　　瑟琳娜与莫肯德的战斗已是接近尾声，女王大人的殒星剑实在太威猛了，砍得莫肯德一点脾气也没有，浑身伤痕累累，模样要多惨就有多惨！

　　张扬的眼睛始终没有眨上一下，一直在计算着瑟琳娜的输出强度和观察莫肯德的残余血量。

　　2%！是时候了！

　　咻，他突然进入了虚空之影状态，向着莫肯德的方向疾奔而去。

　　张扬的心顿时突突突地激跳起来，之所以瑟琳娜和莫肯德的大战会如此激烈，余波幅射百米之远，那就是系统根本不想让玩家打到BOSS！因为现在还是紫金器的时代，出个玄灵器都是件奢侈的事情，要是爆个天圣器出来不是乱套了！

　　而按照游戏的设定，只要对怪物造成伤害就有资格拾取战利品，你说要是让玩家碰了一下莫肯德，BOSS死后是掉还是不掉装备呢？不掉嘛，等于自己抽自己耳光；可要是掉了，这就更麻烦了！

　　于是，索性谁也别想打到BOSS，打不到BOSS，就自然也别想获得装备的拾取权，那就什么问题也没了！

　　1、2、3、4……11、12……15、16！

　　张扬数到16的时候，猛地取消了“虚空之影”的效果，长剑一抖，斩杀轰出！

　　他只有这么一次的出手机会，要是一击不中，将立刻被两大BOSS的战斗余波轰杀！按说，他应该用横扫、振荡波这种范围性的攻击技能，因为攻击的范围更广，即使他对莫肯德的位置把控有些失误，那么范围伤害也能弥补一些偏差！

　　然而，他立刻想到了BOSS的高护甲！

　　张扬上一世打过地圣级的BOSS，清楚地记得地圣级的BOSS护甲接近2万点！这天圣BOSS怎么也不止这个数吧，而他虽然拥有鹰眼（等级4）无视目标65%的护甲值，但还是不可能破防！

　　而且，双方的等级差超过了30级，他连1点强制伤害都做不到！

　　没有伤害，即使打了BOSS也是白打！

　　而斩杀拥有无视护甲、无法格挡、无法躲闪的特效，也只有这个技能才能对天圣级的BOSS造成伤害！

　　-8522！

　　噗，张扬这一剑直接穿过了莫肯德的胸口，剑尖从莫肯德的背后透出，染着殷红的鲜血！

　　莫肯德充满惊讶地看着刺穿胸口的长剑，他的血量原本就只剩下了一丁点，居然巧之又巧地被张扬轰掉了最后6000多的残血！堂堂一个天圣级的BOSS居然死在了一个才101级的玩家手里！

　　BOSS无力地软倒下来，手中的锤、盾落地，发出两记闷响，一代国主带着满腔的不甘，倒头而毙！

　　早在十来分钟前，他还威风八面地追着张扬杀，然而一转头却死在了在他眼中如蝼蚁的小角色手里，岂能让他走得甘心！

　　爽！

　　张扬收回长剑，这叫六月帐还得快！

　　“叮！你杀死了绿柳国国王莫肯德，获得了1亿经验值！”

　　“叮！由于你采用了取巧的方法杀死了野外第一个天圣级首领，因此无法凭此登列光辉事迹榜！”

　　1亿经验值！

　　轰，张扬的身上闪过一道金光，毫无悬念地升了一级！

　　他之所以要赶在莫肯德将死之际出手，就是要补上这最后一刀！《神迹》中规定，在非组队的情况下，给予怪物最后一击的玩家将独享50%的击杀经验！

　　赚到了！真是赚大了！

　　张扬的目光向莫肯德的尸体上看去，只见BOSS一共才爆出了两件战利品，一把是通体墨绿色的战斧，另一件则是乳白色的半透明碎片，好像是玉石制成的。

　　可惜，只爆出了两件装备！

　　但张扬立刻就笑了，补上一剑就能得到两件战利品，这已经是大赚了！可不能太过贪心了，这可是天圣级的BOSS，系统能给他掉落战利品，已经是侥天之幸了！

　　“服务器通告：绿柳国国王莫肯德战死，国战结束！此次国战功勋点数最高的玩家是：战御，获得了称号‘征讨勇士’！”

　　“服务器通告：白玉国吞并了绿柳国，但原两大主城的玩家并不会改变主城的归属。”

　　战斗，结束了！

　　所有人都看到了张扬身上泛起的金光，只要不是笨蛋就能猜到他补了BOSS最后一刀，获得了海量的经验值才能够在BOSS死后升了一级！而眼尖的人更看到了地上那把战斧和白色碎片！

　　这可是天圣级BOSS的掉落品啊，不少人的眼睛立刻红了，不由自主地向张扬逼了过去，只等张扬一拣取起物品后，立刻杀人爆装备。

　　这帮家伙真是财迷心窍，没看瑟琳娜就站在张扬的身边吗？这主儿可是连天圣级BOSS都能轻易斩落的狠人，虽然还顶着天圣级BOSS的头衔，但实力绝对是逼近神级的！

　　因此，大多数玩家还是非常头脑冷静的站在了原地。

　　“贫血战士，你把BOSS杀了呀？哇哈哈哈，快点捡装备，本小姐要看看天圣级的装备有多厉害！”小丫头立刻欢声而叫。

　　韩胖子他们自然也是一片恭喜之声。

　　张扬哈哈一笑，将那柄战斧首先拣了起来。

　　这战斧重得离谱，以他的力量居然只能勉强拿起来，根本无法挥舞得动！斧面森寒锐利，呈月牙形，很像中国古代的兵器钺，隐隐有道道血光在其中溢动，斧柄墨黑，可以清楚地看到有黑色的气流在不断地缠绕其上。

　　【阿古斯，毁灭者之刃】（天圣器，双手斧）

　　攻击力：30612-36612

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：8845

　　装备：使你造成的伤害提高35%。

　　装备：使你的暴击机率提高3.5%。

　　装备：当你使用武器命中目标后，有一定机率触发毁灭之力，造成5.6倍伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：200

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　张扬目瞪口呆！尼玛，天圣器呀，就可是他上一世都没有得到过的牛逼装备！

　　按鉴定之前只有70%属性来计算，这把斧头的实际秒伤将有1万2以上，并提高50%伤害、5%暴击机率，还有机率打出8倍伤害的攻击！

　　再加上特殊追加的效果，180级的时候就能装备这把超牛的武器，要超神了啦！

　　张扬相信他绝对可以在150级之前完成“战神”传承的任务，到时候他就可以主手拿双手武器、副手拿盾！

　　太期待了，拥有狂暴战士的攻击力，又有盾甲战士的防御能力，这要多牛逼啊！

　　“傻御，拿到什么好东西啊，看你傻笑得连鼻涕都要流出来了！”韩盈雪取笑他道。

　　张扬嘿嘿一笑，把斧头的物品链接发到了队伍中。

　　“我日，这么高的伤害！”

　　“光是拿把斧头平砍就过了3万，还让不让人活了！”

　　“哈哈，贫血战士，这是我的呀！快点拿来，本小姐就勉勉强强收下来了！”

　　小队中的诸人都是议论纷纷，为这把强力武器而震惊不已。而远处那些眼红的玩家见张扬已经捡取了一件战利品，哪还忍得住，都是呼啸一声，向着张扬冲了过去。

　　“大胆！”瑟琳娜凤目圆睁，手中殒星剑一挥，一道青色剑气立刻化为一道巨龙扑出，瞬间将冲过来的那些人杀得是干干净净！

　　这时候，那些被贪婪蒙蔽了心灵的玩家才想到，这主可是比莫肯德更狠的存在！连莫肯德都被这位女王轻松干掉，他们这些人算毛线啊！

　　一时之间，再没有人敢上前，有些不肯死心地还在想，瑟琳娜总不可能一直待你身边的吧，只要这位狠人一离开，再杀人爆装备！

　　张扬给了周围那些人一个挑衅的眼神，继续去将地上那块白色的碎片拣了起来。

　　【奶牛之神传承碎片（之一）】（传承等级：S级）

　　描述：集齐十块奶牛之神传承碎片，组成完整的奶牛之神传承信物，你将可以启动奶牛之神传承任务线。完成最终的任务后，你将获得奶牛之神的传承，在本职业的技能之外，获得奶牛之神的部份技能。所有奶牛之神传承碎片之间都会起共鸣，如果你被其他持有奶牛之神传承碎片的玩家击杀，那么你身上也携带的奶牛之神传承碎片必将掉落。所有传承碎片都只能随身携带。

　　特殊限制：奶牛之神传承任务仅能由牧师触发。

　　什么情况！S级的传承碎片？就这么出现了？

　　据张扬所知，上一世一共出现了五个S级的传承，战士的战神传承被北美区的玩家拿到，骑士的圣耀神骑士传承被欧洲区抢到，猎人的幻影射手传承落到了印度区，盗贼的影舞传承则被孙馨玉获得，法师的法神传承被日韩区拿下。

　　但第六个传承，也就是牧师的S级传承却始终没有出现，而官方向来对高级传承的获得途径是诲默如深，别说怎么得到牧师的S级传承，就是那传承叫什么名字都不知道！

　　现在，谜题解开了！

　　这是牧师职业的S级传承！

　　奶牛之神！

　　张扬满头黑线，这究竟是哪位猥琐男想出来的，S级的传承何其强大，可居然冠上了这么一个名字！


第四百八十六章 奶牛之神

　　张扬立刻想到了战神传承碎片的获取。

　　上一世，那个嘴巴大的北美玩家虽然只说了第一块战神传承碎片的获取过程，但只要获得一块传承碎片，那么进入有相应其他传承碎片的地图时，系统会通过任务或是直接把玩家引导到传承碎片处，让玩家有机会收集起所有的传承碎片。

　　因此，玩家只要获得一块传承碎片，就有机会聚齐该传承所有的传承碎片。

　　战神传承的第一块碎片并不是做任务或是打BOSS掉落的，而是自始至终被埋藏在一个山洞中！想要得到这块传承碎片很简单，只要走进去、把传承碎片拿出来就行了！

　　当然，要进入这个山洞就难了！

　　张扬看到这块牧师的S级传承碎片时，第一个反应就是系统抽风了！

　　要知道，从BOSS身上直接掉落传承碎片，那是只有在低级传承上才会出现的事情！比如张扬之前得到的火焰武僧的传承碎片，要凑齐四个传承碎片就相当简单，只要多砍几个BOSS就行了，然后就能组成完整的火焰武僧传承信物，开启传承任务链。

　　而Z组传承的任务又极为简单，只要跑跑腿、再打个不怎么难的BOSS，这个传承就算是到手了！

　　但高级传承却不是这样，像张扬上一世得到的金刚王传承，那八块传承碎片的获得途径可说是五花八门，有的是做任务奖励，有的是挖宝藏开启，但绝没有一块是BOSS直接掉落的。

　　做任务得奖励倒还好，但是宝藏型的真是伤不起啊！虽然系统会提示那块传承碎片大致在哪个区域，但又不会精确到某个座标，到了地头就只能慢慢寻找，像他为了获得第六块传承碎片就在一个山谷里找了半个月！

　　半个月啊有木有！

　　但不管是不是系统抽风了，这可是S级的传承，全世界一共才只有六个的职业性传承！

　　张扬把奶牛之神的传承碎片贴在了队伍中，顿时，所有人都被惊到了！

　　“奶牛之神……”众人都是无力吐槽。

　　“姐，你要得了这个传承，不就真成奶牛了！”卫烟儿哈哈大笑。

　　韩盈雪哼了一声，托了托胸口两团沉甸甸的玉峰，自恋地道：“这么美丽匀称的胸部，怎么能说是奶牛呢！”

　　“S级的传承啊，不知道获得这个传承后，人物会变得多么强力！”大家都很好奇，毕竟目前还没有人得到过传承，没有人知道这个所谓的传承究竟会给玩家带来多大的帮助，而各种等级的传承之间又有多大的差距。

　　不过，毫无疑问这个传承碎片是要给韩盈雪了。奶牛之神，这传承的名字一听就是偏向治疗的，而韩盈雪本就胸大，再得了这个传承之后，不知道会不会从D罩杯升到E罩杯……

　　战斗结束，张扬随着瑟琳娜进入了绿柳城，这位女王率着大军在城中巡游一圈，恩威并施，很快就获得了绿柳城民众的支持，顺利吞并了这个王国。

　　当然，这是在游戏中，左右都是在游戏设计师一个念头之间。

　　因为主城中无法PK，张扬也不怕别人杀他爆装备，在向瑟琳娜告别之后，他和韩盈雪、百发一中等人回到了白玉城，去找那功勋商人购买装备和药水药剂。

　　张扬手里握着20多万的功勋值，却站在NPC商人面前不知道该买什么！

　　商人那就七件盾甲战士用的装备，分别是头、胸、手、腿、脚五个部位的防具，再有一把单手斧和一块盾牌，全部是100级的紫金器。虽然，每一件装备都要比他身上穿着的装备好，但他穿的可是套装啊，综合来看，还是泰坦套要强上那么一点！

　　唯一能换下来的，也就只是武器了！

　　但噬灭剑还能解开封印继续升级，况且复制技能这个特效是群杀的大利器，他怎么都不可能放弃！而且商人那的武器攻速只有2.5秒，实在太快了，并非极品，让他更没有换掉的想法了。

　　因此这七件装备虽然看上去都是高级货，但张扬一件购买的欲望也没有。

　　至于四级体力药水……他本身就是炼金师，又有炼金领悟这个神技，平时吃的药水都是带变异效果的！而NPC商人那里卖得的药水又岂可能带着变异效果，因此，药水他也买不成了！

　　那剩下的，只能买四级宝石了！

　　他有20多万的功勋值，而一颗四级宝石只要2000功勋，能够买100多颗！天，一身装备最多只有11个镶孔，100多颗要用到什么时候啊！

　　别人都还在为功勋值太少不够买中意的装备而烦恼的时候，张扬却在为功勋值太多怎么花而烦恼，这要让别人知道了，不是嫉妒得要死，就是要骂他装逼了。

　　但除了四级宝石外，张扬真得不知道还能买什么，而且因为从商人那买到的东西都是拾取绑定的，也没有办法再转卖给他人，不可能靠这个来发财。

　　买下了60颗四级体力宝石，又将剩下来的功勋值全部换了四级力量宝石，他不知道什么时候会完成战神的传承，但当他完成任务后，就需要准备两套装备，一套是防御装，一套是输出装。

　　花光了功勋点，张扬把四级宝石悉数丢进了银行，清空背包回到了混乱之域。

　　因为再过三十几个小时就要展开温斯特城堡的领地争夺，张扬也没有立刻去寻找第一块战神传承的碎片，而就是在附近练练级。

　　很快，领地争夺战开启，张扬在温斯特城堡无聊地呆了3小时后，顺利收取下了第二座领地。

　　这领地拿下之后，张扬便打算要稍微地建设一下，因为这可是日韩区的门户领地，如果没有飞行坐骑的，那么就只有硬闯，否则就只能一辈子都在这张地图狭小的一域了！

　　完全可以想像，当日韩区的玩家发现他们的门户领地被攻占之后，会变得如何得恼羞成怒，必然会对温期特堡城发动雷霆暴雨般的攻击！所以，温斯特城堡需要稍微建设一下，免得被日韩区的玩家一冲就垮了！

　　当然，想要靠一座城堡挡住所有日韩区的玩家那是不现实的——除非中国区的玩家也进行总动员。张扬就是要恶心一下日韩区的玩家，让他们没有传送阵坐，次次都只能通过十荒海的传送门跑过来！

　　而人再多，顶多也就是把领地给踏平了，没有领地争夺令，即使日韩区的玩家天天在温斯特城堡屠来屠去，也不可能获得领地的所有权，更遑论是使用传送阵了！

　　当使用了领地争夺令，那领地争夺也是属于两大公会之间的，说到公会对公会，大漠孤烟还真没有惧怕的对手！

　　当然，逼急了日韩区的人，他们肯定会用他们最顶尖的高手组成一个临时公会，再来向温斯特城堡发动领地争夺，大漠孤烟虽然强大，但在不使用禁忌卷袖的情况下，还真不可能硬捍一个大区最顶级的战力！

　　所以，这温斯特城堡只要随便架几门魔导炮意思意思就够了。

　　一波刚平，一波又起，绿柳国才刚刚被白玉国吞并没几天，瑟琳娜就再度发动了国战，向黑龙城宣战。

　　同第一次一样，玩家可以通过击杀敌方的玩家或NPC来获得功勋值，除了白玉城、绿柳城、黑龙城的玩家外，其他五大主城的玩家可以自由选择支持的对象。而绿柳国因为已经被白玉国吞并，因此绿柳城的玩家也就没得选择，只能加入白玉国这方。

　　张扬对功勋值真是一点需求也没有，要不是为了像给莫肯德补刀一样再去捞个天圣级的BOSS，他都懒得参加这场战斗。但最后打到王对王的时候，张扬才刚用虚空之影进入战团，居然直接被战斗余波给轰杀了！

　　他不由地大汗，知道系统是堵上了这个漏洞，不可能再让他白拣一个天圣级BOSS了！

　　想想系统并没有把他从莫肯德身上得到的斧头和传承碎片收回，张扬觉得游戏公司已经够仁慈了，他要是再有什么抱怨的话，说不定连那两件物品都要没了！

　　既然如此，张扬果断地没有加入战斗接下来的战斗，反正他已经拿到了“征讨勇士”的头衔，又不缺功勋值，更捞不着天圣级的BOSS，犯不着再去浪费这个时间。

　　拥有殒星剑的瑟琳娜在沙场上攻无不克、战无不胜，继黑龙国之后，又拿下了红月国、赤日国等另外六大主城，实现了中国区的一统！

　　这是张扬上一世绝不曾出现的！

　　而这位女王陛下并不因此满足，已经在踌躇满志地准备挥军进入混乱之域了，让张扬根本无从想像这会给游戏进程带来多么深远而巨大的影响！

　　就在瑟琳娜统一中国区的时候，张扬也终于开始了寻找战神传承碎片之旅。

　　他记得前世那个获得战神传承的玩家说过，第一块战神传承碎片是在食人魔平原获到的，巧得是，解开噬灭剑第二道封印所需要的材料之一元锌铁，也在食人魔平原。不过，目前的重点是获取战神传承，噬灭剑的解封就暂时放一下吧

　　他召出飞蛇，心念一动之际，雪鳞飞蛇立刻腾空而起，向着食人魔平原疾飞而去。

　　这混乱之域的地图实在太大了，光是迪拜亚荒原就有四个十荒海那么大，而要从莫宁镇飞到食人魔平原，需要飞越三张地图，足足让雪鳞飞蛇赶了近一天的路才终于进入了地头！

　　食人魔平原，名符其实，这里是食人魔的起源地，到处是10米来高的巨人。这些食人魔虽然社会原始，却个个是天生的战士、追猎者，张扬刚飞进食人魔平原，就差点被一块大石头从天空中击落下来！

　　发射“炮弹”的自然是一个食人魔，一脸贪吃相地盯着飞蛇，嘴角边是口水直流。


第四百八十七章 食人魔大衣

　　张扬并没有理会这只怪物，犯不着为了这区区一头普通级别的怪物而浪费时间。

　　虽然空中也有怪物，但远远没有地面上那么多，张扬只是零星地遇上一些怪物，就来到了此行的目的地。

　　——熔火灰烬洞穴。

　　这是整张地图中食人魔的老巢，虽然张扬没有进入其中，但光看洞口进进出出的食人魔数量，就可以知道这里面的怪物数量是何其之多！

　　【灰烬食人魔】（精英，人型生物）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8381-10381

　　技能：

　　【疯狂捶击】：疯狂打击目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并有一定机率使目标昏迷。

　　【投石】：向远方的目标投掷石块，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。瞬发。冷却时间：2秒。射程：3-30米。

　　这怪物近战远攻都行，一次拉得数量过多的话，那一轮齐射下来还真容易秒人！关键是还能进行远程打击，使得什么走位风筝战术都显得很无力。

　　硬闯那是行不通的，这里的怪物分布得太过密集，一引肯定就是一大堆，怎么死得都不知道！

　　这其实相当于食人魔的主城，想想看要是一只怪物闯进白玉城的话，会遭到怎样惨无人道的围观？

　　张扬驾驭着飞蛇来到了附近的一条小河边降下，在河流边上还有一所小茅屋。

　　他跳下飞蛇，“吱”地一下打开了外面的蓠芭墙，来到了这小屋的门口，在门口上用力敲了两下。

　　可怜这扇门早已经破烂不堪，哪经得起这样的折腾，顿时哐地一下，坏掉了。

　　“天杀的，这是哪个混蛋干的！”怒喝声中，一道人影从屋中撞了出来。

　　张扬连忙向边上一让，只见一个高有十米男性食人魔出现在了茅屋之外，正对着他呲牙咧嘴，露出不善之色。

　　【“诚实”的古洛洛】（精英，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：120万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8352-10352

　　技能：

　　【潜逃】：当古洛洛的生命值低于20%时，他会想办法逃走。

　　就是他了！张扬心中说道。

　　“食人魔，去死吧！”张扬轻喝一声，噬灭剑荡起，向着古洛洛削了过去。天空中，飞凌和飞蛇也纷纷展开了攻击，形成了三方合攻之势。

　　古洛洛大怒，挥动着两只大拳头向张扬轰了过去，嘭嘭嘭地与张扬战成了一团。但区区一个精英又哪可能是张扬两人一蛇的对手，很快就被揍得鼻青脸肿，连妈妈都要认不得了！

　　当怪物的血量跌进20%时，这个巨大的食人魔很骚包地把左手一扬，身形突然变淡，居然从原地消失了！

　　这是古洛洛的技能潜逃，其实就是盗贼的“消失”技能！

　　张扬适时脚下一踩，雷霆重击发动，一片电光闪动中，古洛洛高大的身影也从潜行状态被打出来。

　　见张扬又要递出攻击，古洛洛连忙求饶，道：“不要杀我！不要杀我！”

　　张扬不为所动，依然舞剑如风，刷刷刷狂剁着古洛洛的血条。

　　“我不是食人魔！不要再打了！”古洛洛又哀声叫道。

　　张扬这才停手，但长剑依然指着对方，笑道：“一只猪说自己不是猪的时候，有人相信吗？”

　　“我真的不是食人魔！”古洛洛伸手在自己的胸口一撕，刷地一下，原本那高大的食人魔立刻消失了，现出了一个身高不足1米2的红须矮人。而在他的右手中，却是一件闪动着淡白色微弱光泽的奇异衣服。

　　张扬顿时眼睛一亮，这就是他来找这NPC的目的！

　　这件衣服叫“食人魔大衣”，穿上之后可以把玩家变成食人魔的造型，持续24小时。变成食人魔之后，玩家与食人魔的关系就会变成友好状态，可以大摇大摆地走进熔火灰烬洞穴，去完成食人魔的一些任务，并最终购买一些食人魔的“特产”。

　　张扬的目的是进入熔火灰烬洞穴的最深处，第一块战神传承碎片就在那，所以，他需要先来找这个NPC弄到食人魔大衣。

　　“矮人？”张扬嘿嘿一笑，道，“不杀你也可以，把那件衣服给我！”

　　“不行！不行！”古洛洛连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“这可是我倾尽一生的家当才做出来的！我宁可死也不会给你的！”

　　这NPC名字虽然中虽然带着诚实两个字，但那上面可是带着引号的，张扬上一世就和这个NPC打过交道，哪会不知道这NPC的德性，冷然道：“那好，我就先把你杀了，这件衣服自然就归我了！”

　　古洛洛把眼睛眨了眨，似乎有些不知道怎么应对，眼见张扬又把利剑给扬了起来，连忙道：“别别别！我告诉你还不行吗，这件食人魔大衣是有使用时间限制的，就是我把它送给你，你也派不上什么用场！不过，你若是真想要的话，只要你凌齐材料，我可以替你做出来！”

　　“叮！‘诚实’的古洛洛向你发布了任务：制作食人魔大衣，是否接受？”

　　这食人魔大衣硬抢是不行的，只能通过做任务来获取。

　　张扬点点头，接下了任务，打开任务列表查看这个任务的说明。

　　【制作食人魔大衣】（任务难度：C级）

　　任务描述：只要你凑齐如下材料，古洛洛将为你免费制作一件食人魔大衣。材料为：1000块魔纹布（你可以在任意90级以上的人形怪身上获得），20瓶魔幻染料（你可以在旅行商人安塔加那里买到），5张迷幻鹿的完整毛皮（你可以在杀死成年的迷幻鹿之后剥取，迷幻鹿在西边的迷幻谷中）。

　　完成度：收集 魔纹布 128/1000，魔幻染料 0/20，迷幻鹿的完整毛皮 0/5

　　任务奖励：食人魔大衣X1

　　【食人魔大衣】（道具）

　　使用：将你伪装成一个食人魔，虽然古洛洛的手艺相当之烂，但相信糊弄一下那些智商不足5的食人魔还是非常简单的事情！不过，你要小心那些铁牙白狼，它们的鼻子灵得很，能够轻易分辨出外来者来！离那些狼崽子远一些，否则它们会揭穿你的伪装！

　　需要等级：100

　　拾取后绑定。

　　三件任务物品中，魔纹布要的数量虽然多，却是最容易获得的，只要打人形怪就行了。而魔幻染料就比较麻烦了，虽然说只要出得起钱就能买到，但这个旅行商人安塔加却是非常不肯安份，并没有固定的落脚点，而是一直在这张地图上到处游荡，位置非常不好找。

　　上一世的时候，还有玩家一天到晚不干正事，就是跟着这个NPC走，向其他要做“制作食人魔大衣”任务的玩家出售这个NPC的坐标，一次只收1个金币，非常便宜，但两年下来，那名玩家居然积攒起来了数百万的财富！

　　可见安塔加有多难找，让这么多的玩家心甘情愿地出钱买他的坐标！

　　纵使张扬有了飞行坐骑，想要在茫茫大地中找到一个特定的人物还是非常难的，飞得高了，底下的东西就看不清楚，而要飞得低了，视野就会变得非常狭小。

　　但没办法，为了战神传承，就是找得把脚底都给磨穿了，他也得辛辛苦苦地找下去！

　　驾着飞蛇离开了古洛洛的茅屋，张扬向着远处飞去。虽然安塔加一直在到处闲逛，绕着这张大地图打转，但大体来说还是有四条固定的路线，玩家如果有飞行坐骑的话，绕着这四条固定路线飞个一两圈，凭借飞行坐骑的高速，还是可以找到NPC。

　　只是这时间嘛……

　　整整用掉了两天的游戏时间，张扬终于在前方发现了安塔加的踪迹！看到NPC的一瞬间，他都有种想要吐血的感觉！

　　刷！

　　飞蛇降下身形，张扬一个纵身，从坐骑上跳了下来，道：“旅行商人，让我看看你的货物！”

　　“有眼光，知道我这里有好东西，你要什么？菲丝特女伯爵的裸体画像，还是精灵女祭司菲碧·月行者的出浴录像，全程用最顶极的魔法记忆水晶录影，保证画质清晰，关键部位绝不带马塞克！”这位安塔加是一个三十多岁的人类男子，满脸的阿渣胡子，很有沧桑大叔的感觉。说着，这NPC从背上取一个大布袋，刷地在张扬面前倒出了一大堆的物品来。

　　张扬满头大汗一把，这游戏中的猥琐男可绝不止梅西克一个啊！

　　他在售卖目录中一番寻找，终于看到了需要购买的东西“魔幻染料”，每瓶价格倒也不是很贵，5个金币而已。任务要求是20瓶，那也只有100金币，但就这100金的玩意，居然让他整整找了两天，真是气死人了！

　　这魔幻染料还是拾取绑定的，每个人买了就只能自己用！不然的话，买个一大堆回去卖，那生意肯定不要太好！

　　张扬一共买了100瓶，够做五件食人魔大衣。为什么要做那么多？虽然他知道战神传承碎片在食人魔的洞穴深处，但具体在哪里，他也不清楚，需要慢慢地寻找！

　　为了保险起见，还是多准备几份材料比较好，也不差这几个钱！不然的话，为了区区百来个金币就要跑上两天两夜，那才叫一个亏呢！

　　收好魔幻染料，张扬强忍着一剑剁死安塔加的冲动，再度骑上了飞蛇，寻找下一个目标——迷幻鹿。

　　“再买个风流大神陈老师的最新作品，《与芷蕙·谢特的疯狂一夜》吧，骚年！”安塔加猥琐的叫卖声依然从底下传了过来，在天地间不断地回响。


第四百八十八章 雄的还是雌的

　　半小时后，张扬来到了迷幻谷的上空，直接驾驭着飞蛇飞了下去。

　　这谷中一片繁花锦簇，小溪清清，不时有白兔之类的小动物在花堆草丛中现出踪影，一派世外桃源的宁静和详和。但危机却总是隐藏在平静之中，一只小兔子正在一根大树下刨动着什么，突然，这根大树猛地张开了一张巨嘴，瞬间就将这只兔子活吞了下去！

　　飞凌是女孩子，自然对小动物很有偏爱，原本正对着那只小兔子看得微笑浮动，却冷不丁出现了这么一个变化，顿时吓了她一跳！这小姑娘可不是好惹的，立刻对着那株食人树吟唱起了火焰弹。

　　这食人树隐藏得太好了，在它没有发动攻击之前，即使张扬也没有发现它。因为一般的怪物头上总会顶着名称，但这棵食人树在一般状态下和平常的树木并没有一丁点的区别，只有在发动攻击的时候，才会显示出它的真容来！

　　【迷幻谷食人树】（普通，元素生物）

　　等级：125

　　生命值：19400

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5598-6598

　　技能：

　　【吞噬】：将目标吞进腹中，以腐液消化，每秒造成3000自然伤害，持续3秒。在此期间，目标无法进行任何动作。瞬发。射程：近战范围。

　　【树皮】：对自然伤害免疫。

　　啪！

　　飞凌的火焰弹喷下，对食人树造成了20122点伤害，直接把这食人树烧成了灰烬，秒杀！

　　怪物死掉后贡献出了一块“坚固的木头”，这是可以用来建设领地的，张扬自然不客气地收入囊中。随着领地等级的提升，再次升级需要用到的材料也是越来越多，大多数东西都是没办法买到的，只能通过像这样的打怪来慢慢积累。

　　飞蛇在离地十米来高的上空滑行，张扬和飞凌都仔细观察着下方的动静，寻找着迷幻鹿的踪迹。

　　哗！

　　突然之间，一棵巨大的树木突然直立而起，挥动着漫天的枝条向飞蛇卷了过去！

　　这枝条的飞卷速度奇快无比，而且至少有数百根之多，张扬即使手握格挡神技也不知道该怎么抵御这一记攻击！刷刷刷，这些枝条将飞蛇团团裹住，强拉着飞蛇拖向巨树的方向。

　　而这时，这棵苍天大树也露出了它的狰狞面目，树干的一截蓦地裂开了一个大口子，仿佛一张大嘴，那些枝条就卷着飞蛇和张扬往其中投去！

　　【迷幻谷精英食人树】（精英，元素生物）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8381-10381

　　技能：

　　【吞噬】：将目标吞进腹中，以腐液消化，每秒造成5000的自然伤害，持续5秒。在此期间，目标无法进行任何动作。瞬发。射程：近战范围。

　　【树皮】：对自然伤害免疫。

　　精英就是精英，虽然吞噬技能和普通怪物的类似，但无论是伤害还是持续时间都有了很大的提升！

　　“哥哥——”飞凌一声惊呼，蓦地振翼从天空中落下，突化人形，手中长枪刺出，战龙枪发动！

　　-26054！

　　昏迷特效触发，食人树的动作立刻顿滞，困住飞蛇的枝条也变得绵软无力，任由飞蛇挣脱而出，重新振翼而舞。

　　雪鳞飞蛇大怒，咻地一下，对着食人树就是一个毒液喷射，但打在对自然免疫的食人树上，却只是跳起了一个偌大的“免疫”！这头飞蛇可不比追随者的智慧，这只是更加激起了它的凶性，又是一口一个唾沫把食人树喷得是满脸绿液。

　　“蠢蛇！”张扬一盾牌砸在了飞蛇的头上，法术型的骑宠就是这点不好，遇到魔免的怪物就只能干瞪眼，发挥不出一丁点的作用来。他哈哈一笑，道：“还是飞凌聪明！”

　　飞凌却是不服，道：“哥哥，你怎么能把我和这头蠢蠢的牲畜比！”

　　“失误！失误！”张扬连忙大笑，手中噬灭剑挥起对着食人树一番乱砍。

　　雪鳞飞蛇则是眨巴着一双绿豆似的眼睛，对着飞凌瞄了瞄，如果它能开口说话的话，肯定要说你丫的成天变个大鸟在那喷喷喷，只不过你是喷红红的火球，我是吐绿绿的口水，大家都差不多！

　　“哞！”食人树发出低沉的巨响，挥起身上漫天的枝条向张扬狂扫而去！虽然它的属性卡上说是近战攻击类型，但全身的枝条足有四五十米长，完全比远程攻击还要打得远！

　　而且，这一甩就是至少成百上千根的枝条，张扬即使举盾格档，也只能勉强护住己身，但坐下的飞蛇却是依然会吃到攻击，从而通过人宠合一这个技能算在他的头上！

　　很麻烦的怪物！

　　张扬相信，面对这样的怪物，即使卫烟儿、梦不回这等超级输出来了，如果不开启大技能的话，真得是连一只也杀不掉！

　　好在这食人树的攻击虽然不能格档，但伤害还是会受到护甲、减伤效果的影响，一记抽在张扬的身上也就3000多的伤害，对于他来说根本是不痛不痒。

　　飞凌这尊人型兵器化身龙鹰，对着食人树不断地喷吐身站一枚枚的火焰弹。这食人树虽然对自然伤害免疫，但对火焰魔法却有易伤加成，飞凌的攻击频频打出3万、甚至4万的高伤害，要不是张扬反应快，不断地嘲讽加控制技能昏迷，飞凌肯定就成第一攻击对象了。

　　乒乒乓乓一通乱揍，这株食人树很快就轰然而倒，爆出了七根“坚固的木头”，让张扬好生激动。

　　飞蛇似乎对这株树人怪有着大恨，即使食人树死了，它依然对着地上的尸体不断地喷吐着绿液。

　　张扬哈哈大笑，道：“别喷了，到处是你的口水，让我怎么拣东西！对了，还没有给你起个名字，金耳熊王是大白，那你以后就叫小白吧！”

　　小白眨巴着绿豆眼，也不知道是在赞同还是表示抗议。

　　又向前行了一段，张扬终于看到了迷幻鹿！

　　这迷幻鹿只是普通怪，飞凌只要随便丢个火球过去就能秒杀。但张扬上一世因为已经做过这个任务，知道这地方的坑爹所在——只有雄性迷幻鹿才会掉落出完整的毛皮来！

　　而若是不顾一气，见怪就杀的话，杀到一定数量后所有的迷幻鹿就会藏起来，至少要过两三天才会重新出来！

　　张扬可等不起这么长的时间，道：“飞凌，你飞下去看看那头迷幻鹿是雌的还是雄的！”

　　飞凌：“……”

　　追随者并不是仆从，可不会像骑宠一样对玩家言听计从，完全可以拒绝接受自己认为不妥的命令。而若是玩家硬逼的话，则有可能使契约破裂，致使追随者逃走。

　　飞凌对于这样丢份的事情是打死不从，张扬没有办法，只好决定亲自上阵。

　　来到那头迷幻鹿的附近，那头差不多有一人来高的迷幻鹿正在吃草，听到张扬的脚步声时，立刻抬起头来极为警觉地看着张扬，突然一声轻鸣，刨动着蹄子向张扬冲了过去。

　　嘭！

　　张扬举盾相迎，硬生生将这头巨鹿给拍了回去。他将剑盾收起，猛地一拳打在迷幻鹿的身上，以他此时的力量，这头普通级别的迷幻鹿哪经得他的轰击，立刻身形一歪滑倒在了地上。

　　张扬连忙冲了上去，两只手各抓住迷幻鹿的一只后腿，用力一掰，把迷幻鹿的两条后腿给分了开来。

　　迷幻鹿：“……”

　　“雌的！”张扬一看清这头迷幻鹿的性别，赶紧抽身后退，一下跳上小白的身上，刷地飞上天空，地下，则是那头迷幻鹿充满着愤怒的咆哮。

　　善哉！善哉！

　　张扬感觉自己像是偷拐小罗莉去看金鱼的怪叔叔，只是人家好歹骗得还是人，自己却是掰开了一头畜牲的双腿，这要是传了出去，岂不是把他的脸都要丢光了，光辉形象更是要一夕崩塌了！

　　飞凌则在一边笑得是前仰后翻，更是把张扬气得半死。

　　软磨硬泡，飞凌终答应和张扬一起去辨别迷幻鹿的性别，两人一路飞过，周遭无数迷幻鹿顿时遭到惨无人道的“猥亵”，要是它们可以开口说话的话，那这山谷中肯定是一片“臭流氓”、“死变态”的骂声了。

　　而这里的雄鹿实在太少了，半小时下来，张扬也才找到了三头雄性迷幻鹿。想想这三位鹿兄居然每头都要伺候几百只母鹿，尼玛，这艳福可不是谁得受得了的！怪不得这里的雄鹿这么少，大概都是交公粮交多了，口吐白沫挂掉了吧！

　　想想办公室里的六头女色狼，张扬不由地不寒而粟，要不是他意志坚定的话，恐怕这么多天下来也要被那六个妖精般的秘书榨得形销骨立，那个尽人亡了！

　　一个小时之后，张扬终于打齐了五张迷幻鹿的毛皮，可以往回赶了。

　　至于最后一种材料魔纹布，那就太简单了，归途中，张扬看到人型怪物就下来一通乱揍，还没有走到半途，1000块魔纹布就已经凑齐。小白顿时舞空而起，疾速向古洛洛的小茅屋飞去。

　　又是近一个小时的飞驰后，飞蛇来到了古洛洛的住所，张扬跃了下来，走进了小茅屋内。

　　那红须矮人正在桌子上鼓捣着什么，看到张扬进来，忙不迭地用边上的白布将东西遮上，气急败坏地道：“你怎么不敲门就进来了！”

　　张扬耸耸肩，道：“你这还有门吗？”

　　古洛洛不由地一滞，门原本是有的，但早被张扬上次光临的时候给敲坏了！他用身体挡住桌上的东西，道：“你怎么那么快就回来了？”

　　“喏，东西找到了！”张扬从背包里将三份材料取出来，丢到了古洛洛的身前。

　　“人类，你还真是不赖，这么快就把材料收集齐了！太棒了，这次我又能去食——”古洛洛连忙把嘴捂住，装作若无其事地将地上的材料收了起来。

　　“好了，你先出去一下，别影响我制作东西！”古洛洛说着便把张扬推出了屋子。

　　张扬早就知道，这NPC蔫坏无比，他拿回来的材料足以制作出三件魔人魔大衣来！黑了人的材料，这矮人自然不能让张扬看到制作的过程，否则怎么交待剩余的材料上哪去了呢？

　　不多时，古洛洛便从屋子里走了出来，随手将一件大衣丢给了张扬，道：“拿去！拿去！以后别再来找我了！为了替你制作这件衣服，我可是贴了许多老本，快要亏死了！”

　　“叮！你完成了任务：制作食人魔大衣！”

　　“叮！你获得了物品：食人魔大衣！”

　　可惜，完成这任务连个屁经验都没有捞到！

　　这是一个可重复完成的任务，只要再将三份材料交给古洛洛，他还是会给玩家制作食人魔大衣。因为收一次材料他可以黑掉两件成品，这奸商自然是来者不拒。

　　张扬骑上飞蛇，重新来到了熔火灰烬洞穴，拍着小白落下后，他将食人魔大衣披在了身上，“噗”地一下，他就变成了身高达到10米的男性食人魔，身上就两腿间裹着一块遮羞布，很像泥轰国的相扑选手。

　　“哟，哥哥你好不知羞！”小飞凌脸红了。

　　“哈哈！”张扬抓起飞凌，将她放到自己的肩上，立刻踩着大步向洞穴的入口走去。

　　这食人魔体型庞大，份量更是以吨计的，一脚踩下去，地面都是有些发颤，就是特意放轻了脚步，也依然很响。

　　“吃、好吃的！”张扬一走进洞穴，就看到一个食人魔对着他肩上的小飞凌露出垂涎欲滴的馋相，伸出两只手就向飞凌抢去。

　　嘭！

　　张扬立刻一拳挥了过去，砸在那个食人魔的脸上，直将那食人魔打得撞在墙壁上，鼻子里鲜血直流。

　　“哈哈！”周围其他的食人魔顿时笑成了一团。

　　在食人魔的世界里，向来以强者为尊，看到自己想要的东西，直接抢就是了！当然，如果遇上了自己无法匹敌的对手，这些食人魔也会立刻放弃。

　　所以，当张扬展现出远远凌驾其上的力量后，那只被揍的食人魔连一丁点不满的表情也没有，立刻灰溜溜地退到一边。


第四百八十九章 女食人魔

　　见识到张扬强大的力量，周围原本还有几个跃跃欲试的食人魔全部偃了旗息了鼓，不敢再有什么别的想法，看到张扬走过，无不自动让开了一条去路。

　　这是一个完全以力量称尊的世界，没有什么当官的、有钱的，大家都是凭拳头说话，谁的力量大，谁就能够赢得尊重。

　　张扬走了一会，渐渐深入这座食人魔的老巢。

　　熔火灰烬洞穴大得惊人，顶上的洞壁离地至少有三四十米，即使以食人魔那高大的个头，依然可以在里面畅通无阻。这洞穴中到处是一根根白色的钟乳石，里面溢动着会发光的液体，把整个山洞照得异常明亮，一点都不显阴暗。

　　但走了一阵之后，张扬的威慑力就褪去了，又有不开眼的食人魔想要过来抢夺飞凌，被他三拳两腿给打了回去。

　　这山洞是采矿的盛地，到处是一块块高级矿石，什么锰矿、铂矿，都是升级四级领地必须的贵金属！可惜，张扬只有采药兽，并没有采矿兽，只能眼睁睁地看着这些珍贵矿产流口水的份！

　　不过，这里虽然盛产矿石，完全可以和矿洞相媲美，但因为这里是食人魔的老巢，刷新的全是120级以上的精英食人魔，根本无法长期占有！

　　因为专职的矿工可不会有太高的等级和很好的装备，哪打得过120级以上的精英，这里的怪又多得离谱，如果出动大量玩家来保驾护航的话，那采来的矿产收益根本不足以弥补大量人员的日常消耗。

　　所以，即使是张扬上一世有大量玩家达到了150级以上，可这座食人魔的老巢却始终没有被玩家占领过。

　　“好吃的！”

　　粗如铜锣的声音响起，一个壮实无比的女性食人魔也出现在了张扬的身前，别看她是女的，但个头比张扬变幻成的男性食人魔还要高出一个头，胸口两座山峰那叫一个壮观，都从布料里漏了出来，两只胳膊上的肌肉爆突，右手中还拎着一根狼牙棒！

　　她恶狠狠地看着张扬，道：“矮个子，把那个食物给我！”

　　张扬哼了一声，只是对着她比了比拳头。

　　“矮小的家伙，竟敢不听我的话，那我就把你给揍服了！”这女食人魔怒吼一声，挥起那根狼牙棒就向张扬砸了过去。

　　张扬没有拿出剑盾，他的身体虽然变幻成了食人魔，但噬灭剑和泰坦壁垒却不会跟着变化。现在，噬灭剑对于他来说就是一根牙签，而泰坦壁垒更是树叶似的，哪拿得出手！

　　嘭！

　　他用力挥出一拳，向那女食人魔砸了过去。

　　张扬的出拳是何等之快，而辅助攻击又没有攻击间隔之说，一拳轰出之后，紧接着又是一拳打出，直轰得那女食人魔连连倒退，连手中的狼牙棒也掌握不住，“啪”地掉了下来。

　　辅助攻击的攻击频率完全由玩家的运动神经决定，像张扬就能在一秒内轰出大概七拳，这虽然不是最高的攻击频率，但用来对付怪物却已经是绰绰有余了。

　　啪！啪！啪！

　　那女食人魔连连中招，一张肥脸被揍得是青肿不堪，更加显得丑陋了。

　　“我认输！我认输！”被揍得鼻血狂喷、口齿都掉了几颗，那女食人魔连忙举手投降。

　　除非提前揭开伪装，不然在无法使用武器的情况下，张扬也只能用用辅助攻击，并不能够对怪物造成实质上的伤害。他轻哼一声，收回了拳头，继续向前走。

　　“小个子，咱们一起享用那个美味的人类吧！顶多，人家晚上留在你那里过夜嘛！”那女食人魔依然不死心，扭着肥臀追上了张扬，还对着他抛出了一个媚眼，直晃得张扬差点把隔夜饭都给吐了出来。

　　色、色诱！

　　想不到啊，野蛮如食人魔居然也会想到用“美人计”，两性之爱果然不愧是自古以来的第一利器！

　　张扬感慨之余，强忍着恶心继续向前走，不搭理这个为了美食可以出卖自己身体的“美女”。

　　“喂，矮个子，人家可是大美魔，别的男魔想要跟人家睡觉，至少要请人家吃三顿这样的美味！可是人家看你个子虽然不高，却非常强壮，才给你这样的机会，你可不要不知好歹！”那美魔继续与张扬夹缠不清。

　　张扬终于受不了了，转过身来对着这个“美魔”就是拳打脚踢，直把这个女食人魔揍得躺在地上直哼哼。

　　出够气了，张扬正想拔腿就走，却不料脚下一紧，居然被那美魔给用双手抱住了脚踝。他用力一甩，但美魔却是将他抱得死死的，居然挣脱不开！

　　“你是我见过的最强的男魔，哦，我的爱，我爱上你了，以后我就是你的女魔！”女食人魔满脸的花痴相，对着张扬流着口水说道。

　　爱你一脸！

　　张扬嘭嘭嘭地又是一番狂揍，这女食人魔吃痛不过，终于还是松了手，张扬连忙拔腿就跑。

　　花痴伤不起啊！

　　“哥哥，你的魅力真大，变成什么样都那么拉轰！”飞凌满脸崇敬地看着张扬。

　　张扬顿时满头黑线，人家情人眼里出西施，而在小姑娘的眼里，他就是无所不能的神人啊！

　　甩脱了那个花痴食人魔后，张扬又是一番好找，随着他越来越深入，终于看到了那些铁牙白狼。不同于食人魔是以绿名显示的，这些铁牙白狼则是赤红色的，只要一进入它们的视野范围就会遭到攻击！

　　虽然说这些白狼只是普通级别的怪物，飞凌一招即能秒杀，但只要一进入战斗，张扬的伪装就会立刻消失，现出本来面目来！他此刻已经深入敌穴，若是曝露真身的话，那除非马上用土遁术逃跑，否则，被一大堆精英怪围上，那肯定是死路一条！

　　一路走走绕绕，小心翼翼地避开铁牙白狼的视野范围，张扬终于来到了这个山洞的最深处。

　　这是一个巨大的岩洞，堪比一个足球场的大小，而那块战神传承碎片，就在这其中的某个角落。要想在这么大的地方找到一块和巴掌差不多大的碎片，这难度虽然不能和大海捞针相比，却也不会简单多少！

　　然而，这里似乎是食人魔的重地，这岩洞的入口至少有二十几个食人魔在守卫着，而且，边上还有四头铁牙白狼，不断地吐着血红的舌头在那咆哮着，根本没有蒙混过关的机会！

　　硬闯，显然是不现实的，那可是二十几个精英级别的食人魔，而且，其中还有一个是紫金级的BOSS，直接消掉了张扬硬闯的念头！

　　从理论上来说，用无限拖尸大法的话，可以一点点蹭进去——玩家跑灵魂回来复活，并不用一定要在尸体的位置复活，只要跑到尸体周围30米处就行。因此，即使一起来就被轰杀，那么每跑尸一次都能向前30米，最终还是可以进入那最后的岩洞之中！

　　当然，这需要有一个前提，就是这熔火灰烬洞穴并不是副本型的，否则灵魂一过洞口就自动复活，那就前功尽弃，只能从头再来一次了！

　　对于张扬来说，就没有那么麻烦了，无论是土遁术还是虚空之影，都可以让他轻易避过敌方的重兵把守。

　　因为不知道岩洞中还有什么埋伏，张扬就选择了土遁术。他在虚空之影状态看不到任何生物，万一里面也有重兵把守，他一头撞进了怪物堆里，被瞬间秒杀都有可能！

　　把飞凌收进了追随者空间，张扬启动了土遁术，脚下坚石的石块立刻如同泥淖似的融开，他没进了泥土之中，直往下潜了有20多米，远远地避开了怪物的仇恨范围，进入了岩洞之中。

　　还好，这岩洞中并没有任何怪物的存在，张扬远远地离开洞口的位置后，从地底浮了出来，重新将飞凌召唤了出来，开始寻找战神传承碎片！

　　进入里面之后，张扬终于知道这里为什么会被食人魔如此看重了！原来，放在这里面的，都是一只只巨大的棺材，密密麻麻地布满了整个岩洞。

　　上一世，他来这里只是完成了食人魔的几个任务，买了几本技能书和配方图纸，并没有来过这里。

　　看来，要当一回盗墓贼了！

　　张扬和飞凌合力将一个个棺盖打开，翻找里面有没有陪葬的战神传承碎片。

　　时间在慢慢流逝，十几个小时过去了，张扬却只翻找了其中四分之一的棺材。唯一值得庆幸的是，这地方是食人魔的禁地，并没有一个食人魔的存在，即使食人魔大衣的持续时间到期，他变回真身也不用害怕会引来怪物的围追堵截。

　　结果，被他不幸而言中，24小时之后，张扬依然在里面晃荡着，找得两只眼睛都快瞪成斗鸡眼了！

　　还好，所有的传承碎片都是第一块最难获得，以后只要带着传承碎片，就好像带着GPS导航仪，会自动引导向其他的传承碎片。当然，这只是第一步而已，集齐传承碎片后还要完成一系列的任务，才能获得最终的传承职业。

　　中间下线了几次吃饭、锻炼，逗弄了一下小丫头，又被雪妖女反调戏了一番，两天时间过去，张扬也差不多把里面的棺材都开了个遍，却始终没有找到那块战神传承碎片。

　　难道，那个美国鬼子当初是在撒谎糊弄人？

　　张扬不由地想到，要真是被那混蛋如此摆了一道的话，他绝对会对北美区的传送门那里蹲点，把那个混蛋守尸体杀上个三天三夜！

　　嗯？

　　正当张扬万分烦躁之际，却见一条灰影不知道从哪里冒了出来，钻到了岩洞某个角落，蹲在那不知道在鼓捣些什么。

　　是……古洛洛那个矮人！


第四百九十章 开启传承

　　这矮人怎么会跑来的？

　　张扬不动声色，悄悄地掩到这矮人的身后。只见这矮人取出了一大堆瓶瓶罐罐，在那不停地调配着，一团团的气体不断从瓶子中喷涌而出，散发出种种不同的光芒。

　　最终，这个矮人停止了调试，用双手举起那只瓶子，满脸兴奋之色，自语道：“成功了！成功了！我就要找到上古流传下来的秘宝，我将创造历史，成为史上最伟大的探险家——当然，也是最富有的探险家！”

　　古洛洛将瓶中也不知道是什么的液体倒在了一块坚硬无比的岩石上，滋地一下，那块足有轿车大小的巨石居然开始慢慢融解，就好像沙石做成的，不断地缩小，最终现出了其中一口黑漆漆的箱子。

　　这箱子并不大，大概就20公分长、10公分见宽、见高，通体漆黑，箱上并没有上锁。

　　“宝贝，我的宝贝！”古洛洛双眼放光，立刻将这只箱子打了开来，现出了其中一根大概有十七八公分长的金属圆杆。这圆杆很显然是残破的，两头都有断裂的痕迹，像是斧头或是锤子的一部份。

　　这必是战神传承碎片！

　　这NPC刚想伸手去拿，张扬却也伸出了一只手，搭在了古洛洛的肩上。

　　矮人顿时被吓了一跳，蹭地一下居然跳起了足有两米来高，让张扬不得不暗叹他的爆发力！古洛洛满脸惊容，怔怔地看着张扬，道：“你、你怎么会在这里？”

　　张扬嘿嘿一笑，探手疾向那个残破的金属柄抓去。

　　“不许抢走我的宝贝！”古洛洛大吼一声，突然抽出一把大锤子，当头向张扬砸了下去！

　　锵！

　　张扬举盾相迎，强大的力量立刻将矮人反震了回去。他微微一笑，道：“矮人，这可是无主之物，谁先拿到就是谁的！”

　　“混蛋，我为了这东西都找了十几年了，你休想抢走！”古洛洛激动得眉须皆张。

　　张扬明白了，这个NPC其实就是战神传承的引导者，只要玩家在这里待的时间够长，就一定可以发现他的小动作，从而找到战神传承碎片，否则，这地方那么大，鬼知道还要敲开岩石才能找到那玩意，就是放上一百年都未必有玩家可以找到。

　　就是可怜了这个NPC，在战神传承碎片被玩家取走之前，不得不一直重复着这个过程。

　　飞凌化为人形，挑起一枪向矮人冲了过去，喝道：“矮子，敢对哥哥无礼！”

　　古洛洛对飞凌极为忌惮，先前小姑娘的火焰弹把他的宝贝胡须都烧掉了大半，而矮人的胡须就是他们的面子，古洛洛顿时吓得连连后退，生怕小姑娘变身龙鹰，又放火烧他硕果仅存的那几根胡渣子。

　　张扬单手一捞，将那根金属圆杆抄在了手中。

　　【战神传承碎片（之一）】（传承等级：S级）

　　描述：集齐十块战神传承碎片，组成完整的战神传承信物，你将可以启动战神传承任务线。完成最终的任务后，你将获得战神传承，在本职业的技能之外，获得战神的部份技能。所有战神传承碎片之间都会起共鸣，如果你被其他持有战神传承碎片的玩家击杀，那么你身上也携带的战神传承碎片必将掉落。所有传承碎片都只能随身携带。

　　特殊限制：战神传承仅能由战士触发。

　　入手了！

　　乍一看，这一块传承碎片入手得相当简单，只是跑了几天，找了好久而已！但张扬若是没有上一世的经验，却根本不可能找到这里来！而即使来到这里的玩家，还得运气好，撞上古洛洛来挖宝才行！

　　运气！没错，传承的获取看得就是运气！当然，也有缺钱的主即使拿到了高级的传承碎片，也会自己不舍得用，以高价抛售出去。但随着游戏的发展，高级传承、特别是能够变身的传承开始大放异彩时，先前那些为了一时的利益而放弃高级传承的玩家全部都哭死了！

　　要知道，玩家一旦进入传承变身，完全可以单刷同等级困难模式的副本，甚至死亡模式，PK的时候只要变身技能一开，除非对手也能变身，否则就只有狼狈而逃的份！

　　看到辛辛苦苦弄出来的宝贝给张扬轻易夺去，古洛洛顿时大急，连对飞凌的惧怕也顾不上了，冲上来就要和张扬拼命，伸出短手短脚，对着张扬打个不停。

　　张扬哈哈大笑，一只手按住了NPC的脑袋，欺负矮人手脚短，任他挥舞得再勤快，也休想碰到张扬一下。

　　古洛洛依然是绿名怪，杀之无益。

　　“混蛋小子，我跟你拼啦！”古洛洛倒退几步，又将先前那把大锤子取了出来，对准一口棺材狠狠地敲了上去。

　　嘭！

　　这口棺材顿时被轰破，发出一声巨响，里面的尸体也滚了出来。

　　“亡者的遗骸不容亵渎！”伴随着幽幽的声音，只见这岩洞中的棺材全部被一双双手臂撑了开来，现出了一具具食人魔亡灵来！

　　乖乖，那可是至少上千只的精英亡灵怪！

　　这NPC太狠了！

　　张扬连忙将飞凌收进了追随者空间，启动了土遁术，滋地一下，破开岩石从容离去。而可怜的古洛洛顿成所有亡灵怪的发泄对象，瞬间被上千的亡灵包围，绝对是要菊花残了。

　　取出传送符，张扬双手一撕，十秒之后一个传送符就在他的脚下生成，立刻将他传送回了莫宁镇。

　　接下来，自然是去寻找剩下的九块战神传承碎片。

　　张扬想尽量在日韩区的玩家大量进入混乱之域时把战神传承拿到手，到时候日韩区的玩家如果想来攻城的话，他变身之后来个大杀四方，那可不要太爽啊！

　　有了第一块传承碎片，接下来就好办多了。

　　张扬骑着小白绕着一张张地图飞，只要这地图上有战神传承的碎片，系统会自动给予他提示。大多数传承碎片都不需要做任务，就是埋藏在某个不起眼的角落，当张扬执着战神传承碎片接近时，碎片会闪动起剧烈的光芒，从而指示出具体的位置。

　　虽然这些传承碎片不是怪物掉落的，但埋藏的地方却到处是怪，开启之前不得不动手大干一场！而这些碎片的掩藏之地也是五花八门，有的在山谷中，有的在雪地里，有的在悬崖下，有的在沙漠中……最后一块传承碎片更在茫茫深海中，附近还有一条135级的玄灵级鲨鱼BOSS在那守着！

　　张扬让飞凌去引开BOSS，自己则骑着玄水龟快速上去开挖，在海沙中取出了最后一块战神传承碎片！

　　将玄水龟、飞凌先后收起，张扬以虚空之影成功脱离了战斗，在安全的地点显现出来后，连忙撕开传送符回到莫宁镇。

　　他兴奋地将背包中的十块战神传承碎片全部取了出来，这十块碎片甫一出现，立刻各自绽放出灼灼的金光，然后自动粘接在了一起，形成一把足有丈许长的战斧，不断溢动着七彩光华！

　　张扬伸手握在了斧柄上，用力一提，这把斧头便被他拿了起来，十块碎片居然已经完全融合到了一起，接口处光滑平整，根本看不出有任何断裂过的痕迹！

　　【战神传承信物】（任务物品）

　　使用：触发战神传承的任务。

　　需要职业：战士

　　需要等级：100

　　张扬连忙开启任务，只见那道道七彩流光不断涌入他的体内，将他整个人团团包裹，犹如神冥一般！

　　“叮！你开启了战神传承。这是一个任务链，当你完成最终任务时，将获得战神传承！”

　　“叮！你接受了新任务：寻找梅加！”

　　【寻找梅加】（任务难度：D级）

　　任务描述：你历经千辛万苦，搜集到了十块武器碎片，并组成了一柄拥有无穷岁月历史的斧头。以你浅薄的阅历自然无法推断出这把斧头的来历，但你灵机一动，想到了曾经听说过一位老战士梅加，他见多闻广，说不定会知道点什么！梅加居住在刚达雨林的苏哈达湖泊附近。嘿，战士，你还在等什么，还不赶紧出发！

　　完成度：找到梅加，并向他请教斧头的来历 0/1

　　跑腿，又是万恶的跑腿任务！

　　张扬叹了口气，但要是让别人知道他已经开始了传承任务，恐怕一个个都要眼红得发疯！想想，别人还没有进入混乱之域，传承碎片八字都没有一撇，你丫的居然就开始做起传承任务来了？

　　他召出了小白，嗖地一下就破空而起，直向刚达雨林飞去。

　　一路直把飞蛇给累得口吐白沫，张扬终于进入了刚达雨林，他辨别了一番方向后，继续向着苏哈达湖泊方向飞去。

　　这刚达雨林到处是一株株高达数百米的撑天巨树，从上空往下看，只能看到一片浓密的绿色，根本看不到下面的生物！但好在一个偌大的湖泊还是非常醒目的，而且张扬又有上一世模糊的记忆，十来分钟后，他就来到了一座大湖泊的上空。

　　小地图上已经清楚地标示出这里是苏哈达湖泊，张扬降下飞蛇，小白立刻软趴到了地上，成了一条死蛇，就是飞凌的威胁也没有把它吓起来，可见把它累得有多惨！

　　雨林中飞行坐骑只适合长途赶路，到了具体的地点，那就只能换乘地面坐骑了。

　　张扬召出大白熊，沿着湖泊兜起了圈子，寻找那梅加的下落。


第四百九十一章 梅加

　　梅加并不难找，张扬很快就在湖边发现了一座小屋，小屋边上还有一个菜园，一个四十来岁的中年男子正在给里面的蔬菜浇水，身上也穿着粗布麻衣，一点也不像是个身经百战的战士。

　　不过，这男子身材修长健壮，长相更是英俊无比，若是他换上一身锦衣玉服的话，那绝对是顶极的美男子！即使现在，他也有一种饱经沧桑的成熟风度，那一双微微带着忧郁的眼神足以让任何少妇倾倒！

　　这绝对是一个有故事的男人！

　　【梅加】（精英，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：120万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：曾经叱咤风云的一代勇士，直到胯……直到膝盖中了一箭。

　　这个NPC很奇怪，明明只是120级，能够看到生命值、护甲值，却看不到攻击力，也不知道他有什么技能！

　　张扬上一世可没有做过战神传承任务，自然没有见过这位NPC。他跳下大白熊，走到菜园边上，道：“大叔，您是梅加勇士吧？”

　　“勇士？”梅加的目光中闪过一道热切的光芒，但很快就归于了平静，缓缓摇头，道，“我是梅加，不过，现在就是一个隐居的菜农，可不是什么勇士了！年轻人，你找我有什么事吗？”

　　“我——”张扬刚说了一个字，却只听哗哗哗地一片嘈杂声，一队大概12人的女兵出现在了菜园边上，将梅加团团包围。

　　这些女兵都穿着金属护甲，但这护甲设计得非常性感，上身只护到了胸口的位置，一眼看过去，可以清楚看到露出一小半的高挺乳球，雪白的胳膊欺雪赛霜，下身更是短到了齐臀的位置，露出两条白生生的大腿，一抬腿之间，那绝对是连底裤都会露得精光！

　　……省材料也不是这么个省法的吧！

　　【雪花城堡护卫】（普通，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：17800

　　护甲值：100

　　技能：

　　【魅惑】：引诱目标，使目标神志大乱，在接下来的3秒钟内无法进行任何动作。瞬发。射程：10米。

　　注：雪花城堡忠心耿耿的护卫，只听于女伯爵凯特·金格尔。

　　“梅加——”一个貌似领头的女兵一指中年沧桑大叔，喝道，“奉女伯爵凯特大人之命来召你去城堡，快跟我们走！”

　　靠，抢镜啊！

　　张扬不由地撇了撇嘴，他可是先到的，不知道要排队吗？不要以为是公务人员就可以插队！

　　梅加摇了摇头，道：“我不想见她，抱歉了！”

　　“大胆，凯特大人三番两次请你，你竟然敢屡屡拒绝！今日凯特大人下了死命令，就是不能带活人去，也得把尸体带回去！”那女侍卫厉喝一声，与其他11名女兵同时抽出了腰间、背后的武器，向着梅加冲了过去。

　　这些女兵早不出现晚不出现，偏偏要在他找到梅加的时候现身，显然这是任务的小插曲，不让他轻轻易易地交掉任务。既然如此，张扬也没有客气的道理，刷地一个冲锋撞向其中一个女兵，噬灭剑挥起，在那名女兵的身上砍出一记伤害。

　　飞凌化身龙鹰，怒火喷射发动，顿时一片火浪喷出，对那12名女兵同时造成了重创，每秒3000一跳的伤害着实恐怖！

　　张扬稍微调整了一下方向，振荡波轰出，顿时将12个女兵同时打进了昏迷状态，四秒时间足以让飞凌打出1万2的高伤了！

　　等到振荡波的昏迷效果结束，张扬又有足够多的怒气了，横扫出手，一片8000+的伤害数字跳起，这12个女兵本就不足6000点的残血，哪经得起这样的摧残，悉数被轰得只剩1点血量！

　　嗯？杀不掉？

　　“大胆的家伙，竟敢偷袭凯特大人的护卫队，就等着被无尽的追兵轰杀成渣吧！”那12名女兵抛下一句场面话，顿时抱头鼠窜，一下子就没影了。

　　飞凌气不过，立刻振翼追了过去，但仅仅一会时间她就飞了回来，颓然摇了摇头，道：“她们身上好像带着某种魔法力量的保护，可免疫一切攻击！”

　　……有系统大神的保护，那自然是绝对死不掉！这摆明了要让张扬与雪花城为敌！

　　“少年，你太年轻气盛，血气方刚了！”梅加摇了摇头，刚才发生的战斗似乎一点也没有影响他的心情，依然拿着水瓢在给一株株蔬菜瓜果浇着水。

　　张扬从背包里取出战神传承信物，半举到空中，道：“梅加大叔，这是我历经辛苦得到的东西，我问过许多人，但没有一个人可以说出它的来历！有人对我说，世上或许只有大叔才能知道这件东西的来历！”

　　梅加漫不经心地扫了那柄黝黑大斧一眼，目光突然一凝，失声道：“战神殒落之斧！”

　　张扬装作大吃一惊的模样，道：“大叔，你真得知道这把斧头的来历？”

　　梅加缓缓点头，脸上依然满是震惊。

　　“大叔，给我说说这把斧头的故事吧！”张扬连忙说道。

　　梅加放下水瓢，眉头微皱，似乎在犹豫什么，久久才道：“这把斧头牵涉到一个巨大的秘密和一个无法想像的力量传承，我不能白白告诉你！你必须为我做一件事，办完了，我才可以告诉你这把斧头中所蕴藏的秘密！”

　　欲取之必先予之，NPC做事还真是不肯吃亏！

　　张扬点点头，道：“大叔，你有什么未了的心愿，我一定替你完成！”

　　梅加的脸色顿时一青，道：“年轻人，我还没有老到马上要死！”

　　张扬哈哈一笑，道：“失言！失言！”

　　梅加目注远方，又是一番踌躇之后，才道：“我曾经是一个无畏的战士，屠过巨龙、杀过恶魔领主，每天都有无数名门贵妇为我倾倒，心甘情愿地做我的情妇，唉，那真是一段荒唐的岁月，有人还给我统计过了，我一共睡了2万多的女人！”

　　张扬不由地恶寒，心道老兄你就算是铁打的金刚，每天撸一次，那一年也就能撸365管，2万枚炮弹那可要足足发射54年，这还不精尽人亡了？

　　梅加露出缅怀之色，摇了摇头，道：“我的一个死敌恨我入骨，他知道正面为敌不可能是我的对手，于是，他派了一个女人来接近我，故意表现出为我痴迷的样子，我那时候可是出了名的风流，自然来之不拒，结果……我被阴了！”

　　这中年大叔恨恨地双手一捶，又道：“她在我身体里下了毒，害得我失去了……男人的本能！可恶，我一身的神力都是建立在男人的冲动上的，从此之后，我就成了一个废人！”

　　张扬目瞪口呆，这位老兄自称战无不胜、攻无不克的秘密，原来就是他的雄性冲动？难道这位大叔当年冲锋陷阵的时候，是一边把老二高高勃起，一边挥舞着武器狂砍乱杀？

　　这是何等的变态！

　　张扬差点笑喷了，连忙使劲地揉脸，控制住自己的脸部表情。

　　“失去了力量，我再无颜在家乡待下去，于是，便远走他乡，来到了这里隐居！”梅加继续说道，“可是，太阳的光辉岂是乌云可以遮蔽的，无论我走到哪里都是那么地拉轰，很快，我就被雪花城堡的女主人凯特给看上了！她三番两次派人请我去城堡，都被我拒绝了！唉，要不是我被阴了，有心无力，岂会惧她与床上一战！”

　　张扬满头大汗，道：“大叔，你究竟要我帮你做什么事情？”

　　梅加充满期待地看着张扬，道：“经过我这几年的研究，我终于发现了驱散我体内剧毒的方法！年轻人，我现在力量全失，没办法再去冒险了，所以，我需要你帮我去搜集这些材料！只要让我重振雄风，我就告诉你战神殒落之斧的秘密！”

　　“叮！梅加向你发布了任务：治愈旧疾的材料，是否接受？”

　　接受。

　　【治愈旧疾的材料】（任务难度：A级）

　　任务描述：梅加要你寻找以下的材料，以治愈他的难言之疾，重振昔日雄风。这些材料为：犀牛角（越粗大的越好，你可以西边的铁牛谷找到大量的犀牛）、枸杞花茎（越粗大越好，你可以在南边的毒气沼泽找到枸杞花）、虎王安辛巴的虎鞭（最粗最大的虎鞭当然来自猛虎之王，你可以在东边的血雾营地附近找到安辛巴）。

　　完成度：收集 犀利角 0/200，枸杞花茎 0/50，虎王安辛巴的虎鞭 0/1

　　越粗大越好……这位大叔想要恢复昔日雄风的愿望非常强烈啊！

　　张扬点点头，道：“大叔，你就等着我的好消息吧！飞凌，我们走！”

　　他跳上了飞蛇，小白立刻振翼飞起，向着西方飞去。

　　一番疾飞之后，张扬来到了铁牛谷。

　　这山谷里到处是各种种类的牛，水牛、黄牛、野牛，当然还抱括了犀牛，大多数是普通怪，但也有一部份是精英级别。很不幸，张扬要打的白背犀牛就是精英怪！

　　【白背犀牛】（精英，野兽）

　　等级：130

　　生命值：130万

　　护甲值：1400

　　近战攻击力：9110-11110

　　技能：

　　【战争贱踏】：震击地面，对周围3米内的所有目标造成5000点自然伤害，并使目标震退10米，移动速度减缓50%，持续10秒。

　　【冲撞】：冲击目标，使目标陷入昏迷，持续5秒。射程：3-10米。

　　【角顶】：以锋利的独角顶刺目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有非常小的机率造成3倍伤害。

　　注：铁牛谷最强大的存在，偶尔也会吃点肉食打打牙祭。

　　“飞凌，我们上！”张扬拍着小白从天空中直扑下来，临到还有10米左右的距离时，他猛地从小白的背上冲锋下来，将那头高有三米、体长至少八米的白背犀牛打进了昏迷状态。

　　在坐骑上有两个好处，第一，在人宠合一的支持下，生命值上限大幅提升；第二，移动速度提升。

　　但对于张扬来说，他有驯服野兽这个技能，可以随时上下坐骑，只需要在血量少的时候跳上坐骑即可。而他本身就是近战型的，面对的又是怪物，怪物可不会像玩家那样走位，只会傻乎乎地与玩家拼命，因此，移动速度提升对于张扬来说也没有太大的意义。

　　而在骑乘状态，有很多技能是无法使用的，并且，骑在宠物身上肯定没有独自行动来得灵活度高。

　　刷，一剑削过，白背犀牛的身上立刻跳起“-3420”的伤害数字，张扬还是先上了一个碎甲，他目前还没有把鹰眼加满，因此对上高护甲的怪物上满五碎还是很有必要的。

　　飞凌就要恐怖多了，刷，火焰弹吟唱完毕，一弹喷射下来，对白背犀牛造成了2万多的伤害，烧得这头犀牛的背上都是黑乎乎的一片，完全不复“白背”之名。

　　“哞！”这头怪物从昏迷中醒来，立刻发出一声震天怒吼，挥起头顶的独角，狠狠地朝张扬撞去。

　　格档！

　　-981！格档反伤。

　　-4974！盾牌猛击。

　　这两记伤害之后，白背犀牛的仇恨也稳定在了张扬的身上，用那根独角不断地对着张扬顶来撞去。

　　嘭！

　　这头犀牛猛地前蹄一踩，发出一道炽白的电光，张扬顿觉全身一阵酥麻，头顶立刻飘起了一个“-1772”的伤害数字，同时被震退出了10米，双足如灌重铅，道道电光闪动着，举步唯艰，移动速度爆跌。

　　战争贱踏！

　　还好，天空中的飞凌和小白丝毫不受影响，一个火焰弹狂扔、一个毒液猛吐，依然在对着犀牛怪狂轰乱炸。

　　刷，这头犀牛怪发动了冲撞技能，如同一道利箭撞到了张扬身上，将他打进了5秒昏迷。

　　战士之怒！

　　张扬立刻解除了昏迷状态，毁灭打击出手，必定暴击！

　　-17802！

　　白背犀牛的身上立刻跳起了一个高伤，怒得这伙计全身都是一阵腥红，猛地用独角对着张扬一挑——

　　-20537！

　　角顶！三倍伤害！

　　靠！张扬不由地咋舌，这攻击力足以将一名白银级别的坦克秒杀了！


第四百九十二章 收集材料

　　但张扬毕竟不是白银级别的坦克，而是一身紫金器、而且还是穿着紫金器套装的超强力坦克，哪是一头精英怪可以压制得住的！

　　辅助攻击展开，盾牌狂拍，别看白背犀牛体型巨大，但在撞击判定上，系统只以双方的力量为依据！纵使一头130级的精英怪也不可能和张扬比拼力量，顿时将这头怪物拍得是晕头转向，普通攻击基本是废掉了，根本打不中张扬！

　　而不用将格档浪费在普通攻击上，怪物的角顶顿时失去了威力，被张扬轻轻松松地一一格挡住。两人一飞蛇的攻击力是何等的强悍，只是一分钟多点的时间，这头庞物大物就倒在了张扬的面前。

　　锵锵锵，张扬用噬灭剑对着犀牛角一番乱砍，将那只“又粗又大”的犀牛角收入了背包中。

　　继续。

　　张扬做起了偷猎者的勾搭，屠杀着一头头犀牛，切下了它们头顶上的独角。好在这地方的怪物数量绝对够多，四个多小时之后，张扬也收集满了200支犀牛角，立刻驾驭着小白破空离去，前往下一个地点——毒气沼泽。

　　这是一片让人望而生畏的禁地，沼泽之中不断地喷吐出灰色的气体，遮蔽得天空都是一片灰暗，张扬一进入其中，就染上了一个中毒效果。

　　【毒雾】：每三秒受到2000点自然伤害，持续直到离开毒雾的范围。

　　他的吸收伤害效果达到了2228点，再加上20%的被动免伤，除非伤害高过2785点，否则全部是被吸收的份！而飞凌在龙鹰状态下有4000多的魔法抗性，这毒雾就只能对她造成1点强制伤害，实在是微不足道！

　　在别的玩家看来是死地的地方，却对张扬和飞凌造成不了一丁点的威胁，两人如同走进了自家的后花园，驾着小白飞驰在其中。

　　张扬放出了采药兽，这小东西吃了1000个金币后，立刻出发去干活了。张扬也不知道枸杞花茎算不算药草，但闲着也是闲着，让小东西去干干活也好，这里可都是100级以上的草药呢！

　　他本身也是采药师，把寻找草药的技能打开，小地图上就会显示出周围100米以内的药草，以光点标注。只不过进入100级以后，小地图上只会显示出草药的位置，但具体是什么草药就必须走到附近，用观察术来查看草药的属性。

　　小白没飞出多远，张扬就在小地图上看到了一个闪光点，但没等拍着坐骑下去，这个光点就突然消失了。张扬明白，这是采药兽已经开工了，他就改了个方向，免得跟在小东西的后面做无用功。

　　又飞出不远，张扬再度在小地图上看到了一个光点，连忙驾着小白飞了下去，只见一株奇异的植物正生长在一个小泥淖的边缘上，通体茎干乌黑，顶上开着一朵淡蓝色的花朵。

　　他用观察术一看，这正是他需要采摘的东西枸杞花！

　　咝！

　　张扬才刚从飞蛇上跳下来，一只模样古怪的怪物却是蓦地从泥塘里杀了出来，蛇头、龟身、鹿尾，四肢却如豹爪！这怪物显然是守护这株枸杞花的，一出现就张开蛇口向张扬咬了过去。

　　【龟蛇兽】（精英，野兽）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：5598-6598

　　技能：

　　【毒素感染】：近战攻击命中目标后，有一定的机率感染目标，使目标在15秒内额外受到2000点自然伤害。此效果最多叠加5层。

　　嘭！

　　张扬连忙举盾格档，让这头龟蛇兽咬到了坚硬的盾牌上，差点把怪物的牙齿都给崩断了几根！他哈哈一笑，挥剑猛砍。

　　这怪物不仅仅用嘴咬，四只爪子也是它的攻击武器，冷不丁的就给张扬那么来上一下，真是防不胜防，让张扬很快就叠起了五层的毒素感染。可惜，五层毒素感染也就能造成1万点的伤害，又是3秒才跳一次，每次的攻击力只有区区2000点，根本无法对他造成破防伤害！

　　“哈哈哈，贫血战士，我和表姐接到一个主线任务，完成后可以获得等级+2的奖励，做完就能进入混乱之域了！”张扬正与这头龟蛇兽打得火热，却突然收到了小丫头的语音信息。

　　他不由地一笑，道：“你们也太不够意思了，有主线任务接也不叫我！”

　　“没办法呢，表姐救了一个垂死的色老头，我们就接到了这个主线任务，连共享给别人都不行！贫血战士，你可要赶紧给我和表姐准备好两只飞行坐骑哟！”卫烟儿娇声娇气地说道。

　　张扬满头冷汗，道：“飞行坐骑哪有这么容易找的，不过这里的地面骑宠倒是很多，不如给你换个吧！”

　　“骗人，那你怎么可能一进混乱之域就得到了一头飞行坐骑？”卫烟儿指摘道。

　　那是运气！可运气是会用光的！

　　张扬摇头，只好道：“好吧，我尽量给你们找找！”

　　卫烟儿这才满意，“卡”地关上了语音通讯，兴冲冲地去做她的主线任务了。

　　张扬不由地凛然，按正常的练级速度，第二个进入混乱之域的玩家差不多还要十来天的时间！可游戏中还有主线任务、隐藏任务，会给予等级提升的奖励，说不定现在就已经有别的玩家进入混乱之域了！

　　真正的国战，开启在即了啊！

　　一番乱砍，龟蛇兽很快就倒在了张扬的剑下，贡献出几块蛇肉和龟壳。蛇肉可以用于烹饪，而龟壳是制作某些护甲的材料，无论是裁缝、制皮还是铸造，都能够派得上用场。

　　目前，也只有张扬打得到这五级龟壳，拿回去出售的话，保证一堆裁缝、制皮师、铸造师会抢破了脑袋！

　　怪物清扫掉之后，张扬把枸杞花连根给拔了起来，成功收获了第一根枸杞花茎，为梅加的雄风勃起又增加了一点希望。

　　骑上小白，张扬继续前进，一路轰杀龟蛇兽采摘枸杞花茎，也收获到了许多的五级龟壳，又能发上一笔小财了！

　　一小时后，采药兽带着满满的药材归来，张扬看了下，却没有发现有枸杞花茎。虽然这枸杞花会被“寻找草药”这个技能探测到，并显示在小地图上，但因为只是任务物品，事实上并没有这种草药，所以采药兽根本无视了枸杞花的存在。

　　想想这也正常，如果枸杞花真是药材的话，那就只有采药专业的人才能采摘了，这不是为难人吗？难道要做这个任务的玩家非得去删掉一门专业技能，从头开始改练采药学不成！

　　两个多小时下来，张扬也采够了50支枸杞花茎，第二种任务材料也收集完毕，只剩下最后的虎鞭了。

　　飞蛇舞空，张扬又千里迢迢地向血雾营地赶去。近半个小时的飞驰后，他来到了这座名字很恐怖的地方。

　　血雾营地是一个强盗窝，其中不但有人类，还有兽人、矮人，甚至还有精灵的存在！都是在其他地方犯下大恶、无处可去的穷凶极恶之徒，来到了这座营地避难。

　　但张扬的目标并不是端了这座营地，而是这附近的那只虎王！

　　因为周围全是高大的乔木，张扬便下了“飞机”，改把大白熊给召了出来，骑着这头大胖熊在密林之中寻找起来。

　　“把金币和女人留下，可以饶你一命！”

　　一声大喝，三个强盗猛地从树后跳了出来，拦住了张扬的去路，嘭嘭嘭，又是几道人影穿梭，张扬的身后也有两个强盗跃出，截断了他的退路。

　　“少他妈的废话，男的杀了，女的掳回去暖床！”又一个强盗呼啸一声，挥起一根狼牙棒就向张扬当头敲了过去。

　　噗！

　　飞凌挺枪便刺，顿时在那个强盗的身上刺出了一个透明窟窿，一道鲜血飙出，这可怜的娃连挣扎的反应都没有，瞪着一双死鱼眼睛就挂掉了！

　　——区区一个普通级别的怪物又岂是飞凌的一合之敌！

　　另外四个强盗都是一赫，纷纷不怕死的挥刀劈了上来。除非智商特别高的怪物，否则他们的一切行动受仇恨系统影响，可没有什么打不过就逃的作风。

　　张扬与飞凌联手攻击，仅仅三两下的功夫就将其他四个盗贼给收拾了，掉出了一些钱币、几块魔纹布和一块黑黝黝的令牌。张扬把那令牌拿起来一查看，居然是一个任务的触发物品。但张扬目前的重点是获得战神传承，哪有功夫理会这种不入流的小任务，随手把令牌塞进了背包，以后如果有时间的话么就做做，没有就扔了。

　　这密林中到处是强盗，张扬没走多远就又遭到了几个强盗的埋伏，虽然没办法对他造成什么伤害，却是烦不胜烦。

　　但当他走进某个区域后，居然连续走了两三分钟都没有遇到强盗的袭击！

　　张扬顿时想到，这要么已经远离了强盗的势力范围，要么就是进入了那头猛虎之王的领地，才让那些强盗不敢在这里设下埋伏！

　　答案很快就见分晓，前方出现了一座乱石堆，一头通体雪白的老虎正趴在了乱石堆中。这并不是一头普通的老虎，腰间居然生着一对金色翅膀！


第四百九十三章 虎王安辛巴

　　不过，以个头而论，这头老虎只能算是小猫一般！

　　如果拿这条虎鞭去给梅加进补，不知道那位中年大叔会不会哭出来！

　　但张扬立刻发现，这只小虎并不是他此行要寻找的虎王安辛巴，而是一只飞行战斗坐骑！

　　【翼虎兽幼崽】（紫金级飞行战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　注：可封印。

　　紫金级的飞行骑宠！而且，样子还那么拉风，白虎啊，有木有！

　　张扬强忍着掏出封印缰绳丢过去的冲动，而是给韩盈雪和卫烟儿发语音通讯，道：“你们什么时候可以完成任务，进入混乱之域？”

　　“嘻嘻，傻御，想本姑娘了？”雪妖女又开始调戏了。

　　“快了，快了，再干掉一个BOSS，我们就能回去交任务了！”还是卫烟儿够义气。

　　张扬哈哈一笑，道：“我刚发现一头紫金级的飞行骑宠，现在给你们半小时的时间，到时候如果你们不能过来，那我只能自己收下了！”

　　“不要啊！不要啊！”卫烟儿连忙大叫，“等我！一定要等我！哼哼，臭贫血战士，你要敢抢了我的飞行骑宠，本小姐就跟你拼啦！”

　　“傻御，你运气不错啊，居然又找到一头飞行骑宠，而且还是紫金级的！”

　　第一个进入混乱之域的，当然是占了绝对的先机，现在这里可是真正的“原生态”、“处女地”，没有被任何一名玩家侵入过！而且，他进入了混乱之域也快要20天了，这才遇到第二头飞行骑宠，这机率已经低到发指了！

　　张扬点点头，道：“你们快点，虽然现在也不太可能会有别的玩家过来，但东西只有落进了你的包里，才能真正算作是你的东西！”

　　两女都是点头，赶紧去做任务了。她们目前都是98级，只要完成了正在做的主线任务，拿到奖励就可以直破百级，有资格进入混乱之域。而张扬到时候只要用队伍召集令一拉，两女就直接到了。

　　虽然这头翼虎兽比小白要高出一个品阶，但对于他来说，只是攻击力方面有些提升而已，远没有对于韩盈雪或卫烟儿的提升来得大！毕竟，混乱之域实在太大，地势又十分复杂，没有飞行坐骑太不方便了。

　　“嗷！”

　　就在张扬等得无聊之际，只听一声震天似的虎吟，一头足有小山般高大的猛虎出现在了翼虎兽幼崽边上，“啪”地一下，这头猛虎松嘴丢下一头刚刚被捕杀的麝鹿。

　　翼虎兽幼崽立刻欢叫一声，扑上去一番撕咬，而那头巨大猛虎则警戒地守卫在边上，两只巨大的虎眼犹如两只大灯笼，散发出幽幽的绿光，让人望之胆寒。

　　【虎王安辛巴】（紫金级首领，野兽）

　　等级：128

　　生命值：1280万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：18739-20739

　　魔法攻击力：10731-12731

　　技能：

　　【撕咬】：撕咬目标，造成100%相当于近战攻击的物理伤害，并有一定机率造成双倍伤害。

　　【扑倒】：扑倒目标，中断目标的攻击或施法，并使目标昏迷3秒。射程：30米。

　　【钢鞭】：用尾巴抽击，对范围内的所有目标造成100%相当于近战攻击的物理伤害。

　　【寒冰箭】：凝结寒冰攻击目标，造成相当于150%魔法攻击的冰霜伤害。瞬发。冷却时间：2秒。射程：3-40米。

　　【狂暴】：当生命值掉落到10%时，安辛巴将获得狂暴的力量，攻击力提高50%，移动速度提高200%。

　　注：血雾营地的霸主，当之无愧的王！传说，安辛巴还上过一头受伤的母龙。

　　看到下方的附注时，张扬不由地瀑汗，怪不得梅加一定要安辛巴的虎鞭，这位虎兄连母龙都上了，那老二绝对是逆天级别的！看来，那头翼虎兽幼崽正是被安辛罗上过的母龙所生，呜呼哀哉，这头淫兽！

　　张扬暗暗推算着虎王的攻击力度，面对BOSS的时候，辅助攻击就基本失去了作用，他只能靠格档来完全免伤。BOSS的平砍打在他身上经过伤害减免后大概是11700左右，一般是两秒攻击一次，那么扣除6秒格档掉一次的伤害，BOSS光是平砍的秒伤就有3900。

　　但这只是BOSS的普通攻击，再算上技能撕咬、钢鞭，秒伤可能达到5000！而张扬骑上大白熊，生命值上限也不过141200，只能硬顶30秒罢了！

　　要想单刷这个BOSS，就必须和飞凌配合好！

　　虽然BOSS也拥有远程攻击的能力，但射程只有40米而已，飞凌完全可以拉到仇恨之后飞到更高的地方！只要是不能飞行的BOSS，在理论上都是可以放风筝的！

　　按照游戏的设定，如果第一仇恨处于怪物无法攻击到的区域，那么怪物就会暂时舍掉第一仇恨去攻击第二仇恨，从而使得风筝战术得以实现。

　　但想放BOSS的风筝也不是这么简单的，BOSS拥有远程攻击能力，如果张扬与BOSS拉开的距离太远，这BOSS就会对张扬施放寒冰箭！而张扬的格档对法术攻击可是无效的，他必须始终贴在BOSS的边上，免得BOSS一转移仇恨就给他来上一发寒冰箭！

　　心中暗暗盘算着战术，张扬已是有了几分成算，面对这个需要跑位的BOSS，玄水龟自然是不适合用的。轻轻一拍大白熊，道：“老伙计，咱们上！飞凌，你在空中攻击！”

　　“嗯！”飞凌点了点头，立刻化身龙鹰飞腾而起。

　　大白熊一声咆哮，向着虎王疾奔而去，而安辛巴的仇恨视野非常之广，远在30米处就发现了大白熊的闯入，顿时怒吼一声，大嘴一张，口中顿时出现了一团冰霜，瞬间形成一支冰箭，向大白熊疾射而去。

　　张扬嘿嘿一笑，突从大白熊的身上跃下，解除了骑乘状态。

　　-1738！

　　寒冰箭打在大白熊的身上，虽然寒气卷舞，打得大白熊浑身都是冰霜疙瘩，却只对这头骑宠造成了2000点都不到的微弱伤害。

　　——寒冰之躯，对冰霜系法伤伤害有高达90%的免伤！

　　可惜的是，这个技能只有在非骑乘的状态才能发挥作用，不然张扬骑在大白熊身上，面对冰系BOSS那简直就是无敌了！

　　-4212！

　　张扬丢出一记破碎之予后，已经进入了冲锋的射程，立刻刷地一下，一头撞在了BOSS身上（非伤害性的技能并不会触发技能的公共冷却）。

　　噬灭剑一抖，又是一记伤害在BOSS的身上跳起，但因为平砍攻击会受到护甲值的减免，这次攻击只造成了2909点伤害。

　　安辛巴吃痛，顿时发出一声惊天动地的咆哮，对着张扬狂啃乱咬起来，大嘴张开，一股腥味顿时向张扬轰了过去。

　　“我靠！”张扬差点被直接熏死过去，“哪个游戏设计师这么缺德，把BOSS的嘴巴搞得那么臭，还让不让人活了！”

　　没办法，做为一个坦克，不但要装备优良、走位风骚、技术一流，就是忍耐力也得强到变态！相信在这样的口臭熏击下，七成坦克都得掩鼻而逃，哪还能发挥得出一半的水准！

　　飞凌格格格地笑了起来，但攻击却是一点也没落下，啪啪啪地火焰弹直飙，砸在BOSS的身上，顿时把虎王漂亮的毛皮烧得是乌七妈黑！

　　五碎起手，张扬开始了强力输出，大白熊也早已经跑了过来，对着BOSS不断地拍爪轰击。

　　如同计算中的一样，在BOSS的平砍加撕咬加钢鞭的轰击下，仅仅40秒的时间，张扬的血量就已经接近谷底！能够多撑上几秒的时间，还是因为张扬灌了一个变异7的治疗药水，同时在掉落一定血量后，解除了骑乘状态，让大白熊利用野性回复恢复了50%的生命值，再重新骑乘上去，相当于白送了2万多的血量！

　　狂怒恢复、盾墙、孤注一掷，张扬将这些保命技能先后开启后，好不容易撑到了两分钟。

　　这时候，他所有的保命技能都处于冷却状态，连忙用虚空之影脱离战斗，跑一边去地上吃点心恢复状态。飞凌立刻从空中飞落下来，化成人形，绝对防御开启，与BOSS硬捍！

　　张扬恢复满血量之后，连忙又加入了战团。

　　在绝对防御下，飞凌拥有99%的全免伤，几乎是无敌的，硬捍BOSS而丝毫不显下风，火龙枪、战龙枪频频对虎王造成了巨大的伤害，怒得安辛巴不断地发出咆哮。

　　又是两分钟后，绝对防御持续时间结束，飞凌连忙化身龙鹰振翼飞向空中，快速与BOSS拉开距离。虽然还是吃到了BOSS两记寒冰箭，但在她十几万的血量面前，这根本就是小意思。

　　攻击不到第一仇恨，虎王也不会站在原地发傻，立刻转而对张扬发起了攻击。

　　此时，张扬的狂怒恢复、盾墙等技能都已经冷却完毕，又能硬顶BOSS两分钟的时间！

　　六分钟下来，虎王也被轰得只剩50%的血量，但张扬也只剩下一次重装待发的机会了。这时候，飞凌开始配合张扬玩起了风筝战术，不断从空中落到远处的地面上，引得BOSS频频掉头向飞凌追去，给了张扬宝贵的喘息时间，让保命技能得以冷却完毕。

　　进入这一阶段后，BOSS的掉血速度就明显减缓，两人足足风筝了虎王十多分钟的时间，才终于把虎王的血量磨进了最后的10%。


第四百九十四章 两本技能书

　　血量一跌进10%，安辛巴就跟打了鸡血似的，全身闪动起腥红色的光芒，如同洒满了鲜血，两只灯笼般的虎眼更是散发出让人望而生寒的煞气，不断地震天咆哮，那口里的腥臭味就更加浓郁了，直把张扬熏得差点直接一头栽倒！

　　不过，这头虎王原本就老二强悍到连母龙也敢上，这当儿仿佛进入了发情状态，通体都有热气蒸熨，跑得速度那叫一个飞快，飞凌已经没办法再放它的风筝，因为她刚刚才把身形落下，这BOSS仿佛会瞬移一般，一个寒冰箭才刚飙出，庞然巨口也立刻咬了过来，三两下就把飞凌的血量啃得差不多了！

　　张扬连忙灌下一瓶变异10的火力药水，炽电乱舞、神鬼乱舞同时开启！

　　-14000！

　　-14000！

　　……

　　BOSS的身上顿时伤害连跳，痛得这头虎王浑身毛发皆竖，如同刺猬一般。

　　“嗷！”安辛巴猛地回过头来，对着张扬狠狠地咬了过去。

　　-19764！

　　一个非常高的伤害数字从张扬的头上跳起，一击就带走了张扬五分之一的生命值！

　　会狂暴的BOSS伤不起啊！

　　张扬不再保留，重装待发启过后，盾墙启动。

　　10秒之后，神鬼乱舞、炽电乱舞再加上张扬与大白熊的合力，总共轰掉了BOSS近40万的血量，也终于将主仇恨拉到了张扬的身上。飞凌放心地飞落下来，加入了攻击的行列。

　　盾墙交待了、狂怒恢复交待了、孤注一掷交待了，连死亡勇士之心也开启了，在BOSS狂暴的攻击面前，张扬的血量就跟狂风暴雨中的一片飘零，下降得速度快得惊人。

　　但好在BOSS的血量也不多了，再加上飞凌还化作人形轰出了一记战龙枪，打出了昏迷的特效，把BOSS轰进了2秒昏迷，给了张扬宝贵的喘息时间，终于抢在血量掉光之前轰杀了这头猛虎之王。

　　呼！

　　张扬松了口气，其实刚才就算他挂了，还有僵尸药剂能够让他继续战斗30秒，足以斩杀BOSS！但在僵尸状态下他就拿不到BOSS死亡时的经验值，况且，死一次装备还要掉10%的耐久度，修修也是要钱的！

　　与飞凌一起啃点心将血量回满，张扬向翼虎兽幼崽看去，只见这小家伙还是在那撕咬着鹿肉，吃得不亦乐乎，一副没心没肺的模样。

　　这等战斗坐骑，智商极为有限，远不像追随者一样拥有“独立”的人格和思想。况且，小家伙还只是幼崽，什么都还不懂，只知道吃吃吃。

　　张扬从地上弹了起来，抽出噬灭剑，去割取安辛巴的虎鞭。

　　嘶——

　　看到虎王那惊人的本钱，张扬不由想要掩面泪奔，人跟人不能比，跟畜牲更不是一个次元的，这等规模的老二完全是洲际导弹啊！怪不得连母龙都能上，龙逼！

　　将血淋淋的物事丢进了背包，张扬打开语音通信器，道：“妖女、小丫头，你们还要多久？”

　　“快了！快了！”韩盈雪随口应付道。

　　安辛巴一共掉落了三件装备，一条是青绿色的铠甲护腿，一枚朱红色的戒指，最后则是一双纯白色的布甲鞋子。除此之外，BOSS还贡献出了两本技能书，这倒是让张扬惊喜了一下。

　　铠甲护腿和戒指都是120级的黄金器，张扬扫了一眼属性之后就丢进了背包中，至于那双布甲靴子还是挺不错的。

　　【先知冥灵之靴】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+423

　　智力：+274

　　精神：+121

　　装备：使你的伤害或治疗效果提高2%。

　　装备：使你的法力值上限提高540点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　极品！

　　这双靴子最强大的地方并不是它的属性，而是可以降低20级的装备要求！

　　进入混乱之域后，因为地图的等级跨越比较大，像刚达雨林就是110-140级的练级地图，总不能让一群110级的玩家辛辛苦苦推倒了一个140级的BOSS后，掉个140级的装备还要等上九、十个月才能穿上去吧？

　　因此，有些装备就会附加一个降低20级使用要求，让玩家可以在打到装备的一两个月内把装备穿上去！当然，会有这种特殊追加的装备，也仅仅局限于那些极品的物品。

　　比如这双先知冥灵之靴！而虎王掉的另两件黄金器就没有这种特殊对待了，只能等到120级才能装备。

　　因此，像这种有降低等级使用的装备，向来是可以卖出天价的！一件不降使用等级的紫金器如果可以卖上10万金的话，那么加上个降低20级使用要求的特效，这件装备的价值起码翻上三个倍！

　　没办法，100级之后提升一级至少要10天，降低20级使用要求，相当于让玩家可以提前200天穿上极品装备，这对于玩家的帮助无疑是巨大的！

　　等下把这件装备丢给韩盈雪，那妖女的治疗能力又要飙升不少，等把奶牛之神的任务完成了，她就真要成绝世大奶妈了！

　　张扬继续去翻拣地上那两本技能书，一本是金色的封皮，一本则是紫色的封面。他微微一笑，道：“飞凌，你说先拣哪本书来看？”

　　“紫的！”飞凌想也不想，立刻回答道。

　　“为什么？”

　　“紫金器比黄金器好呀！”飞凌给出了理由。

　　张扬不禁晕倒，小姑娘也有点冷幽默啊！他哈哈一笑，先把紫色封皮的书藉拿了起来，查看这本技能书的说明。

　　【技能书：熔火护甲】

　　使用：教你学会熔火护甲。

　　需要职业：不限。

　　需要等级：100

　　不限职业的技能？张扬隐隐觉得好像听说过这个技能，但具体是什么却记不太清楚了，他随手将技能书往身上一拍，把这本技能书学了。

　　【熔火护甲】（等级1）：在身上形成一个火焰护甲，承受攻击时，将对攻击者反射相当于施法者等级的火焰伤害，持续直到主动取消。每提升一个技能等级，伤害提升一倍。

　　张扬现在是103级，每次受到攻击可以对目标反射103点火焰伤害。这伤害虽然不高，但这是被动触发，并不会浪费张扬的普通攻击间隔、技能的公共冷却时间，白送的伤害当然不要白不要！

　　特别是在被一群普通怪围攻的情况下，这100点、100点的伤害累积起来可是非常可观的！而且，当把这技能加到10级的时候，每次受到攻击可以反射1030点火焰伤害，这可就厉害了。

　　再说了，技多不压身，游戏中又没有限定玩家能够学习的技能数量上限，不学白不学。

　　他又拿起了另一本技能书。

　　【技能书：冰霜打击】

　　使用：教你学会冰霜打击。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼。

　　需要等级：100

　　又是一本他可以学习的技能书，那自然是不管三七二十一，学了再说。

　　【冰霜打击】：对目标进行一次强力的近战打击，造成相当于200%近战攻击的冰霜伤害，追加100%的法术伤害，并使目标冰结，在10秒内无法进行任何动作。此效果对首领级怪物也能发生作用，但有相当的失败机率。需要：近战武器。消耗：50怒气。冷却时间：1分钟。

　　张扬大惊失色，近战攻击造成的却是冰霜伤害，还能附加法术伤害，光从攻击力方面来说就已经强到没边了！而且，更强大的还是这个技能能够造成昏迷效果，并对BOSS都有机率发生作用。

　　赚发大了！这次真得是赚到了！

　　张扬不由自主地嘿嘿发笑，让飞凌看得是好不自在，连说“哥哥好傻”。

　　韩盈雪虽然说是很快，但妖女的话又岂能当真，张扬等的无聊，便诱惑小飞凌玩石头剪子布，谁赢了就能亲对方一下。

　　结果，小姑娘欣然答应，把张扬亲得是满面都是一个个红印印，让张扬哀叹如今的小姑娘都那么生猛了。

　　直过了两个小时，才听到卫烟儿才兴奋地道：“贫血战士，快点把我们拉过去！”

　　张扬开启了队伍召集令，咻地一下，两女几乎是同时出现在了张扬的身边。

　　这两女目前都刚好是100级，才能被队伍召集令拉过来，小丫头一出来，就猴急猴急地到处张望，道：“贫血战士，我的飞行骑宠呢？”

　　张扬指了指吃饱了正躺在岩石上翻着白白的肚皮晒太阳的翼虎兽幼崽，道：“喏，那边！”

　　小丫头立刻欢呼一声，跑过去拿出封印缰绳就套了上去。

　　她运气还算不错，虽然失败了几次，但还是赶在十次前成功封印了这头紫金级别的飞行骑宠，只要把翼虎兽的等级提上去，将会大幅提升小丫头的实力！

　　卫烟儿当即决定要在这里练骑宠的等级，还把韩盈雪硬拉着陪她一起。张扬没办法，把先知冥灵之靴丢给韩盈雪之后，便起程回去找梅加。

　　但他还没有飞近苏哈达湖，就连连遭到了雪花城堡飞行骑兵的殂击，直花了他两个多小时的时间，这才一路过关斩将，降落到了梅加的小屋前。

　　“你……你找齐东西了？”梅加充满期待地看着张扬，这可是事关老二，能不让他望眼欲穿吗？

　　张扬一边将三种材料掏了出来，一边想道以后自己不玩《神迹》的时候，是不是可以去当老军医来个包治不孕不育呢？

　　“有希望了！有希望了！”梅加激动地把材料全部收了起来，眼角都是泪光盈盈。

　　“叮！你完成了任务：治愈旧疾的材料，获得了50万经验值！”

　　梅加已是跑进了小屋，一边道：“年轻人，我现在要调配药剂，拯救我的老……呃，要清除我身上的毒素！在此期间，我不能受到一丁点的干扰，你帮我把着门，绝对不能让任何人进来打扰我！”

　　“叮！梅加向你发布了任务：不得打扰，是否接受？”

　　没办法，只能接受了。

　　【不得打扰】（任务难度：A级）

　　任务描述：梅加正在配制解毒剂，可以复活他的老……可以清除他身上的毒素！但调配药剂时，梅加绝不能受到一丁点的干扰，否则就会影响药剂的制作！战士，守住这扇门，绝对不能让任何一个人闯进去！

　　完成度：保护梅加成功制作出解毒药剂 0/1

　　任务难度是A级，也就是说，这个保护的过程绝不会波澜不惊！

　　轰隆隆！

　　雨林中突然传来一阵迅急的马蹄声，仅仅只是十数秒的时间，只见百来头骏马已是疾奔了过来，上面都是端坐着一名女骑士，个个衣着暴露、容貌妖冶。

　　【雪花城堡骑兵】（精英，人型生物）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8381-10381

　　技能：

　　【挑飞】：以强大的力量将目标挑飞，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并中断目标的施法。

　　注：隶属于雪花城堡骑兵队，战斗力相当强大！

　　张扬深深地吸了口气，这战斗力岂止是相当强大，简直就是强得离谱啊！这可是百来个精英啊！幸好，这些女骑士都是近战型的，否则张扬还是直接缴枪洗洗睡吧！

　　他退守到门口的位置，道：“妖女，过来给哥哥加血！”

　　这几天在飞凌面前自称哥哥惯了，不经意间对着韩盈雪也来上了这么一句。

　　韩盈雪顿时哼哼一声，道：“傻御，想当本姑娘的哥哥，你够本事？”

　　张扬不由地坏笑起来，暧昧地道：“别说哥哥，到时候恐怕再肉麻的话你都叫得出来！”

　　在这方面，他可是很经验。余丽在没上床前一副端庄老师的模样，但被他深深地冲刺一番之后，便会忘乎一切好哥哥、亲亲老公地乱叫一气，那叫一个疯狂。

　　“魂淡，你要死了！”韩盈雪可不是卫烟儿这种懵懂的丫头片子，哪会听不出张扬话里头的隐意，顿时羞红着脸喝斥。

　　咻！

　　一道白光闪过，她用相思符传送了过来。


第四百九十五章 防守

　　看到那上百的NPC女骑士，韩盈雪不由地咋舌，道：“傻御，你每次就不能少引几个怪吗？”

　　张扬摇头，道：“废话，怪少了我还要你过来帮忙吗？”

　　“大胆贱民，竟敢与我雪花堡为敌，奉女伯爵凯特大人之命，杀无赦！”一名胸部火爆的女骑士说道，手中长剑一挥，顿时，那上百的骑兵立刻策动着坐骑向张扬冲了过去。

　　因为要守卫门户，这是一场防守战，所以张扬早就把玄水龟给召唤了出来，一人一龟将茅屋的入口守住，飞凌则变身龙鹰，扑腾着双翼悬浮在半空中。

　　玄水龟目前也达到了103级，血量65420，比90%的坦克血量还要多！本身皮粗肉厚，身后又站着一个超级强大的治疗，用来堵堵门那是小事一桩。

　　张扬轻喝一声，血怒开启，立获30点怒气，噬灭剑一挥，振荡波轰击而出，一道锥形剑气划出，幅射到的女骑士无不立刻被打进了昏迷状态，跳起了一片片“-877”的数字。

　　噬灭剑的复制特效被毫无悬念地触发，又在怪物群中制造了几次伤害，炸出一片又一片密密麻麻的伤害数字。

　　飞凌也适时从空中发动了怒火喷射，一道熊熊火焰喷吐下来，在怪物堆中大肆制造伤害，每秒都会跳起一大片3000点的伤害数字，一片火海烧腾，那场面可真是极为壮观。

　　可是精英怪的血量实在太厚了，区区几百几千的伤害不知道要作用多少次才能轰光他们漫长的血条！

　　腾腾腾！

　　先头部队已是冲过了火海，逼到了张扬的跟前，一柄柄战矛长枪划过，向着张扬狠狠地捅刺过去。

　　身后站着一个超级奶妈，张扬胆气大壮，毫不示弱地向对方还击而去。

　　玄水龟是紫金级骑宠，先天品阶就比较高，而张扬一身紫金器，力量值更是强悍！这一人一龟的力量值都远在外面这些骑兵之上，犹如两座坚固的堤坝，任骑兵形成的浪头再怎么冲击，都是岿然不动！

　　地面部队有个缺点，就是无法形成立体式的打击，张扬和玄水龟踞门而守，本来就只会承受一个方向上的攻击，再加上战马体型庞大，能够同时打到张扬和玄水龟的怪物，仅仅只有四只而已！

　　这丁点伤害，韩盈雪轻轻松松就能加起来了！

　　如果换了别的治疗，或许加是加得起来，却因为无法持久，最终要被茫茫的怪物生生拖垮！但韩盈雪拥有光明之心，所有治疗法术减少75%的消耗，本身又是控蓝高手，这一年多的奶妈当下来，早就熟能生巧，技艺酣熟无比，像这种强度的治疗，只要蓝瓶足够，一分钟一次的回蓝足以弥补她的消耗，就是加上一天一夜都行！

　　可怪物的数量虽然多，但还远远没有多到无止无境的程度！张扬和飞凌的群伤能力又是极为强悍，不过10分钟的时间，就有大批怪物被轰光了血量，一一扑倒在了地上。

　　韩盈雪连忙道：“快把烟儿也拉过来，这儿怪那么多，正好让她的骑宠吃经验！”

　　啧，这妖女对小丫头还不是一般的好！

　　张扬将队伍召集令佩戴上，都过了两个多小时了，这件饰品早就冷却完毕了。随着他伸手一招，小丫头顿时骑在一头插翅猛虎上现身而出，还好，她被召唤的位置是在屋内一侧，不然的话，她一落进怪堆里恐怕就要瞬间被撕成粉碎了！

　　因为是室内环境，小丫头一出现，就被自动取消了骑乘状态，啪地一屁股跌坐在了地上，疼得她一阵呲呀咧嘴。

　　“贫血战士，本小姐跟你势不两立！”

　　张扬哈哈一笑，道：“快点想办法出去，把坐骑召出来吃经验值！”

　　但门口被密密麻麻的怪物堵着，卫烟儿哪有办法出去，小丫头心一横，拿出斧头对着屋顶一阵乱砍，硬生生把屋顶都给掀了！这样一来，这里就不再是“室内”环境了，居然被她将坐骑给召了出来！

　　这也行？

　　张扬不由地狂汗，也只有神经粗大如小丫头者，才会使用这样的鲁莽招数，更离谱的是居然还行得通，真不知道让他该说什么好！只希望这么大的动静不会影响到梅加的药剂调配，万一这NPC手一抖，弄出个畸形的老二来，日后重上战场就要搞笑了。

　　小丫头召出翼虎兽，这骑宠目前已经有42级，个头已经非常之大，浑身毛皮雪白，一双翅膀如同蝙蝠，正是巨龙的羽翼，看上去拉轰无比！

　　张扬也骑上了玄水龟，两人并肩一起，守住了门口的位置，共同抵御怪物。

　　只见翼虎兽突地张开虎口，喷吐出一道炽炎的龙息，随着它左右摇头，顿时对身前一个巨大的锥形区域内的所有怪物造成伤害，频频跳起高达2000点伤害数字！

　　张扬不由地一惊，道：“小丫头，你这宝宝有群伤技能？”

　　“那是当然了！”卫烟儿洋洋得意，她以前的骑宠还是白银级别的，此时一跃跳升到紫金品质，真个是将她乐得不轻，连忙献宝似地贴出了翼虎兽的一个技能说明。

　　【龙息炎】：向前方锥形区域内的所有敌对目标喷吐龙息，每秒造成2000点火焰伤害，持续10秒。瞬发。需引导。冷却时间：30秒。消耗：100集中值。

　　这个技能和飞凌的怒火喷射很像，只是威力要小上一些！但也可以看出，飞凌的品阶还要在翼虎兽之上，至少是玄灵级别的！

　　两只骑宠、两大玩家再加上一个追随者，张扬他们的输出火力比一般的十人小队还要强力，没几分钟的时间，又是一批怪物倒下，翼虎兽的身上顿时金光连闪，等级狂飙！

　　一个多小时后，这百来只精英怪也被轰杀得一只不剩，翼虎兽居然从42级蹭蹭蹭地一路提升到了67级，升级速度比坐了火箭还快！

　　韩盈雪和卫烟儿连忙去打扫战场，这百多个精英怪可是掉落了非常多的战利品，满地的钱币让两女的眼睛早就变成了金灿灿的一片！

　　没等张扬松口气，只见上空突然投下一片乌云，张扬下意识地抬头一看，只见头顶全是一只只狮鹫，每只狮鹫上面都坐着一名女骑士，一声声刺耳的鸣叫中，这支飞行编队低飞而下，向着张扬四人射出了一支支利箭！

　　靠！

　　张扬不由地双眼一翻，道：“小丫头，你把屋顶捅破了天，现在这些怪物都能肆意进攻我们，你究竟是哪一边的？”

　　卫烟儿的眼珠一阵乱转，嘻嘻哈哈地道：“人家还小，什么都不懂也！”

　　张扬快要吐血，这小丫头最近又看了什么电影电视，居然用这么低级的借口！因为在战斗状态，张扬也没有办法改召出银鳞飞蛇，目前只有飞凌可以升空，可小姑娘虽然品阶高，但一个人冲进怪物堆的话，恐怕瞬间就要被射成马蜂窝了！

　　这空战可是360度每个方位都可以发动攻击的，而这支飞行大队又都是远程射手，足以让数千只怪物对同一目标发动齐射，一轮打下来，即使张扬开了盾墙也是瞬秒没得商量！

　　这种肉靶子，张扬自然不会让飞凌去当，连忙让三女全部往里屋退。

　　好在这茅屋虽小，但里里外外居然还有三进，正所谓麻雀虽小，五脏齐全，第一进可以算是前厅，这是正堂，最后才是卧室，也就是梅加正在鼓捣药剂的所在。

　　一般性的怪物智商有限，虽然张扬他们所处的只是小茅屋，但没一只怪物会想到把屋顶给掀开了打。这支飞行骑兵队纷纷从天空中落下，从门口冲了进来，向张扬他们发起了新一轮的攻击。

　　但事情并没有如此简单，雪花城堡涌过来的兵力越来越多，除了这一支射手骑兵队之外，还有法师队、战士队，更让张扬头大的，是对方的阵容中居然还出现了一个个身着白袍的祭祀！

　　祭祀就是治疗，一个个治疗法术丢下去，让张扬他们造成的伤害全部打了水漂！

　　精英怪的血条太长，给了敌方治疗充足的反应时间，一个治疗加不起来那就四五个、十几个治疗一起来，那血量抬得比张扬他们轰下的速度还要快，这让张扬他们一点想法也没有了！

　　还好，这个任务就是拖时间，杀敌并不是主要目的。

　　但不久之后，真正的挑战出现了！

　　一个衣着华丽的艳妇出现在了茅屋中，右手握着一根乌黑色的法杖，金发碧眼，火辣辣的身材前凸后翘，丰满的圆臀形成了一个完美的蜜桃型，每走一步，薄薄的布料就会紧紧地裹着她的臀瓣，现出一片诱人的屁股弹儿，把风情万种四个字诠释得淋漓尽致！

　　【女伯爵凯特·金格尔】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：135

　　生命值：4050万

　　护甲值：5560

　　魔法攻击力：19521-21521

　　技能：

　　【雷击闪】：以雷电的力量轰击目标，对目标及附近的所有目标造成相当于150%魔法攻击的自然伤害。瞬发。射程：40米。冷却时间：2秒。

　　【天雷灭绝】：召唤天雷，对施法者周围40X40米的区域内进行无差别打击，每秒造成2万点自然伤害，持续30秒。瞬发。需要引导。冷却时间：3分钟。

　　【闪电盾】：召唤一个闪电盾保护施法者，对攻击者反弹1万点自然伤害，持续1分钟。瞬发。冷却时间：2分钟。

　　注：雪花城堡的女伯爵，一言独断，不容忤逆。


第四百九十六章 梅加与女伯爵

　　BOSS出现，张扬不由地头大！

　　这位女伯爵是135级的玄灵BOSS，仅是等级就要比张扬高了32级，伤害打在他的身上已经有等级压制了！而反过来，张扬他们却无法对BOSS造成有效的伤害！

　　而且，这可是玄灵级的BOSS！

　　张扬可没有忘记当初在打天威帝国那个已经死了几千年的亡灵女皇时有多么地累人！相比之下，他们现在虽然多了一个紫金级的骑宠还有一个品阶更高的追随者，但事实上他们的实力是不升反降的！

　　因为那时候他们可人人是一身110级的玄灵器！但即使如此，他们打得也是累得够呛，险而又险才把BOSS轰趴了下来！现在他们才有三个人，想要把BOSS轰倒那简直就是痴人说梦！

　　希望梅加赶紧恢复昔日雄风，勃起老二来个大杀四方，不然他们今天可就要交待在这里了！

　　“杀！”女伯爵只是冷冷地扫了张扬和韩盈雪三人一眼，就毫不留情地下达了攻击的命令。一时之间，乱矢飞射，魔法满天，向张扬他们浩浩荡荡地轰击过去。

　　但茅屋内又能有多大，大多数的攻击全部打在了墙壁上，直轰得墙壁瑟瑟发颤，一片片地酥解下来！

　　张扬头大，现在他们还能仗着地形勉强支撑，但若是墙壁被轰塌的话，到时候就要面临空低一体的打击，这千余只精英怪几乎能够在瞬间秒杀他们，都不用BOSS出手的！

　　嘭！嘭！

　　在不断地轰击下，墙壁终于被打出了一个个破洞，咻咻咻，顿时有许多箭支、魔法攻击从其中打了过来，使得张扬他们受到的攻击面大大增加！

　　张扬三人连忙再退，来到了这小茅屋的最后一进！

　　梅加正趴在地上，在他面前是一只小炉子，这中年男子正不断地将一味味药材往里面投，脸上全是汗水，神情专注，连张扬他们进来都没有引起他的注意。

　　“一群废物！”女伯爵凯特一声冷哼，拾步向张扬他们走去，脸上充满着不耐之色。

　　“请大人恕罪！”地上顿时黑压压跪满了人。

　　女伯爵理也不理，右手一抬，黑色的法杖已是指向张扬，滋，一道炽白的闪电顿时向张扬打了过去！

　　张扬连忙顶前几步，迎上了BOSS这一击！

　　雷击杀，不但能够对主目标进行打击，还能跳闪到附近的人身上，所以张扬可不敢与小丫头站在一边，免得把卫烟儿也拖下水！

　　-42214！

　　张扬的胸口立刻现出一大块焦痕，头顶也飘起一个非常高的伤害数字，血条蓦地就少了一大截！按BOSS正常的攻击力并没有这么高的伤害，但因为等级压制，每一击都有可能造成双倍的伤害！

　　“傻御，BOSS的伤害太厉害了，我加不起来的！”韩盈雪对自己的治疗能力有数，最多只能秒补7000点生命值，根本赶不上BOSS造成伤害的速度！

　　况且，这还只是BOSS的攻击，要是边上那些精英怪配合BOSS发动猛攻，那队伍能够支撑多久？

　　“尽量拖延时间，我这个任务并不需要杀BOSS，只要拖到地上那位不良大叔起身即可！”张扬说道。

　　“我可不觉得要做到这一点会比击杀BOSS容易多少！”韩盈雪撇嘴说道。

　　张扬打了个哈哈，如果能够拖住BOSS的话，那自然就有机会轰杀BOSS。关键是还要拖上多久，一分钟、两分钟……还是十分钟，二十分钟？一两分钟的话，大技能全开的话还是可以做到的，不过十几二十分钟，那还是早死早超生吧！

　　张扬一个人横挡在入口处，无论是韩盈雪、卫烟儿还是飞凌、玄水龟都躲到了最后一间屋子里，反正也杀不了BOSS，能够拖上多久是多久。

　　滋！滋！

　　BOSS轰出了一个又一个雷击杀，频频在张扬的身上造成了大数字伤害，都快把他电成烧鸡了，身上不断跳闪着炽白的电流，隐隐可以闻到一股烧焦味。

　　卫烟儿没心没肺，顿时哈哈大笑起来，把飞凌气得半死，当即挺枪就向小丫头轰了过去，打得小丫头连忙叫救命。

　　狂怒恢复、盾墙、孤注一掷，能开的技能张扬全部都开了，连泰坦护盾这个压箱底的保命技能都用了出来，但在135级的玄灵级BOSS强力碾压下，这只是杯水车薪，饮鸠止渴，把速死变成慢性自杀罢了！

　　当泰坦护盾也被BOSS一记雷击杀轰破后，张扬不由地一叹，正当他想要放弃的时候，却只听哈哈哈地一声长笑，梅加突然从地上一跃而起，嘭地一下，修长健硕的身形猛地冲破屋顶，嘭地一下，犹如天神下凡，站在了小茅屋之外！

　　【梅加】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：140

　　生命值：4200万

　　护甲值：5920

　　近战攻击力：25191-29191

　　技能：？？？

　　注：重新勃起老二……呃不，重新振作起来的梅加！

　　“哈哈哈，凯特，你不是想见我吗？现在你如愿了！”梅加威势滔天，根本不用什么武器，对着虚空一拳轰出，顿时一道肉眼可见的气流向四周幅射而出，嘭嘭嘭，被劲气卷中的那些雪花堡女兵无不被震得前仰后翻，身上的衣服更是纷纷碎裂，露出了大好春光。

　　这不良中年狼啸一声，又是一拳直轰地面，这一击威势硬猛，地面顿时出现了一道道龟裂，大地哀鸣，边上的苏哈达湖更是卷起了一道道足有十数米高巨浪，惊涛拍岸，声势惊天！

　　——终于见识到这位老兄挺着老二横扫天下的变态英姿了！

　　“梅加，久闻你的大名，来与我一战吧！”女伯爵发出冷冷的挑战。

　　“你要战，那就战个痛快！”梅加呼啸着凯特冲了过去，嘭嘭嘭，他出手如电，张扬三人根本不及提防，就被这中年大叔给踢出了屋子，随即只见一件件被撕破的衣服从茅屋内丢了出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道撞击声传来，整个茅屋开始夸张地晃动起来。

　　张扬：“……”

　　韩盈雪：“……”

　　卫烟儿：“哇，两个BOSS打得好激烈呀！”

　　整整一个小时之后，这茅屋才停止了晃荡，不多时，女伯爵衣衫不整地跑了出来，眉目含春，丢下一句“回城堡”，就带着一大票手下打道回府了。

　　又是一会之后，才见梅加慢慢踱了出来，脸上再没有便秘般的憋屈。

　　韩盈雪直打哆嗦，忙拉着卫烟儿就走，道：“烟儿，我们再去给你的宠物练会级！”

　　等到两女离去，张扬才走向梅加，道：“梅加大叔，现在该告诉我那柄斧头的来历了吧？”

　　“年轻人，答应你的事情，我当然不会忘记！”梅加点了点头，微风吹过，他满头金发乱舞，老男人的成熟魅力立呈指数级上升。

　　“叮！你完成了任务：不得打扰，获得了500万经验值！”

　　梅加容色转正，目注远方，努力整理了一番思绪，才道：“传说，在不知道多少万年前，天上的众神发生过一次激烈的大战！战斗之惨烈，即使是神灵也免不了一死，不知道殒落了多少强大的神灵！”

　　他顿了顿，又道：“这些神灵虽然殒落了，但他们的灵魂和意志却依然不灭，寻找着可以继续他们神力传承的人类，使得他们的生命可以得到另一种形式的延续！你得到的那把斧头，就是战神昔年用过的武器，凭借它，你可以找到战神殒落之地，得到他的承认，继承他的神力！”

　　“用心感应那把殒落之斧中的力量，它会指引你前进的方向！”

　　“叮！你完成了任务：寻找梅加，获得了10万点经验值！”

　　才给了10万经验，张扬不由地摇了摇头，他取出战神传承信物，这时，他再触摸这把斧头时，立刻收到了系统的提示。

　　“叮！你知道了这把斧头的来历，在梅加的指引下，你用心感应了其中的力量，冥冥之中，似乎有一个声音在说：‘去科摩罗岛群！去科摩罗岛群！’”

　　呃，下一站是科摩罗岛群了！

　　张扬用传送符回到了莫宁镇，等到队伍召集令冷却完毕后，他把韩盈雪和卫烟儿也拉了过去，让两女将传送符绑到这里的传送阵上，这样她们就能自由出入混乱之域了。

　　小丫头一急要骑飞行坐骑，又带着翼虎兽出去练级了。而韩盈雪就没有那么积极，让张扬帮她把先知冥灵之靴鉴定出来后，就在小镇里闲逛了起来，去看看那位盲眼的小妹妹瑞莉娜，然后又去了温斯特城堡，领略一下混乱之域的风貌。

　　张扬召出飞蛇，再度出发向科摩罗岛群飞去。

　　他的噬灭剑要解开第二道封印也需要在科摩罗岛群寻找阴阳魔幻果，只是权衡轻重之下，当然一切以得到战神传承为第一要务，不管其他什么任务，都可以放到得到战神传承之后再说。

　　一连四五个小时的飞行后，张扬进入了科摩罗岛群，这是100-130级的练级地图，整个是海域地型，岛屿无数。


第四百九十七章 传承考验

　　张扬从背包中取出战神传承信物，这把斧头好像突然活了过来似的，居然挣脱了张扬的手掌，咻地一下，化作一道流光向某个地方飞射而去。

　　他连忙拍了拍小白，飞蛇划破长空，疾向那道流光追去。

　　还好，这流光的速度虽然快，但每飞出一段距离就会停下来一会，好似在等待张扬似的，让他不至于追丢了。

　　这把飞斧可以休息，但小白可是使出了吃奶的劲一直在拼命地飞，直累得这家伙两只绿豆眼都给肿了，不时地回头看着张扬卖萌，想要停下来休息一阵。

　　张扬哈哈一笑，摸摸飞蛇的脑袋，道：“小白蛇，再加把劲，以后我给你找个青姑娘，嗯，白蛇青蛇，还差个许仙了！”

　　“哥哥，许仙是谁？”飞凌没有负载人，耐力好得惊人，丝毫不见疲劳。再说，即使她感觉累了，也能在飞蛇的身上坐下来，倒霉鬼永远是那条可怜的大飞蛇。

　　“呃，许仙嘛，是个医生，姐夫是城管大队长，公务员，家底厚、本身的职业又吃香，被他骗到了美丽温柔的白娘子，还附送一个泼辣青儿小丫环！”张扬一番胡说八道，给飞凌说起了白娘子的故事。

　　飞凌听得入神，自己也不飞了，化作人型坐在了小白的身上，让小白瞪着双眼吐着红信直流泪。听得张扬说完，飞凌不由地摸摸小白的身体，道：“小白，你真会变成美丽的白娘子吗？”

　　小白：“……”

　　一路疾飞，足足过了两个多小时的时间，飞斧蓦地从天空中落下，轰地一下，劈开厚实的山石，嵌在了一块巨大的岩石上。

　　张扬驾驭着小白落了下来，他跳下飞蛇，走到斧头边上，双手握住斧柄，用力一拔，将这战神传承信物从岩石中拔了出来。

　　嗡！

　　这里好像有着强烈的磁场，斧头才从岩石中拔出来，张扬只觉一股大力从斧头中传来，指向了某个方向。

　　这是一座荒岛，别说没有人迹，就是野兽亡灵怪物也没有一只，张扬重新骑上小白，按着斧头指示的方向，继续向前找去。

　　没过多久，张扬就在斧头的引导下来到了一个山洞外面。这山洞并没有多深，大概就30米左右的深度，张扬打开泰坦套装的显示效果，整个人立刻变得闪闪发光，骚包似地大步走了进去。

　　虽然这山洞不深，却非常地空旷高大，顶部离地少说也有30多米的高度，宽度也至少在20米以上，这里与其说是山洞，还不如说是个坑穴来得精确些，就好像一拳砸在烂泥上留下来的拳坑。

　　张扬停在了洞中最底处一具巨大的尸骨面前。

　　这是一个早就腐烂得只剩一堆骨头架子的尸体，靠坐在洞壁上，光是这骨头架子就有七米左右的高度，而且，这副骨架居然是金黄色的，好像是用纯金打造出来的另类艺术品。

　　但是，这骨头架子左胸处的肋骨却是断折了，显然，这副骨架的主人在生前的时候被人一击透胸而过，可能就是因此才殒落的。

　　轰！

　　张扬手中的斧头突然绽放出七彩神光，不断地涌入那副骨架之中！

　　卡！卡！卡！

　　就在张扬的眼皮底下，这副骨架子慢慢动了起来，一番活动手脚之后，就那么站立起来，威风凛凛地站在了张扬的身前。咻，战斧从张扬手中挣脱飞出，被那具骷髅执在了手中，顿时，一股无形的波纹荡出，只听远处传来一阵山崩海啸之声！

　　张扬不自禁地回头一看，只见附近的海域突然卷起了一道至少百米高的巨浪，向远处狂涌而去！

　　乖乖，这主牛逼，都死剩一副骨头架子了，但举手投足之间居然还能引得山崩海啸，这威势实在惊人！

　　张扬对着这具骷髅架子观察过去。

　　【阿瑞斯，殒落的战神】（？？？）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：众神之战一役中殒落的倒霉鬼。

　　别的BOSS就算等级再高，至少会告诉玩家是什么品阶，就像张扬还在新手村遇到的神级BOSS科琳娜，即使双方差了快要300级，但张扬依然可以看到BOSS的品阶。

　　可这殒落的战神除了一个名字之外，居然连品阶也看不到！大概，这是真正的神灵，比神级BOSS还要高级吧！

　　“凡人——”骷髅架子发出低沉的声音，声音虽然不大，但气浪涌过却如同刮起了八级飓风，居然在山洞中形成了一个个小型的龙卷风，尽显这神灵的无上力量。

　　这BOSS一掌拍下来，大概天圣级BOSS都得秒挂吧！

　　张扬心中胡七乱八地想道，恭恭敬敬地道：“战神，我听说过你的传说！我辛辛苦苦地收集齐了所有的战神传承碎片，一路寻到这里，就是想得到你的传承！”

　　“哈哈，凡人，你倒是挺直接的！”骷髅架子大笑，声浪震空，直振得头顶的石屑瑟瑟落下，连岩石都在呻吟，似乎随时都有可能轰塌下来。

　　他点了点头，又道：“既然你寻获了我的传承信物，自然有资格接受我的传承！不过，在此之前，你必须通过我的考验！得到我的传承信物，只能证明你有些运气罢了，但要成为我阿瑞斯的继承人，不但需要运气，还需要无畏的勇气、无惧杀戮的意志还有一个聪明的脑子！”

　　张扬淡淡一笑，道：“那就来考验我吧！”

　　“嗯，我残存的力量有限，只能支持我现身一小会，不久之后，我就要重归于沉寂，继续沦入黑暗的长眠中！”阿瑞斯发出轰轰然的声音。

　　张扬不由地满头黑线，这位主明知道能够显化的时间有限，还罗罗嗦嗦一大堆的话，不知道要节省时间！但想想这位老兄也不知道有几万年没有出来喘口气了，学学长舌妇的唠叨倒也正常。

　　“第一关的考验，是勇气！”

　　阿瑞斯伸出手指，虚空对着张扬一点，咻，一道七彩光华涌过，顿时将张扬团团包裹。

　　张扬只觉眼前一阵亮得刺眼，不由自主地把眼睛给闭了起来，待他重新恢复视力的时候，只见自己居然处身于一个万丈悬崖之上，后无退路，前面则是一条宽不过半尺的石桥，连接着对面至少1公里远的山峰！

　　山风呼啸，这座石桥居然还在那晃荡着，如同一条长蛇似的，再看看底下那深不可测的崖底，足够让胆小些的人双眼一黑，直接一头栽了下去。

　　即使张扬知道这只是虚拟出来的场景，但依然看得是心中直跳，这是一个正常人类的本能反应，要说没感觉的话，那肯定是精神上有问题了。

　　“叮！你正在接受阿瑞斯的第一个考验！你必须在二分钟内通过石桥，到达对面，计时从你踏上石桥开始。你一共可以失败三次，否则你将永远无法完成战神传承任务！”

　　靠！

　　张扬心念一动，正想将飞蛇给召唤出来，却立刻得到了系统的提示，无法在此处召唤坐骑！不但如此，连飞凌也没有办法召唤出来，断了张扬作弊的念头。

　　想来，即使把韩盈雪那件影翼披风拿过来，也会被系统禁止使用！

　　张扬深深地吸了口气，对准了一下方向，突然将眼睛一闭，刷地就向前冲了出去。

　　腾腾腾！

　　他心无杂念，只是控制着自己跑出一条完美的直线！

　　按人物标准的每秒10米奔行速度，就是在平地上跑1000米也需要100秒的时间！而在宽不过半尺的石桥上行走，即使不限时，能够走完一公里的路程那都是一件很不容易的事情，更何况只给了两分钟！

　　既然如此，那就索性闭上眼睛什么都不去想，就是往前冲冲冲！

　　这一关不是要考验勇气吗，哥闭上眼睛跑，这胆气够壮了吧！当然，这也只是在游戏中张扬才敢这么尝试。

　　呼！呼！

　　两边疾风灌耳，张扬却是不为所动，只是在心中默默计算着时间。他根本不敢睁开眼睛，因为只要看到两边那万丈深渊，肯定会对他的心灵造成影响，以致于一脚踏空，直接摔落下去。

　　50秒……80秒……100秒……110秒！

　　张扬蓦地张开了眼睛，只见他已然奔过了石桥，出现在了另一座峰头上！

　　“叮！恭喜你，通过了第一重考验！”

　　张扬眼前一花，身边的景物立换，出现在了一座古老的竞技场中。

　　“第二关的考验，是意志！”

　　阿瑞斯冷漠的声音在竞技场中响了起来。

　　“叮！你正在接受阿瑞斯的第二个考验！在此期间，你的所有技能都被暂时遗忘，你也无法使用任何背包中的物品。而你要做的，就是不断地杀戮，使自己免于被杀，直到你击败所有人！注意，只要你被杀死，就必须从头开始，并且，你一共只能死亡三次，否则你将永远无法完成战神传承任务！”

　　锵锵锵！

　　竞技场另一头的铁门拉起，一个倒提着大铁锤的壮硕男子呼啸一声跃了出来，也不与张扬答话，立刻呼啸着他冲了过去，挥起那铁锤向张扬砸了过去。

　　此时人物状态归零，张扬一身装备已经消失，浑身就只有一件尿布似的小裤衩护住了要害部位！但竞技场的周围却是放着一排的武器架，他连忙疾奔过去，取过一把斧头和一面盾牌，与对手硬捍起来。

　　这里的伤害计算与外面迥异，人物没有血量的高低，要轰杀对手，有多种多样的方法，可以切头，可以砍掉对方的手脚让他流血而死，一切都摸拟真正的现实，抛开了游戏中的各项属性。

　　张扬大吼一声，一个仰地侧滑，身体从对方冲过来的双脚间滑了过去，手中斧头向上一挥，整把斧头都没进了那壮硕男子的腿间，那男子顿时血流如注，身形踉跄几下，就一头栽地而死。

　　锵锵锵！

　　没等张扬喘上几口气，铁门再度拉起，走出来一个体形修长的独臂中年男子，仅剩的那只右手握着一把尖刀，不时地旋舞一下，发出凛冽的寒光。

　　张扬此时杀气大盛，走到先前那名被轰杀的壮实男子身边，俯身将斧头给拔了出来。

　　就在这时，那独臂男已是疾步奔来，手中尖刀挥过，直削张扬的脖子！

　　在这里，什么血量、生命值都成了虚枉，张扬要是咽喉被割裂，那绝对是立躺了！他反应也不慢，手中盾牌举起，当地一下，挡住了对方这一击！

　　但还没有等他反击，独臂男又是一刀挥了过来，奇快如电！

　　当！当！当！

　　这独臂男出刀如风，打得张扬只有不断举盾护在身前的份，根本不敢把盾牌放下来！

　　靠，好变态！

　　张扬忍忍忍，突然振臂重重地拍出了手中的盾牌，啪地一下，盾牌砸在独臂男的脸上，一道鲜血飙出，独臂男踉跄退了几步。但这家伙着实凶悍，立刻又挥着尖刀反攻回来。

　　叮叮叮！

　　所谓一寸短一寸险，独臂男用的是一把尖刀，挥击的速度奇快无比，远比手执重斧的张扬要来得灵活，刀刀不离张扬的咽喉胸口，杀气腾腾。

　　刷！

　　一团血花飘过，张扬的胸口顿时多了一道尺长的伤口，深几可见骨！

　　“啊！”张扬也怒吼一声，杀性被激了起来，一个扫荡腿打出，将独臂男扫倒，手中重斧轰然劈落，将独臂男的脑袋生生剁了下来！

　　一场杀戮盛宴已经展开！

　　锵锵锵，铁门不断地打开，一个又一个杀气腾腾的对手冲进了竞技场，与张扬展开了生死搏杀。

　　这是一场只有一个人可以活下来的战斗，张扬自然不会任人屠宰，拼尽了全力，斩落下一颗又一颗脑袋，鲜血喷涌，把他的身体也全部染得鲜红，根本分不出是敌人的鲜血还是他自己流出来的。

　　在这里死亡的怪物并不会消失，一具具尸体躺在那里，鲜血把整个竞技场的石板都染得腥红，断肢、残骸，显得无比的惨烈和血腥。

　　杀戮永不休止，在张扬都没有注意的时候，地上的鲜血都没过了他的脚面，浓稠的血液甚至让张扬抬起脚来的时候都是粘粘的有些费劲！


第四百九十八章 真正的考验

　　杀戮永无止境！

　　张扬也不知道自己杀了多少人，但竞技场两边却已经叠积起来小山般的尸体，空气中满是腥浓的血气！

　　在这里，时间的流逝要远比外界来得慢。这也可以想像，因为梦想科技既然有能力把游戏时间调整到与现实3：1的状态，那他们肯定还有办法把这个比例调得更高！

　　张扬觉得他在这里整整杀了一个月！

　　因为每打一个白天，就会有一晚上的休息时间，张扬记得他大概休停下来了30次，终于被系统送出了竞技场！

　　虽然一离开这里，他那身装备就回到了身上，鲜血什么的全部离体而去，但一个月的杀伐下来，他整个人都如同煞神一般，从骨子里都泛出一股杀气，眼神凶悍莫名，仅仅一瞪眼说不定就能将胆小些的人吓得哭出来！

　　他真心觉得，这个任务设计得有些过头了，这样的疯狂杀戮，极有可能改变一个人的心灵，在那人的心里埋下一个魔鬼！记得上一世那个得到战神传承的美国佬就是一个奢战成狂的家伙，现在看来，可能并不是他的本意使然，而是这一关的杀戮给他造成了巨大的影响！

　　不过，他虽然觉得在竞技场中已经待了30天，但“外面”似乎只过了几个小时，至少他一点也没有感觉到有什么腹饥口渴的感觉。

　　“第三关的考验，是定力！”

　　阿瑞斯冷冷的声音传来，张扬眼前的景物再换，出现在了一座湖泊边上，湖水清可见底，明月高挂，在湖水中投下一轮皎洁的投影。

　　而在这湖泊边缘，一名美丽得无以复加的女人正在沐浴，雪白的胴体在明月的清辉下反射出眩目的光彩，迷人无比！

　　这女人大概二十四五岁的模样，正值女人一生中最美丽的年纪，身材婀娜，雪肌如玉，光滑得连清水也无法在皮肤上停留！她玉颈修长，胸口高高隆起，两朵蓓蕾娇艳粉红，柳腰仅堪一束，圆臀挺翘，两条长腿雪白得能够晃花人的眼睛，形成了一道完美的S形。

　　像韩盈雪、孙馨玉、余丽都是身材非常美妙，但是人总不可能十全十美，总能找出一点点的暇疵来。但眼前这个女人完全是完美的化身，根本找不出一丁点不足的地方，每一寸都似乎是经过精确的计算才雕刻出来的！

　　也因为如此，这仙子般的人儿美得给张扬一种不真实的感觉！

　　“叮！你正在接受阿瑞斯第三个考验！战士，你必须紧守你的心灵，为了打败你，敌人会使出各种各样的阴谋，包括美人计！阿瑞斯可不会想要一个意志不坚定的家伙做他的继承者，战士，你只有一个机会，在30分钟内，不要让自己出丑！”

　　张扬不由地大窘，虽然经过了“一个月”的血腥杀戮，现在他最需要的就是一次痛痛快快地发泄，而男女间的那点事，就是缓解压力的最好办法！

　　可他还没有糊涂到把游戏和现实混淆在一起，要他对着游戏中的虚拟人物翘起老二发情，他还真还没有饥渴到那程度！大不了闯进韩盈雪的房间把那妖女给就地正罚了，想来那妖女也会半推半就从了于他。

　　这一关的考验，算是白送的吗？

　　对于湖中的美女来说，他似乎是不存在的，即使两人相隔了不过十数米，那美女也从来没有正眼看过他一次。但张扬的目光飘过这美女的头上时，不由地吓了一跳！

　　【拉克西丝，战争女神】（？？？）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：代表战争的女神，在神界也是让诸神望而生畏的存在！

　　靠，他居然有幸目睹到了一代战争女神的沐浴场景！阿瑞斯这混球也不是个好货，别的女人都不模拟，却偏偏幻构出了战争女神来，看起来，他当年应该对拉克西丝有过想法！

　　“来吧！来吧！”

　　一声声低语突然在张扬的耳边回响，似呻如吟，诱惑无比，不断模糊着张扬的意识，让他分辩不出现实和虚枉来！这种感觉，举个不恰当的例子，就好像晚上做梦时尿急，想要拉出来，却又有一股潜意识控制着自己不能这么干。

　　张扬就是这样，一股强烈的诱惑在吸引着他往前走，但他又似乎记得还有任务要完成，走过去就完蛋了！

　　似醒非醒，如梦似幻！

　　就在此时，张扬的胸口突然涌出一团炽烈的白光，飞凌居然突破此处的限制，从追随者空间中出现了！

　　那种梦魇般的感觉立刻离体而去，张扬立刻清醒过来，湖中美女虽然依旧美丽动人，却难以撼动他的神经。因为一个正常的男人顶多对着一张画报中的性感美女欣赏一番，而不会挺着老二冲上去。

　　“飞凌，你怎么出来的？”张扬更奇怪的是飞凌居然可以突破此处的限制！

　　飞凌怔怔地看着湖中的美女，满脸的迷茫之色，喃喃道：“哥哥，我觉得我好像认识她！可是，飞凌怎么想，也想不起来她究竟是谁！”

　　听她这么一说，张扬突然发现拉克西丝居然和飞凌长得还有几分相像之处！

　　难道，飞凌是拉克西丝的女儿？

　　想想飞凌挂着四层封印，也依然拥有玄灵级别的实力，全部解开的话差不多要冲到神级去了！这样一个超级牛逼的存在，有一个神灵老妈也说得过去！

　　梅加说过，若干年前神界曾经发生过大战，说不定拉克西丝也在那场大战中殒落，而飞凌大概是通过封印的方式逃过了一劫！反正，这只是个游戏，随便设计师编个故事说得过去就成。

　　“哥哥，为什么飞凌突然想哭呢！”飞凌转过身来看着张扬，小脸上已经爬满了泪珠，楚楚可怜。

　　张扬忙将小姑娘搂进怀里，道：“不哭，有哥哥在呢！”

　　因为飞凌的出现，这一关原本应该非常艰难的考验却变得非常简单，张扬就抱着小姑娘坐了半小时，轻轻松松挺过了第三关的考验。

　　这次，他没有再被传送到什么特殊的场景中去，而是重新出现在了山洞中，面前，依然是阿瑞斯那副高大粗壮的骨头架子。

　　“很好，你通过了前面几个考验，接下来，就是真正艰巨的考验了！”阿瑞斯低沉的声音犹如雷鸣，“你拥有勇气、决心和定力，但这还不够，你必须还具备一定的实力，才能够继承我的力量！否则，只会被我狂暴的力量炸成碎片！”

　　“而且，我的灵魂力量也接近消耗殆尽的边缘，必须得到适当的补充，才能再苟延残喘一些时间！战士，去给我宰了一头叫做阿努巴斯的黑龙，把那头大蜥蜴的血液带回来，淋在我的身上！有了龙血的滋养，我的灵魂应该还能多活两年！”

　　阿瑞斯说完，就一屁股重新坐回了山洞深处，继续装死去了。

　　“叮！阿瑞斯向你发布了任务：真正的考验，是否接受？”

　　……这能不接受吗？

　　【真正的考验】（任务难度：S级）

　　任务描述：阿瑞斯要你杀了黑龙阿努巴斯，并将黑龙之血带回去，延续他灵魂的生命力。战士，黑龙阿努巴斯强大无比，你最好做足准备，带上一千、不，带上一万人再出动吧！黑龙阿努巴斯据说在石火岩地的赤火峰。

　　完成度：杀死黑龙阿怒巴斯 0/1，获得黑龙之血 0/1

　　宰了一头黑龙！

　　张扬的嘴角不由地一抽搐，石火岩地是120-150级的地图，而幻灵级BOSS是从140级开始，他绝对可以肯定，阿努巴斯肯定是幻灵级的BOSS！以他目前的等级和装备，遇上幻灵级BOSS的话，能够逃得了性命那就是好的了，还枉想屠宰一头黑龙？

　　嗯，除非能够把瑟琳娜请出来帮忙，以天圣级BOSS的强力再加上殒星剑的神异，轰杀一头150级左右的幻灵级BOSS自然轻松加愉快。不然的话，不知道要出动多少人才把啃下一个幻灵级的BOSS！

　　上一世张扬做金刚王传承任务的时候，就是发动了整个清水公会的力量，经过一天一夜地不断自杀式的冲锋，才终于把那头金刚猿王给拿了下来！

　　但目前公会里能够进入混乱之域的就张扬、韩盈雪、卫烟儿三个人，虽然有坦克有治疗有输出，但就他们三个人去打幻灵级的BOSS那不是纯粹搞笑吗？

　　送死也不是这样个死法！

　　这要怎么办，难道还要等公会里的大多数人进入混乱之域后才去打黑龙BOSS吗？

　　而且，张扬在10级时接到的那个主线任务所需要的三种材料，其中就需要黑龙之心这种材料，他目前已经有了独角神兽的角，要是能够再得黑龙之心，那么就只差不死圣典了！

　　他有友谊之珮，可以化身亡灵打进不死族的内部，偷取不死圣典也并非难事！可以说，只要他得到黑龙之心，这个从10级起就存在于他任务列表中的主线任务就真得可以在短期之内完成！


第四百九十九章 黑龙阿努巴斯

　　想要越级击杀BOSS不是不可能，但这需要强大的道具支持，至少，禁忌卷袖是少不了的！

　　张扬不禁感慨他此时的底蕴不够，要是也能拿出一大堆禁忌卷袖来，就是砸也能够把一个BOSS给砸死！可惜，他这第一个进入混乱之域的人都只得到了一张禁忌卷轴，还能指望别人手里也有这样的好货拿出来卖吗？

　　张扬是万分不甘搁浅下战神传承的任务，他想了半天，决定先去石火岩地找到黑龙BOSS，看看这BOSS究竟有多么厉害。如果他能顶得住，那么就可以拉来韩盈雪、卫烟儿干上一架，即使付出再大的代价，但只要可以把BOSS轰杀那都是划算的。

　　主意打定，张扬便驾驭着小白向石火岩地飞去。

　　虽然石火岩地也只是120-150级的练级地图，但从科摩罗岛群到石火岩地却是相隔了四张地图，直飞得小白再吐口吐白沫，这才来到了这张满是岩浆奔流的地图。

　　张扬等级太低，一进入这张地图，就好像一个裸体美女掉进了色狼窝，连远在四五十米远的怪物都是咆哮着向他疾冲而来。可怜的小白连口气都没有喘过来，就被迫再度升空，留下满地狂哮的诸多怪物。

　　不过，地面上危险，空中也不见得安全，一只只看不到等级的飞鸟不断从远处飞来，向张扬发起了攻击。

　　虽然有等级压制，张扬的攻击力锐减、承受的伤害又暴增，但要轰杀一头普通级别的怪物却是毫无难度，就是掉落的血量多了些，都有种打平级精英怪的感觉了！

　　一路飞、一路打，张扬终于来到了赤火峰。

　　而进入这座到处流淌着滚滚熔浆的山峰区域后，张扬反倒是没有再遭遇到任何怪物的攻击！显然，这是黑龙阿努巴斯的领地，没有别的生物敢触怒龙威，在巨龙的眼皮子底下活动！

　　张扬很容易便在山峰的西面找到了一头体型巨大的黑龙！

　　这头黑龙至少有三百米来长，白玉城那些龙骑士坐下的飞龙跟它一比简直就成了儿童般的存在！它浑身覆盖着漆黑色的鳞片，每一片龙鳞都足有井盖般大小，看上去非常狰狞，让人生畏！

　　此时，这头黑龙正趴在地上睡觉，两只鼻孔比下水道管道还要粗，正在从其中不断地喷射出浓烈的火焰，烧得它脑袋下的地面都是一片火红，即使那坚硬的岩石也出现了一道道的龟裂！

　　巨大的龙翼正收缩在它的肋间，长长的尾巴也至少有百多米长，即使是在酣睡状态，那巨大的体型也给人无比的压迫感！

　　【黑龙阿努巴斯】（幻灵级首领，龙类）

　　等级：150

　　生命值：4亿5000万

　　护甲值：9950

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：传说，黑龙阿努巴斯曾经是邪恶的冥神丘加洛的追随者，受到过丘加洛的邪力灌注，拥有和神灵一样永恒的生命！但在众神大战中，阿努巴斯受到了严重的创伤，一直到现在都没有复原。

　　差了47级，张扬只能够看到BOSS的等级、血量和护甲值，至于攻击力和技能，那就看不真切了。

　　这头黑龙参与过众神大战？

　　怪不得阿瑞斯指名道姓要轰杀这个BOSS，看来，在众神大战时，战神肯定是与冥神两个阵营的，这条黑龙没少咬过阿瑞斯的老二，以至于那位战神即使殒落了也对这头黑龙念念不忘！

　　只是……150级的幻灵级BOSS啊，要轰倒这样的大BOSS，他至少也得达到120级才能不受等级压制的影响。可别看从103级到120级只有17级，如果没有任务奖励的等级提升，17级至少要170天才能练出来！

　　那可是整整半年的时间啊！

　　而且，这鸟BOSS居然有4亿5000万的血量！张扬狂晕，他上一世打的金刚猿王，人家同样是幻灵级的首领，也都是一样的150级，但张扬清晰地记得，那只大猩猩也不过4500万的血量，连这条黑龙的零头都没够！

　　打金刚猿王的时候清水公会就倾巢而出了，这还打了一天一夜才勉强轰倒了BOSS！目前大漠孤烟虽然是中国区的第一强会，但毕竟在时间上不对，绝大部份人还在90级左右打转，离公会主力入驻混乱之域至少还有三四个月的时间！

　　张扬没看到BOSS时还存着一份幻想，是不是可以找个什么BUG地型来坑杀这头黑龙，但他在附近绕了一圈之后，就完全抛掉了这个不切实际的想法。

　　轰！

　　正当张扬无奈地想要放弃的时候，他的胸口涌过一道白光，飞凌再度不受控制地出现。

　　小姑娘站在飞蛇的背上，目注黑龙BOSS，眼神中突然闪动着不可自制的愤怒，道：“哥哥，我好像见过这头大爬虫！不知怎么，我特别憎恨它，恨得想要立刻把它撕成碎片！”

　　张扬心中一动，他早先就怀疑飞凌可能是战争女神的女儿，而战神女神在众神大战中同样殒落了，通过什么秘法把飞凌保了下来！而这头黑龙又参与过众神之战，当初与飞凌照过面也大有可能。说不定，导致战争女神的殒落也有它的份，那飞凌自然是与它有着深仇大恨了！

　　“哥哥，我控制不住了！”飞凌一声厉喝，突然化为龙鹰，向着黑龙BOSS疾扑而去。

　　张扬大惊，虽然飞凌至少是玄灵级的追随者，但即使她四道封印全开，达到了神级水准，也不可能是BOSS的对手！因为追随者的攻击力再强也没有用，血量是个软肋，像飞凌虽然生命值高达十几万，但也只相当于一身玄灵器的玩家，根本无法和BOSS比肩！

　　这是送死啊！

　　张扬想将飞凌收进追随者空间，但小姑娘却是拒绝服从命令，这让张扬也没辙！

　　“拼了！”张扬吼了一声，也拍着小白向黑龙BOSS冲过去，他答应过要好好照顾飞凌，即使是面对一个虚拟人物，张扬也不愿意失信。

　　飞凌疾扑而下，临到黑龙上空三四十米的高空时，她突然取消了龙鹰变身，变回人型，手中长枪一挥，直刺黑龙的头颅。

　　阿努巴斯身为幻灵级的首领，仇恨视线自然极广，立刻发现了飞凌的入侵，双眼一睁，蓦地就爬了起来，张嘴就向飞凌吐出一道炽炎的龙息！

　　牺牲！

　　张扬也不管牺牲技能可不可以作用在追随者的身上，已经把这个技能丢在了飞凌身上，同时自己开启了死亡勇士之心，进入了无敌状态。

　　呼！

　　虽然龙息后发，却先喷到了飞凌的身上，一片炽红的龙息喷过，把飞凌全部包裹了进去！但张扬却没有发现自己的头上有“免疫”的字样跳起，显然，牺牲技能并不能作用在追随者身上！

　　不过，张扬也没有在追随者空间中看到飞凌的存在！

　　——追随者死亡后，会受到等级-1的惩罚，并回到主人的追随者空间中沉睡，必须要等待1小时才能继续召唤！

　　既然没有在追随者空间中看到飞凌，那就是说飞凌还没有死！

　　咻！

　　一道人影突然冲出了炽炎的龙息，出现在了黑龙的头顶，对着这黑龙的脑袋就是一枪狠狠地刺了下去！

　　-2428201！

　　2万？24万？张扬擦了擦眼睛，尼玛，是242万！

　　这小宇宙爆发，塞亚人附体，还是佛祖显灵了！张扬硬生生刹住了飞蛇，完全看呆了！

　　“是你！”黑龙阿努巴斯发出轰隆隆的巨响，“你居然还没有死！你居然还没有死！”

　　飞凌又是一声叱喝，手中长枪卷舞如风，一枪挑下，居然能够撕破黑龙厚重的鳞片，硬生生破开一个巨口，那黑龙血如同喷泉似的狂喷不已，看得张扬是一阵肉疼，这可是任务需求的黑龙之血啊，就这么浪费了！

　　-602！

　　-710！

　　-582！

　　黑龙BOSS当然不是只会挨打的主，立刻张开龙嘴，对着飞凌展开了疯狂攻击，却连1000点以上的伤害都没有打出来！

　　绝对防御！

　　飞凌启动了她的超级免伤技能，这两分钟她几乎就成了无敌的存在！

　　这小姑娘绝对是剧情人物！否则，绝对不可能打出百万级别的伤害！不过，想想这也正常，上一世根本没有追随者这个体系，就是因为飞凌没有出世，可以想像，这个NPC是多么地重要！

　　-7129921！

　　飞凌的长枪上闪过一道火光，张扬知道，这是小姑娘的技能“火龙枪”。但同样是火龙枪，这一击却在黑龙BOSS的身上打出了700多万的伤害，这已经不是龙逼可以形容的了！

　　“怎么会这样！怎么会这样！”黑龙BOSS大声咆哮，在飞凌的攻击下，它长达4亿5千万的血条根本就跟纸糊的一样，狂泄而下，很快就跌到3亿、2亿、1亿！

　　张扬的心脏不争气地怦怦直跳，照飞凌这样狂暴的输出，她还真得非常有可能在绝对防御的两分钟内把BOSS轰杀掉！


第五百章 冥神凝视

　　堂堂一个幻灵级的BOSS要被一个级别低了近50级的追随者干掉了？

　　这想想就让张扬觉得匪夷所思！可看着黑龙BOSS已经跌进20%的血量，却又真真切切说明了这不是张扬看花了眼，而是正在发生的事实！

　　张扬并没有轻举枉动，或者头脑子一热冲上去打BOSS——虽然他一开始是有这样的打算，但那时是情绪作梗，纯粹无法眼睁睁地看着飞凌去送死而已！

　　游戏中，无论骑宠或是追随者有多么强大，但只要主人一死，骑宠和追随者也会自动消失。所以，张扬现在对于飞凌最大的帮助，就是找个地方躲起来，把小命给保住。

　　黑龙阿努巴斯虽然看似拿飞凌没什么办法，一击只能造成六七百的伤害，但那可是因为在飞凌开启了绝对防御，BOSS的基础攻击力显然达到了六七万！

　　而世界级BOSS又拥有强大的群伤技能，张扬贸然冲上去的话，那不是帮忙，而是白白送死！

　　飞凌越战越勇，仿佛与黑龙有着九天十地之恨，每一枪捅出，都能带走BOSS数百万的血量。她容色冰冷，好像瞬间换了个人似的，充满了肃穆和冷静，不再是那个天真可爱的小姑娘。

　　黑龙阿努巴斯的龙吟声如欲震天，但面对一个开了挂的飞凌，完全是一点办法也没有，血条是突突突地直降，迅速从8000万跌到5000万、2000万！

　　小飞凌真得要单枪匹马轰杀BOSS了！

　　“我投降！我愿意向你臣服！不要杀我！”越是能够活得长的人，就越是怕死，阿努巴斯哪里还有半点巨龙的高傲，连连低下它的龙头，向飞凌表达出臣服之意。

　　若是小飞凌接受了黑龙BOSS的投诚，那他不是有龙骑了？张扬不由地暇想道，而且，还是一头曾经追随过冥神的传奇巨龙，要是也有什么封印来解解的话，那以后不是也有望成为神级的骑宠？

　　不过，飞凌根本不为所动，手中长枪毫不留情，反倒攻势更急，枪尖更是燃烧着熊熊烈焰，一枪划过，仿佛末日降临，天空中下起了大范围的火焰雨，若不是这里本就没有生灵，在这轮火雨的无情轰击下，恐怕都要交待掉了。

　　唉，没希望了！张扬不由地一叹。

　　1000万！

　　400！

　　“嗷！”阿努巴斯发出一声悲惨的龙吟，舞动着双翼想要飞起逃逸，却被飞凌把长枪当飞标用，甩枪轰穿BOSS身体，打掉了它最后一丝血量，庞大的身体蓦地摔落下来，重重地撞倒在一座小山峰上，硬生生将这座小山都给撞成了两截！大量的龙血从黑龙的身下流出，瞬间就把整座山峰都给染红了！

　　飞凌仰天怒啸一声，满头青丝如瀑布倒垂，齐向天空倒舞，音浪破空，周围十公里内的山石无不纷纷炸得支离破碎！

　　好恐怖！

　　但一声长啸之后，飞凌突然双眼一闭，从天空中猛地摔落下来。

　　张扬连忙心念一动，将飞凌收进了追随者空间。他凝目一看，只见在追随者空间中，飞凌正静静地躺着陷入了沉睡，小脸惨白，仿佛透支了太多的力量，连清醒过来的力气也没有了。

　　他试着召唤，但立刻收到了系统的提示，飞凌正在沉睡状态，必须等待72小时。

　　得回去问问已故战神老爷子，这飞凌是不是战争女神的女儿，而那头黑龙是不是曾经参予过击杀战争女神，才让飞凌完全爆发了小宇宙，简直就是单方面完虐了一个幻灵级的BOSS！

　　但想到这里，张扬突然反应过来，黑龙BOSS挂了之后，他居然没有得到经验值！而且，系统也没有提示他获得了野外幻灵级BOSS的首杀！

　　不是吧，小飞凌辛辛苦苦轰杀了BOSS，别说是白杀的！

　　张扬连忙拍着飞蛇向BOSS的尸体飞去，要是拣不到战利品的话，那真是哭死的心都有了。

　　BOSS的尸体实在太大，光是绕着它走一圈都得有1公里左右，而要寻找战利品，又势必不能走得太快，需要一点点地看个仔细。还好，张扬很快就在龙腹之下找到了几样东西。

　　一本是青色的技能书，一颗是仅有拳头般大小的心脏，最后则是一颗同样拳头般大小的血球，可以清楚地看到里面流淌着的血液。

　　先不管别的，张扬立刻将那颗血球拿到了手里。

　　【黑龙之血】（任务物品）

　　物品描述：从黑龙的心脏中凝聚出来的精血，虽然少，却蕴含着黑龙生前所有的力量，浓缩的，都是精华！

　　呼，不管怎么样，这任务总算是完成了！而相比于能够得到战神传承，装备什么的张扬倒是没有放在眼里，以他的能力，要装备还怕打不到吗？

　　然后，是那颗心脏。

　　【黑龙之心】（任务物品）

　　物品描述：黑龙的心脏，拥有不可思议的力量，但仅有最顶级的魔法师才能使用。

　　张扬不由地一喜，这可真是双喜临门，黑龙之心也到手了，那只差最后的不死圣典就能完成10级时接到的主线任务了！

　　他又将魔掌伸向了最后的技能书，虽然幻灵级BOSS丢到更高级的地图只是打酱油的货色，但在这张地图上却是名符其实的霸主，因此，它掉落的东西绝对是极品级别的！

　　游戏中，BOSS只有在最开始被击杀的几次才会掉落非常极品的东西，而这些东西是绝对不包括装备的，而是指技能书、光环书、禁忌卷轴。因为，装备会随着时间而淘汰，但技能却不会！

　　一般BOSS最初被击杀的那几次时，玩家的等级和装备层次应该与BOSS差不多，甚至还要低一些，因此系统会给予玩家丰富的奖励。但当玩家等级高了、装备更牛逼了，再回过头来杀低级BOSS的话，系统就认为这属于碾压BOSS，而不是挑战BOSS，因此就掉落些“差劲”的战利品。

　　因此，才有了BOSS首杀、次杀会大爆的说法，正是为了奖励玩家的挑战。而当玩家可以碾压BOSS的时候，那BOSS也不知道被爆菊了多少次，自然就不会出什么好东西了。

　　这黑龙也算是首杀，这本技能书一定要很牛很牛才对得起小飞凌啊，因为这丫的除了两个任务物品外，就只掉了这本技能书！

　　【技能书：冥神凝视】

　　使用：教你学会冥神凝视。

　　需要职业：不限

　　需要等级：100

　　注：黑龙阿努巴斯昔年追随冥神时，由冥神传授，拥有无与伦比的力量。

　　冥神的技能！

　　张扬怦然心动，连忙把技能书往身上一拍，先学了再说。

　　【冥神凝视】：对目标施放冥神的凝视，使目标10秒内在受到攻击时，有10%的机率直接死亡。此技能对首领级怪物使用时，有一定的失败机率，效果改为有10%的机率使目标额外损失1%的生命值，最多生效10次。此技能如果对玩家使用，则效果为有10%的机率使目标残余1点生命值，且持续时间降至5秒。效果可以被驱散，但驱散者的等级不能比施法者低。冷却时间：60分钟。

　　不愧是冥神的绝招，太强大了！

　　10%的发动机率看似不够高，但这是一个负面效果，是丢在怪物身上的，所有攻击打在怪物身上都有机会触发效果！打玩家的时候也非常实用，丢个过去一触发特效，对方就只剩一点残血！

　　除非对方的反应奇快，立刻开启无敌技能，或者有治疗给他秒补，不然随便补上一刀就行了！

　　虽然说冥神凝视的效果可以被驱散，但要求驱散者的等级至于要和施法者相同！搞笑了，现在有谁赶得上张扬的等级？

　　张扬大笑，有了这个技能，以后即使面对再难的BOSS他也有一搏之力了！

　　东西拣完，黑龙的尸体很快消失，张扬难免有些贪心不足，如果再多掉几本技能书，或是几件装备的话……

　　驾驭着小白飞回科摩罗岛群，累得这头飞蛇再度口吐白沫时，张扬来到了阿瑞斯枯骨所在的山洞，大步走了进去。

　　他刚取出血球，那把战神传承信物的大斧立刻自动浮起，刷地一下将血球斩破，龙血弥漫而出，却一滴也没有浪费掉，全部被那柄斧头吸收得干干净净。

　　“啊——”一声舒服的呻吟，阿瑞斯伸展着骷髅手臂站了起来，“凡人，你比我预计的时间要晚了一半，我对你非常失望！不过，看在这些龙血能够使我的神魂多延续三年、并且把那头讨厌的大爬虫宰掉的份上，我就勉强再给你个机会！”

　　靠，自己接了任务后停也没停，直接飞了目的地，尔后飞凌又开了挂，近乎是秒杀了黑龙BOSS，之后又马不停蹄地赶了回来，尼玛还能再怎么快？

　　看来，就是能够瞬移过去、瞬杀BOSS、再瞬移回来，这破鸟战神还是会说同样的话！

　　“叮！你完成了任务：真正的考验，获得了2000万经验值！任务时间：12小时34分29秒，评价：完美，奖励：任务链缩短。”

　　不菲的经验值，还算不错！不过，价值更大的，还是那后面的任务链缩短，张扬上一世做金刚王传承的时候，不知道做了多少仅是跑腿的任务，在那上面浪费了太多太多的时间，真正要打的BOSS，其实也就那只金刚猿王罢了。

　　如果可以省掉跑腿型的任务，那无疑是非常赞的！

　　阿瑞斯踩着白骨脚丫在洞中来来回回踱了几步，道：“好吧，你再给我去宰了三个讨厌的家伙，就能继承我的神力！唉，以前拥有不朽的生命，从来没有觉得什么，现在活一天少一天，才发现这天地是如此的美丽，活着就是一种幸福！”

　　“叮！阿瑞斯向你发布了任务：最后一关，是否接受？”

　　这都最后一关了，不接受肯定是白痴！

　　张扬连忙选择了接受，然后翻开任务列表查看这个任务的说明。

　　【最后一关】（任务难度：A级）

　　任务描述：阿瑞斯要你再杀掉三个他讨厌的家伙，你就能获得最终的战神传承！不过，战士，你一定要注意，这三个家伙只能由你一个人来解决，无论是你的盟友还是敌对玩家，只要进入怪物的仇恨列表，将不计入击杀。

　　第一个家伙是石像鬼伊斯洛，它是黑暗之神的爪牙，杀了它！伊斯洛目前在古拉图冰原的原石峰。

　　第二个家伙是九头蛇玖婆罗，它是死亡之神的随从，杀！玖婆罗目前在希可洛山脉的万蛇谷。

　　第三个家伙是火元素之王拉古阿那，它是火神的仆从，宰掉！拉古阿那在食人魔平原的烈火峰。

　　完成度：杀死石像鬼伊斯洛 0/1，九头蛇玖婆罗 0/1，火元素之王拉古阿那 0/1

　　只能一个人？张扬呼了口气，还好他现在得了死亡凝视这个技能，又有飞凌、骑宠相助，单挑BOSS的把握大增。而且，这任务的难度也不过A级，那怪物最多是紫金级别。

　　想到飞凌，张扬连忙道：“战神，你可认识战争女神？”

　　“当然，战争女神曾经是神界的第一美女，有哪个神灵会不知道她！唉，可惜，她也在众神大战中殒落了，死在了冥神、复仇之神和大力神的围攻下！”阿瑞斯充满惋惜地道。

　　“那战争女神是不是有个女儿？”

　　“哈哈，战争女神从来没有喜欢过哪个男神，怎么可能会有个女儿！”

　　“嗯？”

　　“不过，她有个妹妹，希望女神菲碧！”阿瑞斯拿眼洞瞪了一下张扬，道，“战士，不要说那么多的废话，快点去完成任务！”

　　说罢，这骷髅架子自顾自地回到了山洞的角落，继续去睡他的大头觉了。

　　张扬虽然还想再问问菲碧和拉克西丝的事情，但阿瑞斯既然不鸟他了，那么没有完成任务之前，它肯定是不会再复苏了。

　　他取出传送符，撕开之后很快就传送到了莫宁镇。

　　张扬选择的第一站是古拉图冰原，因为他已经建立了从莫宁镇到温斯特城堡的传送阵，来去只要10秒钟，自然是他的首选。


第五百零一章 韩盈雪的追随者

　　传送阵启动，张扬很快就来到了温斯特城堡。

　　刚出了传送大厅，就看到韩盈雪急匆匆地跑了过来，他还没有开口，只见这妖女的屁股后面居然还跟着梅西克这个超级骚包的NPC！

　　他不由地一乐，道：“妖女，怎么又乱放电了！”

　　韩盈雪一见张扬，如获救星，连忙跑到张扬的身后，用他来做挡箭牌，道：“本姑娘的魅力太大，连NPC也发春了，傻御快救命啊！”

　　梅西克一脸不耐烦地看着张扬，道：“喂喂喂，丑男不要挡着本帅哥追求爱情的道！”

　　张扬哈哈一笑，回过身来将韩盈雪搂在怀里，道：“骚包，这是我的女人，难道想吃飞凌的火焰弹吗？”

　　梅西克可没少吃过飞凌的苦头，闻言不由地神情一凛，连忙退后几步，但立刻又叫道：“你的女人？丑男，你不要做白日梦了，就你那副丑样，配得上那位太阳般耀眼、如月亮般高贵的美女吗？”

　　韩盈雪娇媚一笑，凑起俏脸在张扬的脸上亲了一下，道：“我是你的女人？”

　　张扬则是大吐口水，道：“骚包，你眼睛长屁股上了，她也算是美女？”

　　游戏中的韩盈雪把自己的容貌设置得非常普通，虽然说不上丑，但离美女的标准却还有着几条街的距离！看来，梅西克这家伙憋得太久，开始荤素不分了。

　　韩盈雪不由地气急，抬腿就向张扬的脚背上踩去。

　　梅西克看得眼中生火，正义凛然地道：“美女，放开那个禽兽，有种的冲来我！”

　　张扬被韩盈雪踩得直呲牙，连忙转移话题，道：“这NPC干嘛老追着你？”

　　“他说要做我的追随者，硬要和我鉴定契约！”韩盈雪果然被转移走了注意力，对着张扬大吐口水，“本姑娘才不要这个一个色迷迷的家伙整天缠在身边，烦都烦死了！”

　　张扬不由地大笑，这梅西克他原本是打算让韩胖子或者星光无限来收服的，他们也算臭味相投。却没想到韩盈雪的魅力这么大，一出现就让梅西克主动贴上来求做追随者！

　　他想了想，道：“你还是收了他吧！这NPC虽然说话不着调，但技能相当可以，是个天生的肉盾，能够很好地保护你！”

　　韩盈雪一指梅西克，道：“我看他不是想保护我，而是想一口吞了我！”

　　张扬一看，只见梅西克正对着韩盈雪流口水，一副色入膏盲的模样，完全没得救了。他不由地一叹，道：“他这样缠着你不是更烦，把他收做追随者之后，可以一直关在追随者空间中，需要的时候才把他放出来！”

　　韩盈雪想了想，觉得张扬这个主意不错，便道：“好吧，本姑娘就勉勉强强、马马虎虎收了你这个随从！”

　　梅西克连忙点头如捣葱，递上了一张契约文书。

　　原本这契约文书应该是由玩家购买的，但梅西克也太没骨气了，居然连这个也倒贴，实在是丢人丢到家了，让张扬绝对的鄙视啊！

　　契约鉴定，梅西克正式成为了韩盈雪的追随者，两道白光同时从两人身上闪过，代表着契约的完成。因为韩盈雪只有100级，而追随者的等级又不能超过主人，因此梅西克只能自动降级了。

　　张扬让韩盈雪共享出了梅西克的属性。

　　【梅西克】（人型生物）

　　等级：100

　　生命值：71200（无体力光环）

　　护甲值：2820

　　近战攻击力：10802-12802

　　技能：

　　【生命之光】：立刻恢复10%的生命值。消耗：100集中值。冷却时间：1分钟。

　　【污言秽语】：对一个敌对目标展开辱骂，造成大量的仇恨值。冷却时间：5秒。消耗：50集中值。

　　【招架】：用武器招架攻击，有30%的机率免疫一次物理攻击。冷却时间：10秒。

　　【装死】：趴在地上佯装死亡，有相当高的机率使敌人忽略，如果成功，则仇恨值清零。冷却时间：5分钟。

　　注：乖雪儿的追随者。

　　成为玩家的追随者后，梅西克的生命值顿时锐减，生命之光这个技能也遭到了非常大的削弱。但韩盈雪本就是超级奶妈，这倒是丝毫难不倒她。

　　但招架却是非常实用的技能，使得梅西克绝对可以胜任副坦的位置。而他的攻击力比之原来要提高了许多，也算是血量削减后的弥补，相当不错！

　　至于“装死”技能，这骚包果然不改猥琐之道，若是真得遇上危险的情况，绝对别指望他会去拼命！因为追随者拥有相当高的自主权，到了那时候，这骚包绝对是往地上一躺装死去了。

　　韩盈雪特烦这家伙，连忙将他收进了追随者空间，整个世界立刻就清净了。

　　“傻御，你的任务做完了吗？”她随口问道。

　　“还没，不过也快了！”

　　“嗯，等你做完了，就载着我去找传承任务的其他碎片！”

　　“……你不会去找小丫头吗，她的翼虎兽差不多也要能飞了！”

　　“傻子，本姑娘还不是想和你单独相处吗？唉，蠢男人！”

　　离开了温斯特城堡，张扬骑着小白直飞原石峰，大概半个小时之后，他就来到了这座荒芜的山岭，但驾着小白在空中一圈兜下来，却并没有看到石像鬼伊斯洛的踪影。

　　又仔细转了两圈之后，张扬还是没有什么发现，但他却在半山腰的地方发现了一个山洞，想来，那只石像鬼BOSS应该在那山洞里面了！

　　小白飞落下来，因为洞中不是很宽敞，不适合体型巨大的飞蛇，张扬只好把大白熊召唤出来，一人一熊向着山洞中走去。

　　这山洞中异常地黑暗，张扬打开了泰坦套装的显示特效，才堪堪将周围三四米内的地方照亮。山洞非常地幽深，虽然对于飞蛇来说这里很狭窄，但其实这山洞并不算小了，顶部离地也有三米左右的高度，宽有四五米，一人一熊并排而走都不显拥挤。

　　还没有走出几步，只见前方一尊石像突然瑟瑟发颤，无数石屑抖落，化身成一头石像鬼出现在张扬的面前，有点像是猴子的模样，背后生着一对蝙蝠状的翅膀，面目可憎。

　　【苍白的石像鬼】（精英，亡灵）

　　等级：115

　　生命值：115万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：8123-9123

　　技能：

　　【石像鬼打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有一定机率使目标的攻击力削弱10%，持续15秒。

　　【石化】：石化自身，每秒恢复10%的生命值，受到攻击时减少50%的伤害，但受到神圣属性的攻击时，增加100%的伤害，持续5秒。

　　注：传说，这些不死生物来自冥界，在众神大战时，它们跟随着他们的主人黑暗之神闯入了这个世界。虽然大战结束后，绝大多数的石像鬼返回了冥界，但依然有相当一部份留在了这个世界。

　　“吱——”这石像鬼发出一声刺耳的尖啸，挥动着两只如同猴爪似的手臂向张扬抓了过去。

　　格档！

　　-912！格档反伤。

　　-103！熔火护甲。

　　+30怒气！

　　张扬立刻一剑削过，在石像鬼的身上打出了4000多的伤害，怒气值涨到了65点，冰霜打击出手！

　　-8842！

　　石像鬼的身上立刻浮起了一层冰霜，然后瞬间就被冰霜冻结，陷入了长达10秒的无法动作时间！

　　这技能真赞！

　　继续试验大招，冥神凝视开启！

　　顿时，一个虚幻的人影没入了石像鬼的体内，这石像鬼的头上立刻飘荡起了一圈圈黑色的邪雾，形成了一个正在发出狞笑的骷髅头！

　　张扬和大白熊连连轰击，以触发那10%的直接轰杀怪物的机率。

　　1秒、2秒、3秒……7秒、8秒！

　　突然，随着张扬一剑挥过，石像鬼头顶上的骷髅头蓦然放大，张出一张黑黝黝的巨嘴，刷地一口就将这只石像鬼给吞了下去。巨嘴晃过，这头石像鬼也陡然一头栽倒，挂了！

　　太……太牛逼了！

　　他和大白熊刚才顶多就打掉了怪物10万点血量，但冥神疑视的特效一触发，即使怪物剩下100万血量也是瞬秒！这凶悍得完全不讲道理，太爽了！

　　可惜，这技能的冷却时间长达60分钟！

　　一边可惜着，一边继续前进，这山洞多得就是这样的石像鬼，没走几十米就会遇到一只。没有了逆天级的冥神凝视，又失去了飞凌这个超级火力点，张扬和大白熊轰杀一只怪物需要2分钟左右的时间，前进的速度并不是很快。

　　而这个山洞实在是幽深得可怕，张扬在里面打了三天三夜才终于来到了这个山洞的尽头。可这里还不是终点，在张扬的前方，出现了一座巨大的宫殿！

　　这座宫殿绝对不是人类或者说是精英、兽人、矮人的风格，充满着邪恶、黑暗的气息，宫殿的墙壁上所雕刻的画像都是一个个面目狰狞的怪物，到处是进入石化状态的石像鬼，守卫在宫殿的每一个角落！

　　还好，飞凌已经能够重新召唤，张扬把小姑娘召唤出来后，火力输出能力顿时大增。


第五百零二章 石像鬼之王

　　“飞凌，你没有感觉到什么不对劲的地方吧？”把小姑娘召出来后，张扬关切地问道。

　　飞凌摇了摇头，道：“没有呀，哥哥！”

　　张扬不由地纳闷，小姑娘在打黑龙BOSS的时候，就好像嗑了药打了鸡血，怎么都得有些后遗症吧！人家武林高手拼命时还得来个天魔解体大法，消耗十年阳寿之类，这小姑娘睡上一觉就没事了？

　　靠，黑龙BOSS那也死得太冤了！

　　“那你有没有想起什么事情？”张扬再度问道。

　　“没有！”飞凌还是摇摇头，道，“我也不知道是怎么回事，反正一看到那条大蜥蜴，我就忍不住地生气，怎么也控制不住，想要将它剁成粉碎！”

　　阿瑞斯说过，战争女神是被冥神、复仇之神和大力神联手轰杀，而黑龙阿努巴斯是冥神的手下，说不定当初围攻战争女神的也有它的份，因此被飞凌视为仇敌，一见面就小宇宙爆发，把强大如幻灵级的BOSS都给秒了！

　　当然，这一切都得建立在飞凌是战争女神的妹妹希望女神菲碧上的。

　　不管这么多了，先把这里清干净了再说！

　　有了飞凌的加入，张扬轰杀怪物的速度顿时快了一倍！但这宫殿里的石像鬼居然比山洞里的还要多，张扬又花了差不多六天的时间，这才打到了宫殿的最深处。

　　这是一座非常雄伟的大殿，12根墨黑色的支柱撑起了这庞大的建筑。在大殿的底部，是一张巨大的金属王座，但王座上并没有坐着人，相反，在王座的边上，蹲立着一个进入石化状态的石像鬼。

　　这只石像鬼远比那些精英石像鬼要来得庞大，两只翅膀的边缘上居然还有一道金边，显示出了它的高贵与不凡！

　　【伊洛斯，石像鬼之王】（紫金级首领，亡灵）

　　等级：125

　　生命值：1250万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：17310-19310

　　技能：

　　【石像鬼打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有一定机率使目标的攻击力削弱20%，持续15秒。

　　【石化】：石化自身，每秒恢复10%的生命值，受到攻击时减少50%的伤害，但受到神圣属性的攻击时，增加100%的伤害，持续5秒。

　　【腐化光环】：腐蚀目标，使目标每3秒受到3000点自然伤害。光环范围：以施法者为中心，半径20米的圆形区域。

　　【石像鬼尖叫】：发出尖啸，对周围30米内的所有敌对目标造成4万点物理伤害。施法时间：0.5秒。

　　【狂暴】：当生命值跌落进10%，伊洛斯会进入疯狂的状态，攻击力提高50%，防御力提高100%。

　　注：黑暗之神的忠实爪牙，在众神大神中遭到了重创，现在依然没有恢复完全。

　　这样看来，大殿中的王座必然是属于黑暗之神的！而这座宫殿也应该是黑暗之神的行宫，随着那位大神一起来到了这里，但可能黑暗之神已经殒落，这座王宫就永远留了下来。

　　又是一个紫金级BOSS！

　　张扬心中暗爽，原因前面已经说过了，每张地图上的高等BOSS在首杀、次杀的时候，会掉落额外的像技能书、特殊坐骑之类的好东西，不知道这个石像鬼之王会给他贡献出什么好东西！

　　当然，也只有张扬才会觉得杀高阶BOSS爆装备是一件理所当然的事情！要换了另一个人，这当儿不知道要愁成什么样子了！按说，要是没有追随者这个强大的火力输出点，张扬想要单杀BOSS也只有去搞禁忌卷轴，拿钱来砸死BOSS。

　　这大殿够宽敞，张扬重新把飞蛇召唤了出来。虽然飞蛇与大白熊同是黄金级骑宠，但显然法术型的骑宠在伤害输出上要高于物理型的骑宠，况且飞蛇可以飞行，又是远程攻击的，毒液喷射更是瞬发，丝毫不会受到走位的影响，这伤害输出比之大白熊高出的不止是一点半点！

　　能够使用飞蛇的地方，张扬自然优先考虑它，至于玄水龟……丫的装个火箭推进器的话，张扬就次次请它出马了！

　　腾腾腾，张扬大步向伊洛斯跑去，进入30米的最远射程后，刷，破碎之矛轰出。

　　-4198！

　　“吱！”这石像鬼顿时发出一声厉啸，猛地振翅而起，疾向张扬飞去。

　　BOSS的飞行速度奇快无比，就那么一振翼的时间，已是出现在张扬的身前，两只猴爪一探，疾向张扬抓了过去。

　　格档！

　　张扬连忙举盾相迎，嘭，一声闷响，他顿时被BOSS强大的力量轰得滑退三四米！但就在双方接触的一瞬间，他也挥出一剑砍在BOSS的身上，没有浪费一次平砍的机会。

　　脚下一顶，张扬很快就止住了退势，用力一蹬，再度向BOSS冲了过去。

　　伊洛斯厉啸一声，猴爪上突然现出一团缭绕的黑气，刷地一下打在了张扬的身上，不但造成了一次伤害，还将张扬叠加了一个负面效果，使他的攻击力削弱了20%！

　　石像鬼打击！

　　还好，张扬并不是主力输出，只要飞凌的攻击不被遏制，对于总体的伤害就不会有太大的影响！

　　小白和飞凌已经各就各位，一个口吐绿液，一个喷射火球，一道道光影划过，显得很是壮观。

　　战不多时，伊洛斯突然仰天长啸一声，一个疾快的施法条立刻在他它的头像下闪过。

　　石像鬼尖叫！

　　张扬当机立断，冰霜打击出手！

　　-6822！

　　一个伤害数字跳起的同时，BOSS也瞬间被冰结，正在吟唱的法术立告中断！运气不错，冰霜打击的附加效果对BOSS生效了！

　　张扬并没有展开攻击，而是直接一根绷带扎了起来！

　　BOSS会被冰结10秒，而扎一根绷带也要10秒，刚刚好！

　　这些天，张扬也打了不少120级以上的怪物，收获了比魔纹布更高一级的灵纹布，制成了许多灵纹绷带，十秒可以恢复5万点血量！再加上他有医师之友的头衔，那一跳就是1万点血量一回，非常厉害！

　　随着急救术最后一个“+10000”的绿色数字跳起，张扬的血量也回满了！

　　伊洛斯怒啸连连，对着张扬不断地递出猴爪，频频造成1万多的伤害。BOSS的技能被打断后，并不是立刻又会接着使用，而是会当作已经成功施放一样，进入冷却计时。

　　因此，直到30秒后，伊洛斯才又开始吟唱石像鬼尖叫。张扬虽然拍出了一个破魔击，但只是在BOSS的头上跳起一个免疫的字样。

　　一道肉眼可见的音浪从BOSS的口中发出，立刻向四周幅射而去，啪啪啪，张扬、飞凌和小白都是如遭重击，纷纷被震退了数米，头顶也各自飘起了一个伤害数字。

　　其实飞凌进入人形态的话，战龙枪也是有可能打晕BOSS的，但这机率太小，而且BOSS这个法术只有0.5秒的施法时间，想要及时打断，就必须贴在BOSS身边，保持人形态——转换形态将触发1秒的技能公共冷却时间，以牺牲飞凌的输出为代价，来换取可能只有10%的打断机率，这怎么看都不划算！

　　张扬有条不紊地使用着盾墙、孤注一掷，如果冰霜打击能够击晕BOSS的话，那就立刻绷带。虽然对上BOSS冰霜打击的昏迷效果并不是100%触发，但只要触发一次就能给他多回复一管血量，相当不错。

　　不过，盾墙的回血效果却是大降。没办法，这是泰坦胸甲的特效，而泰坦胸甲又是80级的装备，比张扬低了20级，因此装备特效开始削弱了，就像当初的玄冥剑，在张扬踏入80级后，特效的触发机率就开始暴跌。

　　相比于100级前的每跳回复10%血量，现在每跳的回血量降到了5%，恢复量锐减了一半！

　　这个削弱还真是有点狠！

　　但想想也正常，不然的话，这么强大的泰坦胸甲都能用到300级了！

　　叮叮叮！

　　噬灭剑打在BOSS的身上，居然爆闪出一串的火星子，仿佛BOSS的身体突然变成了钢筋铁板，同时，BOSS的头上也每秒跳起一个“+312500”的恐怖治疗数字。

　　BOSS启动了石化技能！幸好，张扬的毁灭打击降低了伊洛斯75%的治疗效果，不然的话，BOSS每秒的回血量就要达到更加恐怖的125万！

　　五秒之后，BOSS结束了石化状态，一共恢复了156万多些的血量，张扬也可以接受，就当BOSS天生就多这么多的生命值好了。

　　把所有的保命技能开过一轮后，张扬有意识地降低了他的输出频率，让飞凌的仇恨超过了他，BOSS果然调头去找飞凌。小姑娘立刻从空中飞落，变回人形状态并开启绝对防御接过坦克的任务。

　　张扬扎过一根绷带后，血量立刻回到了满状态，连忙又冲上去狂砍。

　　由于BOSS也能飞行，所以张扬不能以虚空之影完全清掉仇恨，因为飞凌的伤害太猛，他不可能在两分钟内重新把仇恨值拉回来，到时候即使飞凌变成龙鹰升空，BOSS也会继续追击上去，把飞凌轰杀掉！

　　因此，张扬需要把仇恨值咬住，等到飞凌的绝对防御结束了，才能立刻把仇恨重新接手回去。


第五百零三章 蛊惑和缴械

　　绝对防御之下，飞凌的耐抗能力比张扬还强，BOSS的攻击打在她身上就跟挠痒痒似的，完全是不痛不痒。

　　伊洛斯尖啸连连，双翼不断地扑腾，刮起阵阵凌厉的劲风，力量之大居然让张扬都有种立足不稳的感觉，仿佛大浪中的一片偏舟，随时都可以舟覆人亡！

　　两分钟不到些的时候，张扬蓦地加大了输出力度。

　　因为飞凌在人形态的输出要稍弱于龙鹰形态，张扬很容易就能咬住她的仇恨，只比她弱了一线而已，这一发力，仅仅五秒钟的时间，他就重新回到了仇恨列表第一的位置。

　　BOSS怒吼一声，刷地回过头来，伸出猴爪向张扬拍了过去。而此时，飞凌的绝对防御刚刚消失，一丁点的浪费也没有，小姑娘立刻化身龙鹰飞起，对着伊洛斯喷射起了火焰弹。

　　至于小白，反正永远是在仇恨列表的最后一名，只需要一个劲地吐口水就行了。

　　可怜的伊洛斯就这么被张扬、飞凌玩弄于股掌之中！

　　这就是BOSS的悲哀之处，虽然一身实力强悍，可攻击非得按仇恨系统来进行。不然的话，凡遇团战，只要啪啪啪地先将玩家的治疗职业啃光，那坦克就属于是等死流，轻轻松松就能反屠玩家，而不会被一堆脚男给车翻了。

　　伊洛斯的血量本就不多，只有1000多万而已，在张扬、飞凌、小白的联手下，也就是全力轰击10分钟的事情。虽然BOSS还有石化这技能来回血，但遇上张扬的毁灭打击，这回血量就少得可怜，况且，这个技能也有长达5分钟的冷却时间，并没有给张扬带来太大的麻烦。

　　30%、20%、10%！

　　BOSS突然振翼尖啸一声，浑身闪过一道腥红血光，进入了狂暴状态！

　　就等着呢！

　　冥神凝视丢出！咻，BOSS的头顶蓦地出现了一个黑雾组成的骷髅头。

　　“这、这是冥神的秘术！”伊洛斯倒挺识货的，立刻发出一声恐惧的尖叫。这也正常，它是黑暗之神的爪牙，不管当初与冥神是敌是友，肯定见识过那位大神的能力，难怪它会感到惧怕。

　　张扬哈哈一笑，现在可没有时间可以浪费！

　　他单手一扬，傀儡大力神已经召唤而出。放到现在，这尊傀儡已经起不到什么输出帮助，但冥神凝视可不会计算打出的伤害是高是低，只要打中了目标，那么就开始计算机率，正好撞到那10%的机率就可以触发冥神凝视的特效！

　　一时之间，伊洛斯遭到了张扬、飞凌、小白、大力神四方面的夹攻。

　　-125000！

　　-125000！

　　……

　　虽然10%的机率不高，但因为同一时间轰出的攻击次数也多，这特效依然是在接二连三地触发！等到冥神凝视的持续时间结束，BOSS身上也总共跳起了7次额外伤害！

　　伊洛斯还有1%的血量，大势已去！

　　“不——”这头石像鬼之王发出凄厉的叫声，扇动着双翼在半空中一阵扑腾后，轰，一道黑火从它的身上燃烧起来，啪啪啪，几件战利品从BOSS的身上掉落下来，而伊洛斯却只剩下了一堆飞灰，只有几只尖锐的牙齿没有烧掉，也掉到了战利品之中。

　　冥神凝视真是牛逼！

　　张扬心中暗赞，这个技能是遇强愈强，即使BOSS拥有1000亿的血量，那冥神凝视完全作用的话，那也是10秒扣血100亿没得商量！当然，要是遇到一个只有1万血的BOSS，就只能轰掉1000血了。

　　级别越高、属性越高，百分比技能的威力也越大！

　　感叹一阵后，张扬连忙去拣BOSS掉落的战利品。伊洛斯一共掉落了三件装备，一把赤红色的长剑，一件淡灰色的斗篷和一枚暗绿色的戒指。另外，还有两本技能书，看得张扬是一阵暗呼爽快。

　　他直觉地认为，那把赤红色的长剑是品阶最高的，于是决定先看另两件装备，好东西要留到最后。

　　先是那件淡灰的斗篷，名字叫“石像鬼披风”，120级的黄金器，物理输出向的，被张扬直接塞进了背包，这只能创造经济价值。然后，是那枚暗绿色的戒指。

　　【安可硫斯之戒】（戒指，紫金器）

　　体力：+212

　　力量：+137

　　敏捷：+137

　　装备：使你的生命值上限提升270点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2%。

　　装备：使你用武器造成的暗影伤害提高35%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　注：安可硫斯是冥界一座鬼山，无数阴灵缠绕，此戒就是由安可硫斯山的阴气自动形成，拥有无比邪恶的力量。

　　这戒指各项属性都非常牛逼，经过鉴定之后，暗影伤害加成将达到50%！可惜，他并没有暗影伤害技能，这是为死亡骑士传承量身定制的。

　　不过张扬也有个冰霜打击技能，能够将物理攻击转化为冰霜伤害，可惜，这只戒指加的是暗影伤害，而不是冰霜伤害。当然，即使加得是冰霜伤害，张扬也不会装备上，因为他不可能为了提升一个技能的伤害，而削弱本身的防御能力，这就舍本逐末了！

　　“可惜，现在还没有人得到死亡骑士的传承，不然这枚戒指标个一百万金，说不定也有人抢着要！”张扬不由地有些感慨，他的等级太高也有缺点，就像现在打出了极品装备却找不到真正的买家，必须要在手里留上好一段时间了！

　　将戒指丢进背包，张扬把目光放到了那把赤红色的长剑上。

　　【赤红明炎剑】（紫金器，双手剑，追随者专属武器）

　　攻击力：5191-6191

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1498

　　装备：使你造成的伤害提高10%。

　　装备：使你造成暴击的机率提高2%。

　　需要等级：120

　　追随者专属的武器！

　　对比一下自己的噬灭剑，张扬不由地泪流满面，噬灭剑的攻击上下限是2219-2619，连赤红明炎剑的一半都没有到！

　　张扬将赤红明炎剑向飞凌一抛，道：“飞凌，这把剑给你用！”

　　飞凌拿起剑看了看，却是立刻摇了摇头，道：“哥哥，这把剑很逊呢！飞凌不要！”

　　张扬不由地一愣，道：“飞凌，你手上的枪更好吗？”

　　“当然了！”小姑娘连忙道，一边还将战枪递到了张扬手里。

　　张扬连忙查看起这把战枪的属性来，结果，他震精了！

　　【洪荒龙枪】（玄灵器，双手剑，追随者专属武器）

　　魔法攻击力：5116-6116

　　物理攻击力：6614-7614

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1872

　　装备：使你造成的伤害提高20%。

　　装备：使你造成暴击的机率提高3%。

　　需要等级：100

　　特殊追加：飞凌专属装备。

　　特殊追加：会随着飞凌的等级提升、封印破解而自动升级。

　　这……怪不得小姑娘伤害猛到爆，光是一把战枪就把张扬的伤害甩了几条街啊！而且，还会随着飞凌的等级提升而自动升级！只是，长枪居然被归到了剑系，直接让张扬无语了。

　　张扬对着飞凌上看下瞧，一副怪叔叔要诱拐小萝莉的模样，把小姑娘看得十分羞涩，道：“哥哥，你这么看着我做什么？”

　　“小飞凌，把衣服脱下来给哥哥看看！”张扬怪笑道。

　　飞凌：“……”

　　千万不要误会，张扬想看的真得只是飞凌的衣服而已，光是一把洪荒龙枪就这么牛掰，他当然想看看小姑娘身上其他的装备。

　　又哄又骗，小飞凌才同意把身上的衣服脱下来给张扬看看，脸蛋儿都羞成了红苹果，可爱清纯中透着一丁点的小妩媚，酥胸已然颇具规模，看得张扬差点仰天狼嚎一声。

　　小飞凌全身装备都是玄灵级的，而且，跟洪荒龙枪一样，都会随着飞凌的等级提升和封印解开而自动升级！

　　张扬心中大概有了猜测，虽然追随者不像宠物一样名码标价是什么品阶的，但他们身上的装备却决定了一个追随者的实力。而追随者附带的原始装备都可以自动升级，但一般只会提升等级而不会出现品阶上的变化。

　　这就像宠物一样。

　　比如大白熊，每升十级，它的各项属性都会出现一次长足的飞跃。这其实相当于大白熊换了一身装备，比方说原本是69级，那只能穿一身60级的黄金器装备，但达到70级时，它的全身装备就自动提升到了70级，因此才有了属性上的飞跃。

　　相比于宠物的“装备”是隐藏的，追随者的装备就是显现的。而最大的不同，宠物没办法更换“装备”，但追随者却可以，具备了更大的成长空间，就像玩家一样，脱掉一身装备的玩家比之黑铁级的宠物都不如，却又可以穿上神装，实现属性上的巨大飞越！

　　只不过，一般的追随者身上的装备，只会随着追随者提升等级，而不会像飞凌一样，还能解开封印提升品阶，把装备品质从玄灵级提升到幻灵、地圣甚至天圣、神级！

　　回头要去找韩盈雪，让她把大骚包梅西克召出来，证实一下他的猜想是否正确。

　　张扬随手将赤火明炎剑丢进了背包，继续去翻最后的两本技能书。

　　【宠物技能书：蛊惑】

　　使用：教你的宠物学会蛊惑技能。

　　张扬随手将宠物技能书拍在了飞蛇的身上，他现在一共收集到了七张宠物技能镌刻卷轴，以后即使遇到更好的宠物，也能把极品宠物技能收回来。

　　【蛊惑】：迷惑目标，使目标无法进行动作，持续15秒。迷惑状态下的目标如果受到伤害，则会立刻破除迷惑效果。此技能对首领级怪物的作用机率降低。施法时间：2秒。射程：30米。消耗：100集中值。冷却时间：5分钟。

　　这技能不错，又多了一个可以对BOSS起作用的控制技能。虽然不是100%可以成功，但只要发生作用，就能中断一次BOSS狂暴的大招，大幅减少BOSS的威胁。

　　然后，是第二本技能书。

　　【技能书：缴械】

　　使用：教你学会缴械技能。

　　需要职业：不限

　　需要等级：100

　　哟，既然遇到这个技能了！

　　张扬连忙将技能书往身上一拍，一道金光闪过，这本技能书也没入了他的身体，成了他技能栏里的一个新技能。

　　【缴械】：解除目标的武器，并使目标无法装备新的武器，持续10秒。瞬发。射程：近战范围。冷却时间：2分钟。

　　这是PK时的极品技能，不管是对阵近战、远程还是物理职业、法系职业！

　　只要缴械一发动，对方就会暂时失去武器，物理职业自然是立刻废掉！而法系职业也不会好受，因为法杖增加的魔法攻击几占人物法伤的一半左右，没了武器相当于少了一半的战斗力！

　　可惜，这个技能对BOSS并不能生效！

　　不能贪心不足啊，张扬笑了笑，正想取出传送符回去，目光却瞥到了地上那几颗微微散发出妖异黑光的石像鬼牙齿。

　　在飞凌“哟”地一声嫌恶的声音中，张扬把其中一颗牙齿拾了起来。

　　【石像鬼之牙】（消耗品）

　　使用：可以镶嵌在三级以上的镶孔中，为人物提供额外的1%被动免伤。

　　需要等级：100

　　张扬不由地眼睛一亮，这其实就是镶嵌宝石，只是镶嵌宝石仅加了五项基础属性，而这石像鬼之牙却非常偏门，加得居然是被动免伤！对于装备牛逼的坦克来说，这可是最好的镶嵌宝石了，因为根本不缺那丁点的体力值。

　　当然，对于装备还不达标的坦克来说，还是优先把生命值上堆得高些，再考虑免伤的事情。

　　可惜，BOSS一共就掉了三颗石像鬼之牙，被张扬分别打到了泰坦胸甲和武器噬灭剑上。相比之下，这两件装备是最不容易淘汰的。

　　为此，张扬损失了近3000点生命值，但被动免伤却提升到了23%！

　　撕开传送符，一道白光涌过，张扬回到了莫宁镇。


第五百零四章 九头蛇

　　张扬把韩盈雪给抓了过来，让她将大骚包梅西克召唤出。

　　这个骚包青年一从追随者空间出来，立刻两眼泪汪汪，对着韩盈雪频频发电，道：“主人，请狠狠地鞭笞我吧！”

　　张扬让梅西克把身上的武器拿出来，这家伙用得是一把紫金器级别的战矛，虽然级别比赤红明炎剑要低了些，但同样是会随着追随者等级提升而自动升级的，等这个大骚包升到了120级，那把战矛自然也会升格成120级的紫金器。

　　当然，品阶是不可能提升的，永远就只能是紫金器了！想要变得牛逼，那就只有去打追随者专用的玄灵器、幻灵器，同玩家一样。

　　毕竟，不是每个追随者都是飞凌！

　　让韩盈雪赶紧收起那个大骚包，梅西克简直就是韩胖子、星光无限二代，满嘴胡言乱语，让张扬都有些受不了。

　　张扬先回了一趟主城把装备修理了一下，又把一大堆装备、药草丢到小卖部去出售，在拍卖行逛了一会之后，他才回到了莫宁镇，将小白召出前往希可洛山脉，寻找任务要杀的第二个BOSS九头蛇玫婆罗。

　　飞蛇舞空，又把小白累得够呛，张扬进入了希可洛山脉，然后直扑西方的万蛇谷。

　　这万蛇谷自然是万蛇窜爬，一眼望过去，无论是树干上还是岩石缝中，无不是一条条色彩各异、长短粗细不一的毒蛇。而且，都是精英级别的货色，等级从110-119不等。

　　如果是普通怪，那张扬直接把怪拉一起群杀也就是了，他和飞凌都是群杀强人，对付普通怪不要太容易。但这些精英怪都会一个叫毒液喷射的技能，和雪鳞飞蛇的技能差不多，可以对30米内的敌对目标造成自然伤害，拉多了即使张扬也吃不消。

　　一个人清怪也太慢了，张扬便用队伍召集令把韩盈雪和卫烟儿一起拉了过来，大家一起打怪聊天也不至于太过枯躁。

　　小丫头的翼虎兽早就达到了100级，此刻已经成了一头足有七八米长的巨虎，肋下一对蝙蝠状的龙翼拉风无比。当然，最主要的是还是属性，翼虎兽可是与玄水龟相同品阶的骑宠，无论是攻击力还是血量都相当之高。

　　韩盈雪虽然没有飞行坐骑，但也有黄金级的水陆两用坐骑赤金蟹，三人都将骑宠召唤了出来，再加上飞凌和梅西克两大追随者，小队的人数虽然不多，但阵容却堪称豪华！

　　这里的蛇都长着双翼，时不时地就舞空而起，因此队伍就没有从空中强行突破，免得引到太多的怪物陷入重围。这里有太多的精英怪，又都是可以飞行的单位，要形成立体式打击的话，即使是张扬也扛不住！

　　队伍稳扎稳打地向前推进，梅西克这个大骚包怎么也闲不住，时不时就对着韩盈雪、卫烟儿和飞凌口花花，虽然屡屡被飞凌拿枪捅刺，却依然不改他风骚的作派，依然在那叫得欢快。

　　不过，梅西克好歹也是紫金级的追随者，输出能力相当地可观。

　　但和飞凌一比，就又小巫见大巫了，小姑娘化身龙鹰，一个火焰弹打出来就是2万多的伤害，让卫烟儿都只有瞠乎其后的份！

　　“哇，小飞凌你好厉害！”卫烟儿的双眼立刻扑闪扑闪。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，飞凌可比你大多了，要叫飞凌姐姐！”

　　卫烟儿很自觉地低头看了看自己贫瘠的胸部，再对比了一下飞凌不算怎么挺傲的酥胸，立刻蹲一边去划圈圈了。

　　虽然这里的精英怪拥有100多万的血量，但在队伍强大的火力压制下，仅仅半分钟都不到的时间就会被轻松轰杀，奉送给小队三人丰厚的经验值。

　　“哇，这里练级真是太爽了！”卫烟儿兴奋地说道。

　　“那是当然了，这里全是精英怪，杀一只就能顶五六十只普通怪，这效率肯定高了！”韩盈雪随口说道。

　　队伍中，张扬和梅西克都是坦克，别看梅西克说话不靠谱，但“污言秽语”技能拉仇恨的能力绝对杠杠的，即使是言语不通的蛇类也被这NPC气得是嘶嘶直叫，让人不得不感叹这个大骚包果然是人见人厌，怪见怪憎，完全应该拉出去人道毁灭！

　　万蛇谷的名字绝对不是吹出来的，队伍一连在这里杀了七八天，这才终于来到了山谷的最深处，看到了张扬此行要打的BOSS。

　　【九头蛇玖婆罗】（紫金级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：1250万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：17310-19310

　　魔法攻击力：9869-11869

　　技能：

　　【毒液喷射】：向目标喷射充满剧毒的蛇液，对目标造成相当于150%魔法攻击的自然伤害，并腐蚀目标的盔甲，使目标的护甲值减少50%，持续30秒。此效果无法叠加。如果第一仇恨目标位于玖婆罗近战范围之外，毒液喷射将成为玖婆罗的主要攻击技能。

　　【死亡射线】：玖婆罗从眼中发出射线，被射线波及到的目标，当前生命值减半，并石化5秒。石化期间，目标无法进行任何动作。

　　【碰撞】：舞动头颅，对周围所有目标造成了一次相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：死亡之神的随从，拥有死亡之神一部份的能力。死亡之神殒落后，九头蛇玖婆罗并没有回归冥界，而是留在了这里，并相信死亡之神总有一天将会重新复活。这么多年的时间里，它诞下了无数后代，建立了一支庞大的军队！

　　这BOSS名符其实，拥有九颗脑袋，个个脑袋都有磨盘大小，看上去狰狞无比。玖婆罗不但头多，还生着四条腿，一个庞大的身体，那九根长长的蛇颈仿佛开屏的孔雀，只是这样子就一点也不显美丽，反而给人一种灭世魔神般的恐怖感。

　　张扬和小丫头他们把BOSS附近的怪物清光后，韩盈雪和卫烟儿就待到了一边，因为任务要求张扬必须单独杀掉BOSS，其他人别说出手帮忙，就是待在一边被BOSS卷进了战斗都不行！

　　所以，张扬也绝了要沾两女光环的念头，只问韩盈雪要了个“起死回生”的效果，就让两女站得远远的，免得一不小心被卷进了战斗！虽然任务没有说失败了一次就会永远无法完成，但紫金级BOSS刷新一次怎么也得一个月，换到现实时间也要10天，实在是等不起！

　　BOSS最狠的技能就是死亡射线，只要躲好这个技能，那BOSS就基本没有难度了。至于毒液喷射，在近战时这个技能的发动频率肯定不会太高，虽然还带一个腐蚀护甲的效果，但张扬的免伤可是分了三个部份：护甲值、被动免伤再加上伤害吸收，因此，只削弱一个护甲值对于他的防御并不会造成太大的影响。

　　骑在飞蛇上，小白疾向BOSS飞去。

　　飞行坐骑的速度是何等之外，只是扑闪两下羽翼的时间，张扬就来到了BOSS身前30米处，破碎之矛轰出，而飞蛇也是嘴巴一张，吐出一道绿色的粘液，但飞行速度却是丝毫不减。

　　“嘶！”九头蛇BOSS发出一声怒吼，九颗巨大的脑袋同时昂然起来，十八只眼睛无不发出绿幽幽的邪芒。它的一颗蛇头已是向张扬BOSS发起了轰击，另一颗脑袋则发出怪异的声音，道：“凡人，不要自寻死路！”

　　张扬哈哈大笑，道：“臭蛇，这句话说反了，我才是来终结你性命的！”

　　“无知的凡人！”九头蛇第一击被张扬格挡住了，很快又探出另一颗脑袋向张扬缠了过去，“既然如此，就等着成为我的盘中餐吧！我也很久没有吃过人肉了，真是怀念那美妙的滋味！”

　　BOSS虽然有九个脑袋，但都是共享攻击间隔的，事实上九个脑袋和一个脑袋在攻击力方面并没有什么差别。

　　嘭嘭嘭，身上挂着一个起死回来，张扬的胆气更壮了，丝毫不惧地与BOSS打起了对攻。

　　“凡人，在神灵的脚下，你就是一只蝼蚁！放弃无谓的抵抗，乖乖受死吧！”九头蛇BOSS发出轰轰然的巨响。

　　张扬一记盾牌砸在BOSS探过来的脑袋上，道：“可惜，你并不是神，你只是一条可怜的走狗！哦，抱歉，是走蛇，不是走狗！”

　　“自大的凡人，你要为你的不敬付出代价！”九头蛇BOSS大怒，突然，九颗脑袋十八只眼睛中同时射出一道墨黑色的光线，在张扬扫射而去。

　　死亡射线！

　　张扬连忙跳下飞蛇，小白虽然被冠了个“小”字，但那体型可是跟小完全不搭界的，在密集的光线扫射下根本没可能躲避得了！

　　咻！咻！咻！

　　一道道死亡射线仿如激光枪，将整个空间不断地切割，小白顿时频频中招，不断地被石化、石化！生命值也是减半再减半，还好，这扣得只是当前生命前的50%，而不是总的血量，因此飞蛇在中了太多的死亡射线后，血量掉到了1点，然后就无敌了，任死亡射线再怎么扫射也是屹立不倒。

　　这也算破罐子破摔了。


第五百零五章 最后的目标，火元素之王

　　张扬尽展他灵活的步法，在一道道射线中行走自如，始终没有被任何一道射线沾上一下！

　　韩盈雪和卫烟儿在远处看到，都是不由地替他鼓掌，纷纷喝彩。

　　BOSS的死亡射线幅射范围极大，幸好飞凌的智能设定也非常高，双翼展动间，竟比张扬躲得还要轻松。韩、卫两女一见，又是替她叫好起来，对张扬再也不屑一顾。

　　这轮死亡射线足足扫射了有30秒钟！

　　张扬虽然自始至终没有被BOSS碰上一下，但也是将他累得够呛，这30秒的时间他必须全神贯注，无论是反应还是移动速度只要稍微慢上一拍，都会被射线命中！

　　而只要被一道射线命中，就会石化无法行动5秒钟，肯定要被第二道、第三道、第N道射线再度扫射到，直到把血量扣到只剩1点为止！

　　当死亡射线一结束，玖婆罗立刻九颗脑袋齐摇，碰撞技能发动！

　　飞蛇只剩1点残血，哪里能够承受得了BOSS这一击雷霆般的重击，立刻惨呜一声挂了，化作一道白光收进了张扬的背包中。再要召唤的话，那就是10分钟以后的事情了。

　　少了一个火力点！

　　张扬叹了口气，还好最强大的输出飞凌还在，对战局的影响并不是致命的！

　　很快，BOSS的血量掉到了89%！

　　张扬一剑划过，BOSS的一条蛇颈突告碎裂，轰然从身体上斩落下来，一大股鲜血狂喷而出，直痛得BOSS剩下的八颗脑袋齐齐向天怒吼，连带着张扬也被鲜血淋是满头满脸。

　　85%，82%，78%！

　　飞凌一个火焰弹轰下，BOSS的第二条蛇颈也被轰断了，轰然从玖婆罗巨大的身体上落下，又是怒得BOSS一阵狂叫。

　　不过，就像BOSS有九颗脑袋不会增加攻击力一样，虽然掉了两个脑袋，但玖婆罗的攻击力也没有遭到削弱！可死亡射线就少了四道光线，形成的网络顿时稀疏了不少，让张扬和飞凌的腾挪更显轻松。

　　“该死的凡人，我要碾碎你！我一定会碾碎你！”九头蛇BOSS已经怒火中烧，无法自持了。

　　张扬哈哈大笑，道：“这句话很多人都对我说过，可惜，没有一个人实现过！”

　　虽然少了一个火力点，但玖婆罗也没有回血的技能，很快血量就从70%多跌到了50%、30%、10%！

　　每掉落11%的血量，BOSS就会被斩落一颗脑袋，那场面会让玩家很爽，有一种勇士屠龙的成就感！

　　当BOSS的血量掉进最后10%时，张扬也没有客气，冥神凝视发动，同时召出了大力神，对着BOSS展开了疯狂攻击，啪啪啪地一阵乱殴中，张扬人品大爆发，这一次的冥神凝视特效足足触发了八次，直接把BOSS给轰趴下了！

　　玖婆罗庞大的蛇躯轰然倒下，爆出了一大堆战利品，立刻就把韩盈雪和卫烟儿这两个财迷给勾引了过来。可惜，她们并没有卷进战斗，自然也没有资格拾取战利品。

　　在两女的催促下，张扬连喘口气的功夫也没有，立刻去开尸体摸装备了。

　　玖婆罗要比石像鬼之王稍微大方一点，一共掉落了四件装备，但额外的掉落品就只有一本赤红色的技能书，让张扬大呼亏了！区区一件装备的价值又怎么比得上一本技能书呢？

　　更亏的是，四件装备中有三件是黄金器，只有一件紫金器，是一把碧绿色的长矛，矛身如同灵蛇一般扭曲，不禁让张扬想到了三国中莽张飞使用的丈八蛇矛。

　　【蛇王矛】（紫金器，双手剑）

　　攻击力：3684-4284

　　攻击间隔：3.4秒

　　秒伤：1048

　　装备：使你造成的伤害提高7%。

　　装备：命中目标后，有1%的机率使目标中毒，造成3500点额外自然伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　可惜了3.4的攻速，在相同等级的紫金器里，这把蛇王矛只能算是中庸了。但相比于黄金器、白银器，这把蛇矛又不知道要好出多少倍，扔到小卖部去肯定是一大堆人抢着要！

　　张扬随手收起了蛇王矛，然后拿起了那本赤红色封皮的技能书。

　　【技能书：水之护盾】

　　使用：教你学会水之护盾。

　　需要职业：牧师、法师、骑士

　　需要等级：100

　　张扬将技能书往韩盈雪那一抛，道：“你的！”

　　韩盈雪自然不会跟他客气，接过技能书之后就往身上一拍，一道金光涌过，她也多学到了一个技能。

　　【水之护盾】：召唤十个水球在你的身上，每三秒为你回复50点法力值。每当你遭受一次攻击，则会消耗掉一个水球，并立刻为你恢复额外的500点法力值。水之护盾最多存在10分钟或在水球全部消耗掉之后消失。瞬发。冷却时间：10分钟。

　　韩盈雪立刻施展了这个技能，哗地一下，十颗约摸拳头大小的水球蓦然出现，绕着她的身体不断盘旋起来，水球晶莹，别具一番美丽的风韵。

　　“这技能挺不错的，妖女的续航能力又得到提升了！”张扬说道。

　　韩盈雪欣然一笑，现在的BOSS不乏范围伤害技能，吃到一个就能触发一次回蓝的效果，再加上每三秒一次的固定回蓝，对于她的续航能力有很大的提升。

　　即使遇到有伤害光环的BOSS，也能在蓝条消耗得差不多时，开个水之护盾，那突突突地很快就能消耗掉10个水球，恢复5000点法力值！

　　总而言之，技多不压身，多学几个技能又没有坏处。

　　战利品收拾完毕，三人各自撕开了传送符回了莫宁镇。这次出来又是好几天的时间，需要回主城好好地做下补给，修修装备，搓点药，然后继续出发去干掉最后一个BOSS拉古阿那，战神传承就能到手了！

　　一想到强大的战神传承，张扬不由地就是心中暗爽，充满了迫不及待的渴望！

　　上一世他的金刚王传承不过是B级传承，就已经让他纵横四方，少有敌手！而得到S级的传承后，又将是何等的强悍？

　　搓了一大堆的药剂出来，张扬修理好装备之后，再次回到了莫宁镇，召出小白飞又一次飞向食人魔平原。

　　烈火峰在食人魔平原的东边，整座山峰一片火红，犹如一支燃烧的火把，异常地醒目。

　　张扬拍着飞蛇绕着山峰飞了一圈，很快就发现了BOSS的所在，连忙驱着小白落下。

　　一个巨大的祭台上，并排站着五个火元素，居中的那个火元素最是高大，足有二十多米高的个头，通体燃烧着炽烈的火焰，右手执锤、左手拿盾。在它两边的四只火元素就要小上许多，最多只有三四米高，同样浑身燃烧着火焰。

　　毫无疑问，居中那只个头最大的火元素肯定就是BOSS了。

　　【拉古阿那，火元素之王】（紫金级首领，元素生物）

　　等级：125

　　生命值：1250万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：17310-19310（物理攻击判定，但造成火焰伤害）

　　技能：

　　【火焰净化】：锤击地面，释放出强大的火焰冲击波，对周围40米内的所有目标造成2万点火焰伤害。

　　【火焰光环】：对周围30米内的所有敌对目标每3秒造成5000点火焰伤害，同类型的光环效果不会叠加。

　　【召唤火元素仆从】：视仇恨列表中的玩家数量召唤出2倍的火元素仆从。此时，拉古阿那将进入固化状态，不会进行攻击也不会受到任何伤害，两分钟后，拉古阿那重新出现，将吸取剩余下来的所有火元素仆从的生命值，并转化给自己。

　　【火元素之躯】：受到火焰属性的攻击时，将恢复相当于攻击伤害的等量生命值。

　　注：火神的忠实仆从，在火神殒落后，一直在寻找着火神的灵魂，试图成为第二个火神。

　　另外四个火元素的个头虽然不能和BOSS相比，却也是115级的精英，血量高达115万，只有一个火焰光环的技能，每3秒造成的伤害降到了3000点，但和BOSS一样，物理攻击却造成火焰伤害，完全无视护甲，也免疫火属性的伤害，但并不会把伤害转换成生命值！

　　得先把这四个精英怪给干掉，张扬立刻在心中做着决定，但五只怪物站得那么近，肯定共享仇恨视野，无论引到哪一只都会把五只怪全部勾过来。

　　只能使用“仇恨分离”了！

　　按说，仇恨分离只有会假死的猎人和会消失技能的盗贼才能做到，但张扬的虚空之影也能脱离仇恨，因此，他也可以做到这一点。

　　正当他想要出动的时候，突然感应到了一丝诡异的空气波动，以他丰富的战斗经验，可以百分之百地肯定，在他的周围有盗贼的存在！

　　张扬顿时心中一凛！

　　这是怪物……还是玩家？

　　——绝对不是怪物，因为怪物的话不可能忍耐这么久的时间，只要进入它的仇恨列表就会立刻发动攻击！

　　张扬佯装还在思考，在周围踱来踱去，每一次踱步，都把范围稍微扩大一些，就在踱到第四圈的时候，他猛地拔剑挥出，向着一处空荡荡的地方抖出一片剑影！

　　啪！

　　空气中猛地溅闪起一团血花，一条黑影也蓦地从潜行状态打了出来，却是一个身材火爆、模样妩媚的金发美女！

　　黑夜凤凰！欧洲区的顶级盗贼玩家！


第五百零六章 再战黑夜凤凰

　　这妞也达到100级了？

　　想来也是，韩盈雪、卫烟儿能够接到主线任务，别人自然也有可能接到，《神迹》中各种任务奇多，这也并不稀奇！稀奇的是，这只黑凤凰怎么会出现在这里的？

　　要说对方是因为任务线而过来的，张扬真得是不相信会有这么巧！那么，对方就是存心来找他麻烦的！毕竟，在神圣光辉之境中，张扬给了她难以磨灭的羞辱，对方会来找他报仇也是完全可以想像的！

　　那么接下来的问题就是，这只黑凤凰是怎么找到他的？

　　双方处于敌对关系，压根不可能交为好友，否则的话，游戏中是会显示好友目前所处的地图，跟在公会列表里看到的一样。但就算黑夜凤凰在大漠孤烟里有内应，可也只能看到张扬在食人魔平原，绝对没办法知道他目前具体的位置！

　　因为具休的坐标只有队伍成员才能看到。

　　可韩盈雪和卫烟儿会泄露张扬的消息吗？这显然是绝无可能的事情！

　　那么，这只黑凤凰是怎么找到他的？

　　张扬心中好奇，便没有立刻出手，而是笑吟吟地看着对方，道：“黑凤凰，你是怎么找到我的？”

　　“我叫黑夜凤凰！”黑夜凤凰强调了一句，连忙疾向后退，直到离开张扬十四五米才停了下来，这个距离她就不会吃到张扬的冲锋，她凤目含怒，狠狠地看着他，道，“我说过，一定会回来找你报仇的！”

　　张扬哈哈大笑，道：“我也说过，下次再让我看到你，绝对会把你的屁股打烂！”说着，他还故意瞄了一眼对方的丰臀。这女人的身材真是火辣，两边臀瓣形成了完美的蜜桃形，又翘又挺，让人一见之后就有伸上去摸一把的冲动。

　　“混蛋，你眼睛往哪看！”这只黑凤凰怒斥一声，却是不进反退，显然是要拉开足够的距离后脱离战斗进入潜行状态，重新把握主动权，充分发挥盗贼的优势，在张扬最吃紧的时候跳出来给他一刀！

　　在这种时候，张扬自然不可能有什么怜香惜玉之心，大家分处中国区和欧洲区，是天生的阵营敌手，怎么都不可能和平共处！况且，他要做的这个任务绝对不能有其他人卷入BOSS的仇恨，即使是来对付张扬的也不行！

　　所以，张扬怎么都得把对方的威胁给解除了！

　　破碎之矛！

　　咻，一道白光挥过，疾快无比地打在黑夜凤凰的身上。

　　“卑鄙的男人，有本事和我公平地打一场，你一个盾甲战士打敏锐盗贼，职业压制得那么厉害，都不给我潜行的机会，赢了又有什么好骄傲的！你枉为中国区的第一坦克！”黑夜凤凰讥讽道。

　　张扬又是一笑，这女人当他傻的，还是十七八岁的毛头小子，会中这样的激将法？他轻啸一声，小白疾向对方扑去，天空中的飞凌也开始吟唱起了火焰弹。

　　“黑凤凰，别忘了刚才你可是被我从潜行状态抓出来的！你自己本事不够好，还是赶紧回去再修炼修炼吧！”小白张嘴吐出一道绿液，双翼一振中，已是载着张扬追到了黑夜凤凰的身后。

　　啪！

　　飞凌也适时丢下一个火焰弹，在黑夜凤凰的身上砸出2万多的伤害，几乎打掉了她三分之一的血量，吓得那女人脸色都是一白——飞凌的输出能力可是连卫烟儿、孙馨玉都是甘拜下风的！

　　拥有了飞凌之后，张扬完全可以站着不动让任意一个盗贼打，以他的防御能力，估计最多掉过一两万的血量，飞凌就能将攻击他的盗贼给硬生生地轰爆了！

　　“混蛋！”黑夜凤凰连忙掏出一瓶治疗药水灌下，那血条立刻向前突长了一截，居然加了2万点生命值！

　　张扬不由地一奇，现在大家都只能灌四级治疗药水，一次回1万血量！除非像他一样做出变异10的四级红瓶才能一次回2万血量，难道这小妞也有这种药水？

　　当然，还有另一种可能，就是这小妞学了某个技能，可以在承受治疗的时候，多恢复100%的生命值！上一世张扬就听说过有这样的技能，却从来没有在拍卖行或是叫卖的玩家手里看到过。

　　但这又如何，在飞凌和小白的联合攻击下，她那近6万的血量又能撑上几秒钟？

　　闪避！暗影斗篷！

　　这只黑凤凰真得使出压箱底的本事了，单手一扬，整个人立刻虚化，进入了50%无法命中的闪避状态，又开启了暗影斗篷，这个技能的作用是有90%的机率使施法者对法术攻击免疫！

　　她切到张扬身前，手中两把匕首舞动如电，向他切割而去！

　　-1671！

　　-439！

　　-5567！

　　三记伤害几乎同时在张扬的头上飘起，并给他加了两个负面状态，一个是减速，一个是致命药膏，每3秒受到1000点自然伤害，持续15秒，最多可以叠加5层。

　　张扬不由地眼神一紧，这女人的伤害有些高得过份！连副手攻击都能造成400多的伤害，恐怕对方跟他一样，也拥有鹰眼这个技能，而且还是差不多加满了技能点的那种！

　　他顿时收起了小视之心，虽然他在中国区垄断了所有副本死亡模式的首通，但别的大区说不定也有这样的牛逼队伍存在，不乏技能点超多的狠人！

　　不过，即使这只黑凤凰开启了超级免伤的大技能，但也只有十秒钟的时间罢了！而想在十秒钟内轰杀一个装备精良的盾甲战士，这完全就是痴人说梦！

　　张扬哈哈一笑，手中盾牌高高举起，格档住了对手接踵而至的攻击，同时用力一震，反拍在黑凤凰的身上，以强大的力量硬生生将对方轰退了回去！

　　攻击打不着你没有关系，但辅助攻击可不会受到技能的影响！

　　黑夜凤凰踉跄连退，脸上晕红一片，露出极端的羞怒之色，斥道：“你这个下流无耻的家伙！我要杀了你！”

　　刷刷刷，她发疯似的挥着两把匕首杀了过来。

　　张扬不由地一愣，随便一想，明白了！

　　他跟黑夜凤凰只是单纯的敌对关系，既对她没有什么好感，也谈不上什么讨厌，因此，他也就手下留情了点，没有拿盾牌去拍对方的脸，毕竟对方是个女人，杀人不过头点地！

　　所以，他拍出的位置就低了些，直接轰在了那只黑凤凰挺傲的双峰上！

　　这在黑夜凤凰看来，就是赤裸裸的轻薄、非礼、耍流氓！能不羞怒得七窍生烟吗？

　　面对黑凤凰的咄咄逼人，张扬只是驾着小白腾空而起，打算等对方的技能时间过了，再下去结果了她！他自己问心无愧，自然不会因此手下留情，双方既然生来就注定是敌手，战争之上自然不分性别。

　　黑夜凤凰恶狠狠地看着张扬，也搓手招出一头通体碧蓝色的奇异大鸟，她骑上之后立刻向张扬追击而去。

　　这女人也有飞行坐骑？

　　张扬也是一阵惊讶，但立刻又释然了，若是没有飞行坐骑，她又岂能紧随他之后来到这里！虽然盗贼可以潜行，但要从一大堆高等级的怪物中间穿越而过，这难度可不是一般的高！

　　“你个混蛋！”黑夜凤凰羞煞了一张俏脸，坐下那头蓝鸟也是张口吐出一道碧蓝色的寒气，形成了一支晶莹的冰箭，咻地直刺张扬！

　　张扬哈哈大笑，道：“不好意思，刚才纯粹是失误！你也别那么激动，这只是个游戏，又不会真得碰到你的……而且，又拍不坏！”

　　他不解释还好，这一解释那只黑凤凰就更加生气了，一声清啸，追着张扬就杀了过去，柳眉横竖，暴怒到了极点。

　　但她的大技能也只能维持10秒钟而已！

　　很快，黑夜凤凰的身体便实体化，笼罩其身的黑雾也全部消失，回到了正常状态。

　　飞凌和小白早已经在蓄势待发，纷纷吐出火弹绿液，对着黑夜凤凰劈头盖脸地轰了过去！

　　若是只有小白的输出火力，黑夜凤凰还是可以支撑的。但飞凌实在强大的不像话，即使是张扬在不开保命技能的前提下和飞凌单挑，死得也绝对是他，那就更何况黑夜凤凰了！

　　这女人绝不是血勇之辈，虽然感觉到自己蒙受了天大的羞辱，但头脑还是异常清醒，查觉到张扬的组合绝非自己能够力敌时，当机立断，拍着坐骑回身就逃！

　　她是盗贼，而且是敏锐盗贼，天生是暗影中的刺杀者，而不是正面与敌人硬拼的热血之徒！敏锐盗贼讲究的是一击即杀，若是一击不中，则必须立刻远遁，寻找机会再来行刺！

　　反正玩家免不了要打怪，大可以等对方的大技能用掉、血量贫弱的时候再跳出来攻击！盗贼玩得就是猥琐，要讲公平讲大气，那何必要选这门职业吗？

　　张扬绝无可能放任一个盗贼在身边伺机行刺！

　　先不管对方能不能成功，关键是BOSS战的时候只要有一个外人介入，就会强行判定他任务失败！因此，他必须轰杀掉这只黑凤凰。

　　小白舞空疾飞，一边飞一边还在向黑夜凤凰喷吐绿液。它的毒液喷射是瞬发的，可以一边飞行一边进行攻击，在这种追逐战的时候可以起到奇效。

　　黑夜凤凰虽然极尽可能，不断让坐骑高空俯冲、低空盘旋，想要甩掉张扬的追逐，但在张扬更高一筹的驾驭之下，却是根本甩不掉身后的跟屁虫！

　　她可不愿好不容易积累起来的经验条归零，斥道：“战御，你太没风度，这就是你们中国男人对待女人的态度吗？”

　　张扬哈哈大笑，道：“别再枉想逃跑了，今天我必杀你！”

　　黑夜凤凰恨恨地咬了咬牙，好像从来没有见过张扬这么不懂怜香惜玉的男人。她知道再这么逃下去也没用，甩不掉张扬的话，迟早会被飞蛇活生生地吐口水吐死，这要死得多难看啊！

　　她心念一动，蓝鸟立刻低飞滑下，在距离地面十多米的时候，她突然纵身一跃，从坐骑上跳了下去。

　　她可没有驯服野兽这个技能，一旦从坐骑上离开，两秒之后，蓝鸟自动反召唤，蓦地消失在了空气中。而这只黑凤凰身形一淡，进入了潜行状态！

　　张扬也从低空滑落，笑道：“飞凌，给我烧！”

　　飞凌来到黑凤凰消失的地方，鹰嘴一张，一道熊熊火焰立刻狂喷而出，在一大片区域内烧了起来。

　　这是飞凌的群伤技能怒火喷射，可以对10X10米内的区域进行范围打击，乃是打潜行的神技。

　　-3000！

　　一个伤害数字蓦地跳起，黑夜凤凰的身影也蓦然出现，她连忙奔出火焰的攻击范围，看向张扬的眼神充满了杀气。若是可以现实PK的话，估计她都要冲上来咬张扬的鼻子了。

　　张扬刷地一个冲锋，从飞蛇身上跳了下来，撞到了黑夜凤凰的身上，噬灭剑扬动，疾向对方削去。

　　黑夜凤凰怒啸一声，对着张扬还击几招之后，突然眼神一凛，颈间项链中蓦地钻出一条火龙，向着张扬怒抓而去。

　　以前在神圣光辉之境中，张扬就差点吃了这一招的亏，当然早有提防，立刻将盾墙启动，同时下意识地一记破魔击，一盾牌砸到了黑凤凰的身上。

　　“战御——”黑夜凤凰的俏脸羞红如欲泣血，原来张扬那一记盾牌又拍到了她的胸口上，好险没把那两座山峰给拍平了，她暴跳如雷，终于出离了愤怒，不顾一切地从正面向张扬发起了狂攻。

　　但在飞凌和小白的合击下，她那丁点的血量即使狂嗑血瓶也没用，很快就被轰光了最后一丝血量，软倒在了地上。

　　死了一次，经验值归零，这女人好像也豁出去了，一复活就对着张扬发起了疯狂攻击，完全抛弃了她的刺客之道。

　　张扬一连杀了她七次，但第八次复活后，黑夜凤凰依然红着眼睛向他杀了过去，一副不死不休的决然！张扬实在受不了这样的墨迹，便没有将对方立斩，命飞凌和小白不要进攻，他展开了辅助攻击，就是一盾牌一盾牌往对方的胸部上砸。

　　——你不就是因为这恼羞成怒的吗？那就打到你怕！


第五百零七章 任务搞定

　　女人拥有一对傲人凶器，确实是非常引人注目。

　　但这要是大到了某种程度，那就不叫性感，而是恐怖了！

　　在张扬的盾牌不断拍击下，黑夜凤凰那能让99%的女人羡慕、100%的男人浮想连翩的胸部顿时肿了，像是充气过头的气球，两团肉峰都快要倒垂下来了！

　　“战御，我绝对不会饶过你的！”黑夜凤凰连眼泪也流出来了，她何曾受过这样的委屈，如此的奇耻大辱！

　　啪！

　　飞凌一个火焰弹砸落下来，把这头凶悍的黑凤凰再一次送去了墓地，结束了她的耻辱。

　　很快，黑凤凰的尸体就从原地消失。这点时间是远远不够她从墓地跑灵魂过来复活的，那么，她肯定是选择了在墓地虚弱复活。

　　受了这么大的教训，这小妞应该不敢再过来自取其辱了吧！

　　张扬心中这么想着，却没有轻举枉动，在原地依然等了半个多小时，却始终没有发现任何可疑的动静。也不知道那只黑凤凰究竟是真的放弃了，还是耐心好到了极点，依然在远处潜伏着。

　　这就是盗贼的威慑力！

　　虽然正面交战并不是一定非常强大，但一个潜行就能让大部份人心生忌惮，鬼知道会在什么关键的时候跳出来对自己捅上一记！

　　张扬想了想，还是决定去开BOSS。

　　一般玩盗贼好的人，这耐性也是好得惊人，即使潜行了守个一两天那也是非常普通的事情！而要是遇到采用游戏舱接入的盗贼玩家，那就更离谱了，守上一个多月都有可能——当然，能守这么久的人，估计心理也差不多变态了！

　　张扬让飞凌留在远远的地方，他则迎向BOSS，咻地一个破碎之矛，飞射向离他最近的一只火元素。

　　顿时，五只火元素怪同时怒吼一声，向着张扬追击过去。

　　张扬连忙拔腿向后跑，心中暗暗计算着距离，跑到某一个点时，他启动了虚空之影，整个人咻地一下进入了异空间，瞬间脱离了战斗！

　　而五个火元素瞬间失去了仇恨对象，追在后面的四只怪物同时掉头回转原来的位置，而冲在最前面的那只精英火元素却是恰好将飞凌卷进了战斗，依然向前猛冲，挥起右手中的战锤，向着飞凌砸了过去。

　　张扬适时取消了虚空之影状态，瞬间看清了场中的形势，一个嘲讽丢出，立刻又把那只火元素的仇恨拉了过去。

　　“人类……肮脏的人类……死！”这只火元素发出含糊不清的声音，三两步就冲到了张扬的身前，挥起战锤向张扬砸了过去。

　　举盾格挡，张扬立刻展开了反击。

　　因为火元素对火系伤害免疫，飞凌便没有进入龙鹰状态，而是在人形态挑枪连击。可惜，她的火龙枪虽然是物理攻击，造成的却是火焰伤害，这虽然对大部份高护甲的BOSS很赞，可以减少护甲值的削减，但面对火焰免伤的怪物时，就等于是废掉了！

　　仅有平砍伤害，飞凌的秒伤顿时跌落到4000出头，和张扬差不多。这让小姑娘愧疚不已，不断地对着张扬道：“哥哥，对不起，飞凌真没用！”

　　多可爱的小姑娘，跟她一比，卫烟儿简直就是小恶魔般的存在！

　　张扬不由地叹了口气。

　　虽然飞凌的伤害锐减，但总体的秒伤依然非常可观，只用了两分钟不到点的时间就把那只火元素给切了，爆出几块燃烧的灰烬，却是只能扔商店的杂物，一点价值也没有。

　　张扬等了十分钟，待虚空之影冷却完毕后，又冲上去勾引BOSS和它的小弟，成功分离出了第二只怪物，轻松斩杀。但在第三次的时候，张扬一个大意，居然让BOSS也追来了，只好命飞凌和小白全部飞空离去，直跑了两分钟多钟才脱离了战斗。

　　第四次张扬就小心多了，成功将两只小怪给分离了出来，略花了一点功夫清理掉之后，就只剩下最后的BOSS拉古阿那了！

　　他始终不能完全放心，又骑上小白在附近兜了一圈，但并没有发现有那只黑凤凰潜伏的迹象。当然，想要在野外找到一个一门心思躲起来的潜行贼，那完全就是痴心枉想！

　　不管了，开BOSS！

　　要是真因为那小妞害得他任务失败，那么接下来等BOSS刷新的这些时间，他就天天追着那女人专扁她的胸部，让她知道男人有时候也会很小气、很记仇的！

　　“飞凌，我们要上了！”张扬挥了挥噬灭剑，向小飞凌说道。

　　“好的，哥哥！”

　　破碎之矛开怪，上！

　　拉古阿那发出一声雷鸣似的闷响，踩着巨大的脚步向张扬迎了过去，轰地一下，手中战锤带着一团炽烈的火光向张扬狠狠地砸了下去：“什么时候连弱小的人类也敢向神灵挑战了？你们真得以为自己是众神之王的私生子吗？”

　　冲锋！

　　嘭！

　　战锤砸在盾牌上，巨大的冲击力让张扬全身都是一阵剧痛，好像整个人的骨架子都要被BOSS震断了一般！他奋力一挺腰，哐地一下，盾牌重重扬起，将BOSS的战锤架开！

　　“哈哈哈，人类，还是那么样的不堪一击！”拉古阿那再次高高举起手中燃烧着炽烈火焰的战锤，向张扬狠狠地砸落而去。

　　这回，张扬可没有格挡技能可用了，虽然还是做出了举盾相迎的姿势，头上却飘起了一个“-12942”的伤害数字！在BOSS特殊的属性攻击下，他的护甲值顿时成了摆设。

　　“火扫把，别太得意了，看我怎么推了你！”张扬挥剑反击，小白和飞凌也各自发动了攻击。

　　拉古阿那放声狂笑，道：“自大而又愚蠢的人类，真不知道众神之王为什么会青睐你们这些弱小的生灵！让火焰净化你们的灵魂吧！”

　　嘭！

　　BOSS猛地一锤子砸在地上，荡出一道火浪，向四周幅射而去，张扬的头上立刻飘起一个“-13772”的伤害，而飞凌却是奇快无比地化成龙鹰，头上也飘起了一个“-15520”的伤害。

　　因为在龙鹰形态飞凌有4480点的魔法抗性，总比人形态全盘硬吃BOSS的伤害好！

　　虽然飞凌有十几万的血量，但BOSS的火焰光环也相当地给力，每3秒就能造成5000点的火焰伤害，如果她一直保持龙鹰状态，那么每次受到的伤害就只有520点，但在龙鹰状态下她不但不能提供任何输出，进行攻击还会给BOSS回血，这当然是行不通的！

　　才打了30秒，飞凌就被迫离开了战圈，飞到一边给自己扎绷带，又灌下一瓶变异10的治疗药水，把血量回满，又跑回来进行输出。

　　这就是追随者的强大之处，可以同玩家一样，喝药水、扎绷带、吃点心恢复状态！当然，在战斗状态是没办法吃点心的。

　　张扬一轮技能开罢，把BOSS的血量打到了80%，这个火焰之王突然收起了战锤，喝道：“我的子民们，我需要你们的帮助！”

　　刷！刷！刷！

　　两个精英火元素出现在张扬的周围，而此时BOSS却进入了凝固状态，那燃烧的烈焰都仿佛冰结起来似的，居然保持着燃腾的状态没有丝毫的变化！

　　召唤火元素仆从！

　　【火元素仆从】（精英，元素生物）

　　等级：110

　　生命值：33万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：7594-9594（物理判定，造成火焰属性的伤害）

　　技能：

　　【火焰重击】：对目标造成相当于100%近战攻击的火焰伤害，并使目标昏迷3秒。

　　还好，这火元素仆从的攻击力虽然不俗，但生命值却是不多，仅有33万而已，两个加起来都比不上先前那一只精英怪的血量！而且，这两只仆从并不免疫火焰伤害！

　　飞凌立刻化成龙鹰，开始喷射火焰弹，而张扬也拍着飞蛇攻向了一只火元素仆从，乒乒乓乓一阵乱殴后，两只怪加起来才66万的血量才坚持了40多秒就悉数挂了。

　　BOSS还有一分钟多点才会重新出现！

　　张扬连忙一根绷带扎起，瞬间回满了血量，这点时间下来，狂怒恢复、盾墙的冷却都差不多要结束了！

　　他不由地大笑，BOSS这个召唤火元素仆从大招在对付人数上到一定数量的团队时可以起到巨大的作用，毕竟这精英怪再怎么削弱血量，还是非常难打，如果准备不够充分的话，瞬间就会被这些怪物把输出、治疗给全部干光了！

　　而遇上张扬这个技能就悲剧掉了，不但没有对他造成什么麻烦，反而给了他足够的休整时间！三个任务BOSS中，在目前看来反倒是这个火元素之王最最容易杀。

　　两分钟时间到，拉古阿那重新加入战斗，他第一桩事情就是吸取残余下来的火元素仆从的生命，可惜的是，两只火元素早就被张扬干掉了，BOSS的头上只是飘起了一个“+0”的治疗数字！

　　张扬哈哈大笑，继续砍砍砍！

　　BOSS相比于玩家的低级“智商”就显现出来了，明明召唤火元素仆从只会给张扬休整的机会，但拉古阿那每掉落20%的血量时，还是会使用一次，完全是自己把自己往火坑里推！

　　非常轻松加愉快地把BOSS的血量打进10%，张扬给拉古阿那丢了一个冥神凝视，但悲剧的是，居然在BOSS的头上跳起了“抵抗”的字样！

　　唉，只能慢慢砍了！

　　神鬼乱舞！炽电乱舞！张扬先后启动了超级伤害技能，免得夜长梦多，又是一番狂砍之后，这只火元素之王终于倒在了张扬的脚下，尸体蜕缩成了一把依然在燃烧的战锤，周围则是几件战利品。

　　张扬连忙先查看一下任务列表，“最后一关”这个任务已经清清楚楚地标记为“完成”！

　　哈哈，战神传承终于要到手了！


第五百零八章 传承到手

　　张扬急着去交任务获得战神传承，因此他大手一抄，将地上的战利品一股脑儿收进了背包中，然后驾着小白疾向科摩罗岛群飞去，在路上才慢慢将一件件战利品拿出来查看。

　　拉古阿那一共掉落了三件装备，一把是黄金器的弩，一条是黄金器的布甲裤子，最后则是一块紫金器的盾牌，属性相当可观。

　　【火焰熔流之盾】（紫金器，盾牌）

　　护甲：+2016

　　体力：+1411

　　装备：受到攻击时吸收688点伤害。

　　装备：受到攻击时，有10%的机率向目标反射一道火柱，造成700点火焰伤害。

　　装备：使你的生命值上限提高2800点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　盾牌向来是抢手货，这块盾牌不但防御属性非常高，而且还能反射伤害，增加坦克的仇恨，可以说是一件小极品了！

　　除了这三件装备之外，BOSS还出了一张炼金配方《火焰喷涌药剂》和一本技能书《放逐恶魔》。

　　【火焰喷涌药剂】（消耗品）

　　使用：使你浑身充满了火焰之力，每次攻击命中目标后，有10%的机率向目标发出一道火焰，造成1000点火焰伤害，持续1小时。冷却时间：2分钟。

　　需要等级：100

　　这个药剂不错，相当于每次攻击白送100点火焰伤害，在攻击频率最高的敏锐盗贼身上可以发挥出非常好的作用，无论是打BOSS还是PK，都有很大的提升。

　　所谓不积跬步，无以至千里，积少就成多了！

　　《放逐恶魔》则又是一本全民皆能修习的技能书，但张扬并没有自己学，而是扔在了背包中，打算给韩盈雪、孙馨玉或是其他人，因为他知道这个技能的作用。

　　这技能可以把恶魔怪暂时放逐，使之无法进行攻击、但也不会受到伤害，在面对四五个精英恶魔的时候，可以有效地控制一个，减少队伍的压力。

　　而他是主坦，这技能又需要3秒时间的施法，在紧张的战斗中可没有那么多的时间可以供他挥霍，因此这技能还是给别人学习的好。

　　相比较之下，三个任务BOSS中，以拉古阿那的掉落最是逊色，让张扬感叹起来同样是神灵的仆从，但也有三六九等高下之分，拉古阿那跟两外两个BOSS比起来就太寒酸了。

　　数小时的飞行之后，张扬来到了阿瑞斯所在的山洞，他刚刚进入其中，那个躺尸的家伙也爬了起来。

　　“还不算太糟，如果以人类的标准来衡量的话！”阿瑞斯很臭屁地说道，“如果是当年的我，只需要一根手指点出去，就算那三个讨厌的家伙相隔了十万八千里，也会被我轻松轰杀！”

　　您老人家这不是废话吗？

　　张扬嘿嘿一笑，道：“战神，现在我足够资格继承你的神力了吧！”

　　“不错，你证明了你的力量，我可以让你继承我一部份的力量！不过，你还需要继续成长，现在的你，还远远不足以继承我所有的力量！”阿瑞斯正容说道。

　　“叮！你完成了任务：最后一关，获得了1000万经验值！”

　　“闭目、凝神，全力吸收我的力量！”阿瑞斯伸出一根手指点向张扬的额头，骷髅手指上绽放着七彩豪光。

　　靠，这难道就是武林中传说的灌顶大法？张扬在闭上眼睛前的一瞬间无聊地想道。

　　“叮！你得到了战神传承，传承等级：S级！由于传承的唯一性，你永远无法再获得别的传承，也无法遗忘掉战神传承！”

　　“叮！在战神传承的支持下，你可以在主手装备双手武器，并可以在副手装备盾牌！你可以同时学习盾甲战士和狂暴战士两系的技能，但无法从职业训练师那里获得，只能通过技能书学习！”

　　“叮！你学会了新技能：战神怒！”

　　“叮！你学会了新技能：战神盾！”

　　“叮！你学会了新技能：战神变！”

　　“叮！你学会了新技能：战神之光”

　　“叮！你学会了新技能：战神裂击！”

　　“叮！你是第一个完成传承职业的玩家，获得了幸运值+2的系统奖励！”

　　一连串的系统提示音在张扬的耳边响起，等到提示音结束，阿瑞斯也收回了手指，这个殒落的战神又坐回了原本的位置，道：“每当你的实力有了提升，再回来找我，我会教给你新的技能！”

　　说罢，也不等张扬回答，他再度进入了沉睡状态。

　　“服务器通告：第一个传承职业已经出现，系统将在5分钟后重启，进行一次职业微调，请所有玩家提前做好准备！”

　　就在这时，系统也来凑了一次热闹，不断地滚屏发出通告。

　　张扬此时正充满了期待，哪有心情去理会NPC说些什么，连忙打开了技能栏，趁着还有五分钟就要服务器重启的时间，查看新学到的五个技能。

　　其实，应该说是六个技能，战神传承本身也能算是一个技能，允许玩家可以主手拿双手武器、副手执盾，巨牛叉！

　　【战神怒】（被动）：使你造成的伤害提高50%。

　　【战神盾】：召唤战神护佑己身，获得额外20%的被动免伤，持续10分钟。冷却时间：1小时。

　　战神怒和战神盾，集伤害和防御于一体，太给力了！

　　【战神变】：使你暂时获得战神的力量，化身战神，生命值提高到40倍，护甲值提高到5倍，有90%的机率免疫魔法伤害，攻击力提升到5倍，并可以飞行。在战神变状态，你每10秒将得到1点战神源气，有些特殊技能的发动需要战神源气。战神变身最多持续2小时。冷却时间：72小时。

　　强大啊！

　　以张扬现在的属性来算，变身之后，他将拥有3785600点血量，护甲值高达11600，攻击力26552-29152，除了血量稍有不及外，完全碾压紫金级BOSS！

　　也难怪后期的BOSS动不动就要几千、几万人去推，要是还照原来的难度去设计，那都是给拥有变身传承玩家送菜的份！

　　在战神变的支持下，张扬现在就有把握去单挑幻灵级的BOSS！

　　可惜的是，这战神变是能发不能收！要是可以把两小时分段使用，那就更加牛掰了！

　　张扬暗笑自己太过贪心，继续去看另两个技能。

　　【战神之光】：汲取胜利的光芒，恢复受创的身体，立刻回到满生命值的状态。消耗：所有怒气值。冷却时间：30分钟。

　　30分钟才能使用一次的“狂怒恢复”？

　　相比之下，这个技能有点渣了啊！

　　糟，居然把那个都忘记了！张扬皱了皱眉，其实他上一世玩《神迹》的时候，是没有狂怒恢复、圣疗术这些技能的，只是总会听到老玩家们怀念说起当初有狂怒恢复、圣疗术这种牛逼到爆的绝世技能！

　　据说，是某次更新之后移除掉的！

　　现在看来，应该就是当传承职业被玩家得到之后了！

　　想来，拥有传承变身的玩家太过于厉害了，尤其是战士、骑士这种还拥有短CD治愈技能的职业，在变身之后的强大属性支持下，通过战士之怒之类的技能完全就成了不死的存在，只要能够撑住两分钟不死、又能够在两小时之内轰下的BOSS，都可以尽情地单刷，这确实让BOSS显得太不值钱了！

　　唉，天要下雨娘要嫁人，系统要更新，玩家也没辙！

　　【战神裂击】：以战神之力轰击地面，对100X100米内的所有敌对目标进行无情的轰击，造成相当于10倍力量值的混乱伤害。消耗：3点战神源气。

　　战神之光可以在任意状态下使用，但因为战神源气只有在战神变的状态下才能获得，因此战神裂击就成为了战神变状态下的专属技能！

　　张扬目前的力量值是1332，10倍力量就是可以对100米内的所有敌对目标造成13320点混乱伤害，每30秒能够发动一次，在大规模的战斗中将发挥出巨大的杀伤力！

　　而且，这个技能具备了很好的成长性，可以随着玩家的装备提升而得到增强。

　　张扬呼了口气，他现在相当于得到了三门职业：盾甲战士、狂暴战士和战神！

　　不过，除了战神传承可以在升级后找阿瑞斯来学习新的技能，盾甲战士和狂暴战士这两个分支的技能都只有通过技能书才能获取。现在，他可以装备双手武器了，就需要准备一身输出向的装备！

　　最迫切要更换的自然是武器了！他现在可以主手拿双手武器、副手拿盾，而双手武器和单手武器虽然在平砍的秒伤上没差多少，但在施放技能的时候，这伤害就区别大了！

　　可惜了噬灭剑，还有两层封印没解呢，但张扬现在的追求肯定是双手武器还不会再留恋单手武器！不过，若是噬灭剑解开第二层封印，吞噬了一把双手武器的特效，可以进化成双手剑的话……

　　张扬不由地摇头，虽然可能存在这样的设计，但可能性实在是太小了！

　　不等他多做思考，五分钟的系统重启时间已是来到，他顿时被弹出了游戏，眼前一片黑暗。

　　“贫血战士，姐说了，服务器升级，我们晚上去吃大餐！”房门上嘭嘭嘭地被猛敲了几下，卫烟儿的声音也传了进来。

　　拜托，是服务器重启好不好，顶多几分钟的时间，想要吃白食就说嘛，还找这么烂的借口。


第五百零九章 韩盈雪和孙馨玉

　　终于得到了战神传承，这也算是一件大喜事，张扬索性把韩胖子也叫了出来，晚上一行人来到了家很上档次的酒店，点了一桌子菜，就当是庆祝他获得了战神传承。

　　说到战神传承的种种技能，特别是变身效果时，众人都是惊呼连连，齐叫变态。

　　张扬满头冷汗，连忙道：“拜托，是变身不是变态好不好？”

　　“变身不就是变性，变性了还不是变态，贫血战士你可真是呆呢！”卫烟儿拍拍张扬的肩，一副好姐们的模样。

　　张扬只好埋头大吃，不去理会这些八婆的家伙。

　　“扬子，什么也给胖哥整个猎人的S级传承啊！”韩胖子充满期待地说道。

　　“咦，猥琐胖你也想变态吗？可是你本来就是变态，照照镜子不就有了！”卫烟儿哈哈大笑。

　　张扬摇摇头，道：“胖子，你还是老老实实去弄个B级传承，实在不行C级传承也可以，反正都能变身！”他上一世做过B级的金刚王传承，现在又刚刚完成了S级的战神传承，深深地觉得以韩胖子的实力，完成B级传承都很勉强。

　　韩胖子顿时吹胡子瞪眼睛，道：“扬子，敢小瞧你胖哥？不是胖哥吹牛，这种难度的任务，胖哥光用老二就能完成！”

　　他这话出口，顿时遭到了众女的齐声喝斥，他的女友晓薇更是一手掐到了他腰间的肥肉上，用力一拧，痛得胖子猛地坐直了身体。

　　“就是，贫血战士太坏了！自己把战士系唯一的S级传承任务做了，本小姐该怎么办哟！”卫烟儿两手一摊，一副张扬你很不讲义气的模样。

　　张扬呵呵一笑，这个话题可不太好接，继续闷头大吃。

　　众人都很高兴，喝了许多的酒，可除了张扬和韩胖子是“酒精”考验的，其他几女灌下几杯红酒之后就喝得醉眼朦胧。晓薇自然有韩胖子送回去，但张扬这边却是有五个人，他买得跑车又只能坐四个人，五个的话遇到交警绝对是被拦下来的份，只好在酒店里开了五间房，在这里将就一个晚上。

　　四个如花似玉的美人都是醉得连走路都是东倒西歪，张扬又不想让男侍从占了便宜，只好亲力亲为，把四女一一抱进电梯，一个接一个送进了房间。

　　当他将最后一个的韩盈雪抱到床上，刚想离开的时候，冷不丁这女人却是如同灵蛇似地缠了上来，用两片红艳艳的樱唇吻上了他的嘴。

　　“你装醉？”张扬怪叫道。

　　“那是当然，哈哈，那个性冷淡这回可吃足苦头了！”韩盈雪笑得跟恶魔似的，先前在酒桌上就是她故意激孙馨玉斗酒，结果才把众女都给喝趴下了，没想到这女人故意装醉，可把孙馨玉害惨了，这当儿还趴在卫生间里折腾呢！

　　“喂，我也喝了酒，自控能力差着呢，你可别引火烧身！这回你再惹我上火，我就直接办了你！”张扬有些口干，咽了咽口水。

　　“哼，还不知道是谁办谁呢！”韩盈雪毫不示弱地将酥胸挺上来，胸口两团浑圆的物事不断地磨擦着张扬的胸膛，夏日天热，张扬只穿了一件衬衣，而韩盈雪也只有一件低胸吊带衫，连凶罩都没有带！

　　不断地磨擦之中，张扬可以很分明地感觉到那妖女胸口两粒葡萄变得硬实起来，鼻中喘出的气息越来越粗，小嘴也不断地张合着，星眸中透出浓烈的春意。

　　“妖女，这可是你自找的！”张扬忍不住了，一下就将韩盈雪扑倒在了床褥上，两人肢体相缠，不断地热吻，双手互相抚摸着对方的身体。

　　“要我！”情到浓处，韩盈雪忍不住发出低泣似的呻吟，急切地去解张扬的皮带。

　　“你这个色女！”张扬想不到这妖女居然如此主动。

　　“呸，在自己喜欢的男人面前，还要装模作样吗？”韩盈雪飞给他一个妩媚的白眼，但她越是急手就越是哆嗦，怎么也解不开张扬的皮带，急得她媚目含春，娇艳地都快要滴出水来了。

　　“我来！”张扬也被这妖女的媚态挑逗得火势大了，连忙去解自己的皮带。

　　啪！啪！啪！

　　衣衫乱舞，很快两个人就赤裸相对，又紧紧地搂在了一起。

　　到了这时候，张扬反倒不急了，这是两人之间的第一次，而且以他的经验来判断，韩盈雪虽然天生尤物，却还是个雏，这第一次体验当然要温柔再温柔！

　　“别那么娘娘腔，粗暴地征服我！”韩盈雪用力在张扬的胳膊上咬了一口，“我对你动心，就是第一次见面时，你和那性冷淡打架！我是个妖女，我要的男人，要降得住我才行，你行吗？”

　　“我行吗？”张扬开始邪笑，“妖女，这可是你自找的，待会别求我温柔一点！”

　　“男人，你做爱是用嘴做的吗？”

　　既然妖女都不要他温柔，张扬喝了酒本就火气大，再加上之前做的传承任务，整整屠杀了“一个月”，心里也有点扭曲，顿时将韩盈雪按倒在了床上，昂然的小张扬早已是蓄势待发，挤进了妖女滑腻腻的花径。

　　“嘶——”韩盈雪虽然嘴里说得不在乎，但女人的第一次哪有不吃痛的道理，立刻皱起了好看的柳眉儿，但那含痛的模样却是份外妖娆，让张扬的欲火更炽，猛地一挺身，完全进入了她的身体。

　　“啊！”妖女毕竟是妖女，张开小嘴对着张扬的肩膀就是用力一口咬了下去，似乎也要让张扬尝尝皮破血流的滋味，痛得张扬一声虎吼，野蛮而又粗鲁地开始征伐起这个迷人的妖精。

　　韩盈雪的适应性非常强，破瓜之痛只是短短的一阵，就从中体会到了快乐，张开四肢紧紧地缠着张扬，不断地扭着动曼妙的身躯，增加获得的快感。

　　要不是张扬重生之后，某个方面的能力得到了相当地增强，绝对会在这妖女的面前变成早泄男！

　　卧房之中，恩爱呻吟声不绝，整整折腾了半个多小时，这才雨收云霁，一切恢复了安静。

　　按说，张扬与余丽欢受的时候，每次至少要一个多小时，但其中光是前奏就占了三分之二左右的时间。可刚刚半个多小时，他一直在全力地冲刺，即使以他强壮的体魄都是累得够呛，这也要做足一小时的话，估计就要口吐白沫了。

　　嘭嘭嘭！

　　这时候，房门上居然响起了重重的敲门声！

　　张扬不由地一呆，这谁啊！如果是服务员的话，肯定是按门铃，而且在这个点上也不会有哪个不开眼的服务员来大煞风景！那么……他卷起被单来到了门口，透过猫眼往外面一看，糟，居然是孙馨玉！

　　他突然有种被捉奸在床的感觉，连忙跑回了床边，一脸蛋疼的表情。

　　韩盈雪何等聪明，立刻猜到了，道：“是那个性冷淡？”

　　“呃……”

　　嘭！嘭！嘭！

　　房门上又被敲了几下，这次孙馨玉可使了许大的劲，大有再不开门就要把房门敲破的架势。

　　张扬左右看看，道：“你去对付她，我先躲躲！”

　　韩盈雪不由地摇头，随手卷过一张被单裹在身上，喃喃道：“男人……男人……”

　　她走过去打开房门，孙馨玉已是不请自入，在房间里转了起来。

　　“喂，这可是我的房间，你不打算征询一下我的意见吗？”韩盈雪双手抱胸，勾出一脚踢上了房门。

　　“他人呢？”孙馨玉眼有杀气，脸上有酒醉后的红晕。

　　“谁啊？”韩盈雪装傻。

　　“大奶牛，别装蒜了，别说刚才你没发过春！”孙馨玉不客气地揭穿道。

　　“发过春又怎么样，你咬我啊？”韩盈雪挺了挺胸，又道，“人家这叫有料，你这贫乳！”

　　其实，孙馨玉的胸部挺傲圆实，与贫乳可一点也扯不上关系，但跟韩盈雪堪比欧美人的火辣上围相比，确实要逊色许多！

　　“大奶牛，你那两团烂肉都快要掉到肚脐上了！”孙馨玉不甘示弱地回击道。

　　“那也比贫胸好！唉，光看你的胸的话，还真不知道哪里是正面哪里是反面！”韩盈雪叹了口气，还故意耸了下肩。

　　这个有点狠了！

　　说到斗嘴，孙馨玉真还不是韩盈雪的对手，她是实干派，双拳一握，说不过没有关系，打得过就行！

　　到了这时候，张扬自然不能再躲着看戏，忙从卫生间走了出来，打个哈哈道：“晚上的月色不错！”

　　“外面在下雨呢！”孙馨玉冷冷地说道。

　　韩盈雪撇了撇嘴，道：“贫乳，人你也见到了，满意了吧！现在可以走了，我们还要继续呢！”

　　孙馨玉哼了一声，突然伸手去脱自己的衣服！

　　张扬被吓了一跳，道：“喂，你干嘛？”

　　“她能跟你做，我就不行吗？”孙馨玉瞪了韩盈雪一眼，“我是不会输给她的！”喝醉酒的女人就是彪悍，不过，能用这种方式比吗？

　　“哈哈，就你这贫乳，也能跟本姑娘斗？”韩盈雪也不甘示弱地甩走了被单，露出了她凹凸有致的完美身材。

　　啪！啪！

　　两头女色狼当即将张扬扑倒，都是一副凶神恶煞的模样。

　　靠，被逆推了！

　　……

　　一晚过去，清晨的太阳透过窗帘的缝儿投了进来，毒辣辣地照射在地板上。

　　张扬双手平伸，每条胳膊都被人当成了枕头压住了，他看了看左右两边各一张美丽得惊人动魄的俏脸，头一次开始犹豫自己双美皆收的想法是不是真得正确。

　　孙、韩两女本就是冤家对头，趁着酒意更是斗上了气，昨天晚上疯狂无比，一个要完了，另一个赌气又向他来索爱！

　　男人最喜欢听的是“我要”，而最怕的是“我还要”，而昨晚居然有两个女人不断地对他说“我还要”，都快把张扬榨成了人干！

　　孙馨玉长长的睫毛轻轻抖动了一下，然后整个人猛地坐直了起来，扭头看了一眼张扬，刷地一下，她的俏脸猛地涨得通红，娇艳得仿佛能够滴出水来。

　　张扬原本还在为小兄弟的隐隐涨痛呲牙咧嘴，但看到孙馨玉那副娇羞无比的模样，倒是不由地乐了，道：“现在倒是知道不好意思了？昨天晚上你可是……嘿嘿！”

　　孙馨玉拿大眼瞪了他一眼，想要伸手去拿衣物，但腿才一动，立刻痛得她一皱眉，差点连身体都倒了下来。但她又立刻撑手而起，艰难地想要爬下床去。

　　相比于担心日后会不会被两女榨得形销骨立，张扬还是更在意能不能借这个大好机会化解了两女之间的紧张气氛。他连忙坐直而起，一把抄住孙馨玉纤腰的柳腰，这女人的小蛮腰光滑似玉，没有一丁点的赘肉，虽然纤细却又充满了暴发力，张扬昨晚就充分见识过她如同女骑士一般摇曳柳腰索欢的妩媚风情。

　　“受了伤就好好休息，乱跑什么！”张扬轻笑道。

　　“我是个警察，这点伤算什么！”孙馨玉还死鸭子嘴硬。

　　张扬不由地暗笑，这女人就是死不认输的性子。

　　“大清早的，你们吵个什么！”韩盈雪伸了个懒腰，半支起美妙的上半身，薄薄的被单挂在她高耸的酥胸上，却被两座山峰绊住，硬是没有滑落下来，现出小半个浑圆的玉球来。

　　即使是孙馨玉这个死对头，也不得不承认韩盈雪是个天生的尤物，连同为女性的她都有心动的感觉！她连忙哼了一声，道：“狐狸精，你有什么意见吗？”

　　韩盈雪啪地一下，又慵懒地倒回了床上，还硬把张扬的胳膊拉了过去继续当她的枕头，一副懒得搭理你的模样，把孙馨玉气得大恼！这天生尤物含含糊糊地道：“孙小妹，对姐姐要恭敬一点！”

　　“什么，姐姐？”孙馨玉冷哼。

　　“那当然，我比你先进门，当然是姐姐了！”韩盈雪把雪白的胴体往张扬怀里缩，慵懒如猫。

　　“哼，你那是先上的床，哪算过门！”孙馨玉争辩道。

　　“哈哈，真是可惜了，反正就是比你领先一步！”

　　张扬不由地暗爽，他原本还在担心该怎么让两女接受彼此，但看来两女已经直接跳过了这一步，进入了争当老大的最后环节，真他妈的有效率啊！

　　一时得意忘形，张扬不由地在两女的雪臀上各拍了一记，道：“一家人，要和和气气的！”

　　却不料王八之气没有侧露，倒是惹来了两女的大白眼。


第五百一十章 职业平衡

　　但再怎么说，木已成舟，生米也煮成了熟饭，说不定已经有两个小张扬正在形成。

　　关起门来一阵激烈的争论，张扬的王八之气终还是起到了一些作用，最终，两女都是退了一步，同意接受双方的存在，但这个接受却跟张扬的期盼差了十万八千里！

　　因为两女都要求自己跟张扬结婚，而对方则做小三！

　　按说，两女能够如此“宽容”，还跟她们的成长环境有关。韩盈雪是富家千金女，对有钱人包养情人的作法可说是斯空见惯，而孙馨玉是官方出身，对这种现像更是不稀奇。

　　以两女的资本，其实也不用如此委屈求全。但她们斗则斗，始终在一起玩了一年多，再怎么也是有些感情的，因此才勉勉强强接受了“小三”的存在，但说到东宫西宫平起平坐，那完全是门都没有！

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　张扬只有暗暗摇头，低头看了看小兄弟，想道以后只有多辛苦这位老弟，把两女彻底摆平，再多来几次联床夜话，增进两女之间的感情了。

　　孙馨玉是接受过严格训练的警察，在忍耐力方面真的不是吹的，强忍着破瓜之痛，很快就起身着衣开车去警局上班了。相比之下，韩盈雪就要娇滴滴的多了，连上个卫生间都要张扬抱着去。

　　走了个孙馨玉，张扬的跑车车拉刚好够用，四人在酒店吃过早饭后，便由张扬开车回到了别墅。

　　韩盈雪初承恩泽，原本就妩媚的俏脸更是娇艳欲滴，明丽无比，看得卫烟儿和水仙花开都是羡慕不止。那两女也没有这方面的经验，一个劲地问她今天是用了什么护肤品，却哪里想得到，这都是张扬累死累活耕耘一晚上的功劳！

　　回到家中，四人各自回了房间，分别上线回到了游戏中。

　　张扬一上线，就出现在了阿瑞斯的山洞中，他连忙打开更新日志，看看这次的改动是不是和他意想中的一样。

　　结果，被他不幸而料中，这是一次对全职业的巨大削弱。

　　像狂怒恢复、圣疗术之类恢复生命值的技能被全部删除，现在，能够进的治疗的，就只有圣洁牧师和神圣骑士了——或者，得到传承职业，比如战神之光。

　　当然，符文石、以及装备上的回血效果并没有移除，像张扬的泰坦胸甲依旧可以在盾墙的持续时间内恢复血量。

　　另外，治疗法术也遭到了巨大的削弱！如果以前一个治疗就能加得起一个坦克，现在在同样的装备档次下那是想也不用想了！

　　官方给出的解释是：1、随着坦克职业陆续得到传承职业，如果不削弱治疗职业，那么BOSS将会变得太过简单。2、目前竞技场中治疗职业太过于强大，在双方进入残局阶段后，若是都有治疗职业的存在，那么在理论上除非把一方的蓝条耗光，不然永远不可能结束，动辄就是一两个小时的缠绵战斗，完全就是在浪费时间。

　　第一点有些狗血，完全可以加强BOSS而不是牺牲治疗职业的能力。但第二点张扬却是相当赞同，因为团战打到残局，双方都只剩1治疗1输出，或是1治疗1坦克的情况下，那真得可以打得缠缠绵绵，几到地老天荒，完全就是看治疗的蓝条有多长！

　　特别是像韩盈雪这种超级大奶，在这种残局下她即使加上两天两夜都不会出现空蓝的情况，即使打得人不烦，观众也会想吐的！

　　打开技能栏，果然，再也找不着狂怒恢复的存在，而且，连采药学附送的生命之血这个恢复技能也遭到了削弱，冷却时间从2分钟上调到了10分钟！

　　张扬感叹了一阵后，对此也没有什么办法，尽管这绝对会激起大量玩家的抗议，但比如盗贼、猎人、法师这些职业肯定会拍手称快，因为他们在PK坦克、治疗职业时的胜算将会大增！

　　游戏公司真是狠啊！每次都只削弱一两个职业，这样别的职业就高兴了，即使在论坛上打口水仗，也有自告奋勇的水军前来助阵，转移仇恨对象！

　　而过一阵，再对原本没有削弱的职业砍上一刀，玩起了所谓的职业平衡。

　　张扬抽出了噬灭剑，想道他现在可以装备双手武器，再拿单手武器的话那简直是太浪费了！不过，他前些日子虽然打到了好几件双手的紫金级武器，但无一例外至少要求120级才能装备，根本是远水不能解了近渴！

　　他心中抱着万一的期望，要是噬灭剑解开第二道封印，吞噬了一把双手武器的特效，会不会进化成双手武器！如果可以的话，那就完全解决他的麻烦！

　　一想至此，他连忙将小白给召唤了出来，骑上之后疾飞古马火山岛，那里就有解开第二道封印所需要的材料之一——魔幻阴阳果。

　　“啊——”就在这时候，队伍频道里传来了韩盈雪惨绝人寰的叫声，“天哪，我的治疗能力被削弱了至少三分之一！”

　　这女人终于也发现本身职业的削弱了。

　　张扬连忙宽慰道：“没事，你本来就至少是F罩杯，即使削弱了三分之一，还能有D罩杯呢，依然是波霸！”

　　韩盈雪顿时无语。

　　不过，这削弱也是暂时，等她获得了奶牛之神的传承，那治疗能力绝对会实现巨大的飞跃！特别是开启了奶牛之神的变身后……张扬不由邪恶地想，那会是怎么的一副样子。

　　卫烟儿自告奋勇，载着韩盈雪去寻找剩下来的传承碎片，而张扬也乐得轻松，小白一阵疾飞后，很快就来到了古马火山岛。

　　这是一座活火山，火山口还在喷涌着滚滚浓烟，好像随时都有可能爆发一次大喷发。这座岛屿很大，在山脚下还有一座小镇，因为火山灰的肥沃，这里的人丁极是兴旺，而且，这里好像并没有什么种族仇视，小镇中人类、兽人、精灵、矮人、地精并存，五花八门，好像除了亡灵和恶魔这两个大陆公敌外，所有的种族都齐全了。

　　虽然任务提示说魔幻阴阳果就在这里，但又不是巴掌大的小地方，随便找一找就能翻个遍的！这里肯定有相应的任务会指向魔幻阴阳果，而最大的可能就是那小镇里。

　　张扬驾着小白飞临到城镇的入口处，取消了飞行状态，把小白反召唤掉，然后带着飞凌在小镇的街道上逛了起来。

　　在《神迹》中，一般来说会发布任务的NPC都是拥有独特的名字，而不会是什么某某城卫兵、某某镇居民，就像眼前一样，这镇里来来去去的人都顶着罗亚镇镇民的名字，这就意味着和任意一个这样的NPC对话，得到的消息都是一样的。

　　张扬拦下一名NPC展开对话，却只是听他说起了这座小镇的来历，至于提到魔幻阴阳果时则是双眼茫然，完全不知道所云了。

　　在镇子里转了一圈，张扬终于在小镇的另一头发现了一个正坐在岩石上不断哀声叹气的红须矮人，脸上还有一道新破的伤口，身上也沾着几处殷红的血迹。

　　【多多提·蛮锤】（普通，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：17800

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5103-6103

　　注：最“诚实”、“可信”的商人。

　　他连忙走了过去，道：“矮人，你遇到什么难事了？”

　　“唉！”多多提只是叹了口气，抬头看了张扬一眼，立刻又低了下去。

　　张扬又道：“说不定我可以帮到你呢！”

　　“你？”多多提终于正眼看向张扬，但又摇了摇头，道，“别那么自大，人类，就凭你一个人可没办法解决我遇到的难题！”

　　“如果我可以呢？”张扬微微一笑。

　　多多提想了想，道：“好吧，那你就去试试看吧，反正你死了我也不会有更多的损失！”

　　张扬不由地暴汗，如果不是为了任务，他真想一剑捅了过去。

　　“我好不容易搞来了一批上好的货物，结果在路上遭到了一群该死的豺狼人的袭击，杀光了我的护卫队，把货物都给抢了！该死，那些肮脏的豺狼人，不但让我损失巨大，还要赔出一大笔抚恤金，气死我了！”多多提用力捶了一下岩石，却只是疼得他直呲牙。

　　靠，怎么死了那么多人，就没死了这个小气的矮人呢？

　　多多提看着张扬，道：“人类，如果你可以帮我把那批货物找回来，我就给你400……不，300……100个金币！嘿，100个金币足够买上10个身强力壮的奴隶了！”

　　这红须矮人还对着飞凌看了一眼，满脸都是鄙夷，显然认为飞凌娇娇嫩嫩的，离身强力壮差得太远，买回来也只是平白浪费粮食。

　　“叮！多多提·蛮锤向你发布了任务：夺回货物，是否接受？”

　　不知道这货物里有没有魔幻阴阳果的存在！张扬反正目前也没有什么头绪，只好接下这个任务做做再说，反正做任务也有经验。

　　【夺回货物】（任务难度：C级）

　　任务描述：多多提的货被一群胆大包天的豺狼人给抢了！战士，立刻去豺狼岭把那些东西抢回来！

　　完成度：夺回多多提·蛮锤的货物 0/1


第五百一十一章 战神变

　　接到任务之后，张扬便召出小白，与飞凌一起前往多多提所说的豺狼岭。

　　这是一座不算怎么大的山岭，也就两三百米高，但因为天空中到处是火山灰，小白没有办法飞到很高的位置，只能离地大概十来米而已。但这个高度就在地面怪物的有效射程之内，而张扬又不知道那些所谓的货物究竟在哪个地方，引到太多的怪物可不是件好事。

　　反正打怪有经验，张扬跳下了坐骑，与飞凌并肩上山。

　　“唷唷唷，又有新鲜的肉吃了！”一只穿着红短裤的豺狼人呼啸着奔了过来，手上举着一把锐利的尖刀，模样就跟一只直立起来的灰狼差不多，一咧嘴就是满口的尖牙，口水直流。

　　【疯狂的豺狼人】（普通，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：17800

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5103-6103

　　技能：

　　【斩刃】：用武器狠狠地劈斩目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【掷石】：向远程目标投掷石块，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。射程：3-30米。

　　注：传说豺狼人是某只发情的狼人强暴了一个豺狼群后产下的后代，这个种族天性残忍，嗜血成性。

　　挥剑，劈出。

　　-6293！

　　张扬只是一记平砍，就造成了高达6000多的伤害，这是被动技能战神怒增加了50%的攻击伤害！

　　啧，这还是单手武器砍出来的，要是以后装备上了双手武器，那伤害就更要恐怖了！

　　飞凌也不用化作龙鹰，只是一枪挑出，那只豺狼人的身上再度跳起一个“-17567”的伤害，直接被轰杀成渣了！

　　张扬顺便将采药兽给召唤了出来，让小东西去采集这里的高等级草药，他则和飞凌势无可挡地向着山上进发，这些普通级别的豺狼人完全就是送菜的份，无一不是被瞬间秒杀。

　　但走了一阵之后，怪物的数量也越来越多，都是一小队一小队地出现，每一批都至少是10只的规模。

　　虽然没了狂怒恢复，少了一个强力回血手段，但张扬的免伤能力可没有丝毫削弱，反倒还获得了巨大的增强，十余只普通级别的怪物在他看来根本就是小意思，轻轻松松就拉一起给轰杀了。

　　来到半山腰之后，怪物的强度再一次得到了提升，变成了精英级别！

　　【豺狼人队长】（精英，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：120万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8352-10352

　　技能：

　　【嗜血尖嚎】：发出尖锐的嚎叫，使半径10米内的所有友方目标造成的伤害提高20%。

　　【疾风斩】：用武器快速斩击目标，每一次都将造成相当于100%近战攻击的物理伤害。有40%的机率挥出2次攻击，有30%的机率挥出3次攻击，有20%的机率挥出4次攻击，有10%的机率挥出5次攻击。

　　疾风斩！

　　张扬不由地眼睛一亮，这个技能并不是怪物特有的，玩家只要得到相对应的技能书就也能获得同样的技能，不晓得这个豺狼人队长会不会给面子送他一本。

　　“又有新鲜的肉吃了！”这只豺狼人队长一出现，就流着口水向张扬挥刀斩了过去。

　　靠，这些怪物都是饿死鬼投胎吗？

　　乒乒乓乓一阵乱砍，这只怪物也脑袋一歪，倒在了张扬的噬灭剑下。

　　“哇，哥哥，你现在变得好厉害！”飞凌眨着美丽的双眼向张扬说道，满脸崇拜地看着张扬。

　　张扬哈哈大笑，小姑娘那认真的眼神让他太有成就感了。

　　不过，这里的怪物数量可真是多，怪不得那些豺狼人见到人就嚷着要吃肉，原来人口太多，僧多粥就少了，弄得这帮家伙一看到肉就两眼放光流口水。

　　因为不知道多多提的那些货物究竟在哪，张扬只好满山岭地跑，整整杀了一天的时间，他终于来到一座营地的前面。这座营地其实也就是一间间木头房子，搭建得非常简单，但数量却是极多，就算每间木屋里只有一个豺狼人，那这数量少说也要上个三四百了！

　　而且，这里的怪物都是精英级别，若是硬闯的话，那可要捅破马蜂窝了！

　　当然，张扬如果开启战神变的话，护甲值将高达1万以上，可以完全无视这些怪物的轰击！然后不断用战神裂击进行群伤，再配合飞凌的怒火喷射，两小时的变身持续时间内足以屠光这座营地所有的怪物！

　　不过，用战神变来轰杀小怪实在太浪费了，这个冷却时间长达72小时的大技能自然是要用来轰杀BOSS！现在没有了狂怒恢复，张扬少了一个最强大的回血手段，势必不能像以前那样轻轻松松单挑BOSS，必须要靠战神变。

　　张扬让飞凌化身龙鹰飞到稍高一点的地方进行观察，很快，小姑娘就返回到张扬的身边，道：“哥哥，在西边的位置，有一辆马车！”

　　“飞凌真是好样的！”张扬赞道。

　　小姑娘立刻羞涩一笑。

　　有了明确的方向就好办多了，两人一蛇的输出阵容绝对强力，一路向着营地的西面行去，又是好多只怪物倒在了张扬的剑下。

　　一个多小时后，张扬终于看到了飞凌所说的马车，这是一辆装载得满满的货车，马车已经没有“马”了，想想这也正常，遇到这群看到肉就会像色鬼看到裸女一样发春流口水的吃货，这马要是能够活得下来才叫一个怪事了！

　　不过，马车周围的怪物看守阵容也堪称豪华，除了12只精英怪物之外，竟还有一只紫金级别的BOSS，个头更是比寻常的精英怪要大上一个倍，一眼看过去份外得显眼。

　　【赤拉哈，豺狼人之王】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：1300万

　　护甲值：3540

　　近战攻击力：18739-20739

　　技能：

　　【嗜血尖嚎】：发出尖锐的嚎叫，使半径10米内的所有友方目标造成的伤害提高30%。

　　【疾风斩】：用武器快速斩击目标，每一次都将造成相当于100%近战攻击的物理伤害。有40%的机率挥出2次攻击，有30%的机率挥出3次攻击，有20%的机率挥出4次攻击，有10%的机率挥出5次攻击。

　　这头BOSS并没有什么新技能，只是嗜血尖嚎比精英怪多加了10%的伤害。不过，疾风斩可是基于近战攻击的，并不是个固定数值，在BOSS手里，这一击就是2万左右的伤害，要是触发了5连击，那可真是要人命了。

　　没有了狂怒恢复，张扬以前所有的单刷套路都失去了作用，他原想将韩盈雪和卫烟儿拉过来一起打，但想想还没有爽过战神变的威力，先前没有使用是因为不想在小怪身上浪费，但既然BOSS出现了，那就不算浪费了。

　　战神变开启！

　　咻！咻！咻！

　　一道道七彩霞光不断地汇聚于张扬的身上，威风凛凛仿如天神，刷，两道光翼从他的背后伸展出来，他心念一动，光翼展开，身体立刻浮动飞起。

　　在他的怒气槽之下，也多了一个战神源槽，满值同样是100点，但因为要10秒钟才能自动增加一个点，现在就只有0点。

　　“哈哈，飞凌，让我们去大开杀戒！”张扬豪气大发，此时他的生命值高达378万，就是硬捍BOSS又如何！

　　破碎之矛！

　　-27234！

　　一道流光闪过，赤拉哈的头上顿时飘起一个巨大的伤害数字，痛得这BOSS对天怒嚎一声，呼啦啦，13只怪物同时发出一声尖嚎，挥起大刀就向张扬冲了过去。

　　冲锋！

　　张扬带着一股势无可挡的气势撞到了BOSS身上，噬灭剑挥出。

　　-26321！

　　赤拉哈再遭重创，一道鲜血从BOSS的胸口飙过，在空气中划过一道腥红。

　　“可恶的食物！”赤拉哈嗷嗷怪叫，挥起大刀就向张扬斩了过去。

　　格档！

　　-7419！格档反伤。

　　乖乖，连格挡反伤都能打出这么高的伤害！

　　张扬哈哈大笑，盾牌猛击拍出！

　　-33393！

　　“新鲜的肉！”另外12只精英豺狼人可没有意识到张扬的恐怖，依然是一副吃货的模样，垂涎欲滴地对着张扬、飞凌和小白流口水。

　　-0！

　　-0！

　　-4218！

　　怪物们的攻击也打到了张扬的身上，但在张扬恐怖的11600点护甲值面前，精英怪已经无法破防了，而即使是BOSS也仅能打出4200左右的伤害，完全无压力！

　　不愧是S级的传承变身，太给力了！

　　张扬哈哈大笑，横扫出手！

　　-56921！

　　-53478！

　　-112198！

　　……

　　一连串至少是5万的伤害数字跳起，出暴击那就是10万以上，而显示效果也非常牛逼，天空中到处是鲜血乱溅，场面极端地暴力血腥。

　　飞凌也不甘示弱，化身龙鹰，只要怒火喷射冷却完毕，就立刻对着下方喷出一片火海。

　　30秒一到，张扬也蓄到了3点战神源气，战神裂击出手！

　　他右拳一鼓，猛地擂击到地面上，顿时，附近百米内的地面顿时一片轰鸣，被无数道冲天而起的白光生生碎裂，断石碎土直冲天宇！凡是在攻击区域内的目标，无不在头顶飘过一个“-13320”的伤害数字！


第五百一十二章 魔幻阴阳果

　　单比伤害上限的话，战神裂击可远远及不上横扫！

　　但这个技能的攻击范围实在太大了，居然涵盖了直径100米的圆形区域，别说BOSS和那他的12只小弟悉数中了攻击，就是附近营地的好多怪物也遭到了池鱼之殃，纷纷从被震破的木屋中奔了出来，嚎叫着杀向张扬！

　　不过，对于处于战神变身的张扬来说，不管来多少小怪都是送的份，只会给他白送经验值而已！

　　噬灭剑荡开，张扬根本不需要什么走位，什么操作，仗着血多皮厚攻击高，一边硬捍BOSS，一边无惧那些怪物的疯狂轰击！

　　好爽！

　　以前虽然也能单挑BOSS，但那是建立在弱者基础上的，需要小心翼翼地提防着BOSS的技能，时时刻刻注意着自己的血量，合理分配每一个保命技能，再加上和飞凌的配合，才能够做到！

　　而且，这中间任意一个环节出了差错，都有可能饮恨，半途而废，白刷半天！

　　但现在却是碾压式的，就好像猛虎进了羊窝，可以肆无忌惮地尽情攻击，生杀我予，这可不是一般的爽！玩游戏，不就是图个爽快吗？而且，这可不是开了挂的强大，而是通过张扬的努力换来的，特别有成就感！

　　一个小怪在不断地群伤技能轰击下，已经跌进了20%的血量，张扬立刻一个满怒斩杀劈了过去！

　　-327865！

　　晕！

　　张扬自己都有些不敢相信了，连忙查看战斗纪录，原来这记斩杀触发了幸运一击，造成了3倍攻击，这才使得攻击伤害突破了30万！

　　他目前的幸运值已经有22点，触发幸运一击的机率也达到了2.2%，平均每挥50剑就能打出一记，这触发频率其实已经够可以了，毕竟这造成的可是3倍伤害，而且还能够和暴击叠加，一旦双管齐下，那就是6倍伤害！

　　如果以后装备上了像阿古斯，毁灭者之刃这种本身自带N倍伤害提升的武器，再叠加触发的话……当然，要这么多低机率的效果一起触发，这丝毫不比中500万大奖的来得简单！

　　战神裂击！横扫！振荡波！雷霆重击！

　　张扬优先使用群伤技能，在战神变5倍伤害提升的支持下，频频制造恐怖的伤害数字！可惜，只有横扫和振荡波才能触发噬灭剑复制技能的特效，但这也够夸张的了，冲过来的怪物都是一片片地死！

　　要是不看怪物的属性，别人还要以为张扬是在杀普通怪，在正常的情况下，哪有打精英怪都这么轻松的！

　　仅仅5分钟的时间，不但小怪的尸体丢了满地，BOSS也只剩下了不到3%的血量，被轰杀只是转瞬之间的事情！

　　“新……鲜……的……肉……”BOSS交待掉一句遗言后，心满意足地挂掉了。

　　简直就是轻松加愉快！

　　紫金级BOSS在战神变的面前已经完全不够看了，至少要玄灵级的BOSS才能够让张扬正容以对，而幻灵级的BOSS才开始有压力！可惜了，战神变才用了6分钟都不到的时间，剩下来的这点持续时间浪费了多可惜！

　　张扬连忙把BOSS掉落的物品全部拣了起来，又在那辆货车一摸，居然整辆马车都被他收进了背包，在背包一个栏位以一辆马车的图标显示。张扬不由地汗，这背包完全就是乾坤袋啊，什么东西都能装得下来。

　　再看看任务列表，“夺回货物”已经显示为“完成”，现在只要回去交任务就行了。

　　但战神变既然开启了，那又岂有白白浪费的道理！

　　张扬心念一动，身后两片光翼立刻展开，带着他满山岭地飞，将残余下来的豺狼人差不多都勾了起来，然后大开杀戒，成堆成堆地收割起经验值来。

　　即使在战神变下张扬的攻击力大增，却也只是提升了5倍而已，没有强到逆天的程度，差不多清了整个山岭五分之一的怪后，战神变的持续时间也宣告结束，张扬的身上也金光一闪，升到了104级。

　　他一边驾驭着小白往回走，一边掏出背包中赤拉哈的战利品来查看。

　　BOSS就掉了三件装备，一双紫金器的皮甲靴子、一只黄金器的布甲帽子，还有一副黄金器的铠甲手套。这些东西张扬只是略略过目，就又放回了背包中。

　　除此之外，BOSS还出了一本技能书，一本张扬真正用得着的技能书——《鲁莽》！

　　鲁莽技能是狂暴战士的专属技能，效果是开启之后在10秒之内打出的攻击必定是暴击。以前张扬没办法学，但拥有战神传承之后，他就通吃盾甲战士和狂暴战士两系的所有技能，只是不能通过职业训练师直接学到，必须要打到相应的技能书。

　　他拿起技能书往身上一拍，一道金光闪过，代表着他又学到了一个新技能。

　　【鲁莽】：开启之后，你用武器打出的攻击必将暴击，持续10秒，只能对生命值在20%以下的目标起效。冷却时间：60分钟。

　　要说不够完美的地方，就是鲁莽只对武器打出的攻击起效果，像雷霆重击、神鬼乱舞不需要武器就能发动的技能是不起作用的！

　　飞白一路飞驰，很快就回到了罗亚镇，在镇子口落下，不远处就是依然坐在岩石长吁短叹的多多提·蛮锤。

　　“矮人！”张扬跳下坐骑，站在了多多提的前面。

　　“嘿，我讨厌比我高的人！”多多提不满地说道，“请叫我多多提先生，或是伟大的蛮锤大人！”

　　张扬哈哈大笑，道：“那世界上至少有九成的人都是你讨厌的对象了！喏，你的货物我已经给你找到了！”

　　他从背包中取出了马车，这玩意一出背包，就好像法宝似的迎风就长，瞬间变回了原先的模样。

　　“哈哈哈，我的钱！我的钱！”多多提激动地手舞足蹈，在货车上东边拍拍、西边摸摸，一副财迷心窍的模样。好半天之后，他才咳嗽了一下，道，“好吧，战士，为了感谢你帮我找回货物，这是我给予你的奖赏！”

　　“叮！你完成了任务：夺回货物，获得了500万经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：10个金币！”

　　10个金币？这NPC先前可是说好100个金币的！果然，矮人靠不住啊，天生就是个爱撒谎的种族——当然，这个种族太两极分化了，要么诚实纯朴到能让猪给骗了，要么贪财狡猾得都能让地精破口大骂！

　　“嘿，矮人，不是说好100个金币的吗？”飞凌可是有一是一的性格，哪能容忍这矮子的欺诈，顿时火大了，一杆长枪直指矮人，杀气腾腾。

　　多多提大惊，连忙躲到张扬的身后，道：“战士，管管你的女奴，太野蛮了！”至于100金币的旧约当然是选择性的失明了。

　　张扬向飞凌摆手示意不要再做争辩，小姑娘这才忿忿地收起了长枪。

　　“战士，想不要再挣一笔外快？”多多提一副奸商模样。

　　张扬嗯了一声，道：“说来听听！”

　　“这山里有一种神奇的东西，叫做魔幻阴阳果！嘿，我知道那东西长在哪！可是，有一只可恶的猴子守在那儿，我没办法采到！战士，要是你能帮我把东西弄来的话，我就给你100个金币！”

　　“叮！多多提·蛮锤向你发布了任务：寻找魔幻阴阳果，是否接受？”

　　当然接受了，拿到了任务物品又不是非要回来找这贪婪的矮人交，放背包里面，等到三件物品凑齐了就去纷乱之地找玛吉交任务，哪还用搭理这个矮人。

　　看到张扬点头接下了任务，多多提好像想起了什么，忙道：“喂，战士，你不要以为魔幻阴阳果很珍贵，可以私藏下来卖给别人！我告诉你，那东西其实也没什么价值，只有我才会想着收藏收藏！”

　　哈哈，这个NPC还真够坏的！

　　张扬跳上飞蛇，小白立刻振翼飞起，很快就消失远去。

　　按任务的提示，魔幻阴阳果在山麓的西侧，那里有一道瀑布，而附近则有一个强大的BOSS在守护着，听多多提先前说的话，那应该是一只猴子王。

　　小白虽然只是黄金级的骑宠，但飞行速度却是丝毫不慢，很快就来到了山麓的西边，一条巨大的瀑布立刻印入眼帘。张扬驾着小白从瀑布的顶端一路缓缓降下来，仔细寻找着。

　　他找的是BOSS的踪影，因为张扬也不知道魔幻阴阳果长什么样，说不定只有金桔那么大，那怎么可能找得到！而只要找到BOSS的下落，就能确定魔幻阴阳果就在左近，这搜寻的范围就要小得太多了。

　　飞蛇一直降到了漠布底下，张扬才终于发现了BOSS！

　　这是一头通体金色的大猴子，差不多有两人高的个头，正人立着在一块光滑的岩石上走来走去，一双金睛火眼，神威凛凛，手里头还抄着一根乌黑的大棍子，要不是肋下还多长了一对肉翼，都可以去冒充孙大圣了！

　　【飞猴王查克拉】（玄灵级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：3750万

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：30157-34157

　　技能：

　　【朝天一棍】：狠狠地轰击目标的头部，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标昏迷5秒。

　　【火眼金睛】：敏锐地洞穿目标的弱点，并随后击出一棍，造成相当于300%近战攻击的物理伤害。此技能无法被格档或闪躲。施法时间：2秒。

　　【召唤天雷】：召唤天雷轰击一个随机目标，造成4万点自然伤害，并使目标附近10米内的所有敌对目标承受相同的伤害。

　　特殊：可以飞行。

　　好强悍的攻击力，如果不开战神变身的话，他根本顶不了几秒。而且现在没有了狂怒恢复，他也就能开个盾墙和孤注一掷，但这两大技能恢复的血量都没法和狂怒恢复比，而且，一个要2.5分钟才能冷却，一个更是要5分钟，根本撑不到第二轮。

　　也就是说，单刷是没希望了，只能把韩盈雪和卫烟儿拉来帮忙了。

　　“贫血战士，快把我和表姐拉过去啊！”

　　“傻御，有支队伍在追杀我们，快点拉我们回去，救！命！啊！”

　　张扬才刚戴上队伍召集令，就听到卫烟儿和韩盈雪情急的叫声。想也不想，张扬已经启动了队伍召集令，咻咻两下，韩盈雪和卫烟儿已经出现在了张扬身边，两人的血量都只有三分之一左右。

　　他眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　“有一队人，他们也在寻找奶牛之神的传承碎片，结果我们就打了起来！他们有六个人，我和烟儿哪打得过，只好叫救命了！”韩盈雪有些惊魂未定地说道。

　　张扬大是不解，难道跟他猜想的不一样，上一世并不是没有人获得了牧师的S级传承？

　　倒也有可能！

　　因为奶牛之神这个传承的名字真是不怎么滴，上一世得了这个传承的玩家很可能就因为这个的关系而没有公之于众！不过，照时间来推算的话，上一世奶牛之神应该是第一个出现的S级传承！

　　张扬眉头一皱，道：“对方是什么人？”

　　“应该是一个家族的，都是用地狱起头，地狱骑士、地狱战士、地狱猎人……六个职业全了！”韩盈雪耸耸肩说道，“他们的装备都很好，而且，有两个人获得了追随者！”

　　张扬不由地笑了，道：“就六个人的话，你应该戴上相思符，让我过去！他们也有S级传承碎片是吧，那么我们之间注定要进行一场战斗，唯一性的传承碎片，注定只有一个人可以获得！”

　　韩盈雪妩媚一笑，道：“哎哟，我和烟儿被他们打得够呛，光顾着逃命还来不及，哪还想到要反击！再说了，三对六也不见得稳赢啊，我还不想丢了身上好不容易拿到的五块传承碎片！”

　　张扬想了想，道：“那接下来你们也别去找余下的传承碎片了，差一块和差五块并没有什么区别。等到他们搜集满了剩下的传承碎片，咱们就组队去推他们，把他们当BOSS刷！”

　　“哈哈，贫血战士你好坏，把别人当免费苦力啊！”卫烟儿神经大条，立刻就笑了起来。


第五百一十三章 飞猴王

　　“好了，先不管那帮人！我本来就想把你们拉过来打BOSS！”张扬哈哈一笑，指着前方的飞猴王，“就是它！”

　　“嗯？玄灵级BOSS！”两女同时惊呼一声。

　　进入混乱之域后，他们虽然见过不少大BOSS，就是幻灵级别的黑龙张扬都有幸宰掉了一头，但基本还是以紫金级BOSS居多，玄灵级的BOSS并没有见着几只！

　　“傻御，你顶得住吗？”韩盈雪有些担心地说道。

　　毕竟，现在她的治疗能力被系统硬生生削弱了三分之一，而且张扬也少了狂怒恢复这个生命值上限越高越BUG的回血技能。他们的装备又没有提升多少，要以三个人的阵容去推这张地图最顶级的BOSS，这实在是让人感觉不到什么胜算。

　　张扬坏笑一下，给了她一个暧昧的眼神，道：“你不是知道我的长短，会顶不住吗？”

　　韩盈雪哪会不明白张扬话里头的意思，别说她已经与张扬有了肌肤之亲，她本就是媚祸天下的妖女，哪会怕与情郎调情，顿时媚眼如水，道：“老公，人家好像又想要了呢！”

　　张扬不自禁地打了个哆嗦，昨天晚上他差点被两女榨成人干，现在还是有点心有余悸，一听到“还要”、“又要”之类的词就浑身冒冷汗。

　　“姐，贫血战士，你们两个叽叽咕咕说些什么呢！”卫烟儿不耐烦地说道，她正在和飞凌玩石头剪子布，每次都输，把小丫头郁闷到不行。

　　“没事，小孩子一边凉快去！”张扬抽出剑盾，跳上了飞蛇，道，“我们开BOSS了！注意分散一点，BOSS的召唤天雷可是打一片的，小丫头离我远点！”

　　“切，你浑身都冒臭气，本小姐才不想靠近你呢！”卫烟儿哼哼道。

　　飞凌不愧是最天真的小姑娘，连忙替张扬争辩道：“哥哥一点都不臭！不许你污辱哥哥！”

　　张扬哈哈大笑，道：“小飞凌不要理她，这小丫头乳臭未干，就爱调皮捣蛋！”

　　“哦！”

　　卫烟儿气得哇哇大叫，但看到张扬已经拍着小白冲上去开BOSS了，只好把这股怒气发泄到BOSS的身上。

　　“吱！吱！”飞猴王发现了张扬的侵入，立刻挥棍扫出，一道劲风荡出，附近的空气都被卷起了一个个气漩，显示出BOSS这一棍的威力！

　　格档！

　　张扬举盾相迎，盾棍相击，哐地一声巨响，他整个人连带着身上的飞蛇都是被BOSS硬生生从空中压落下来，重重地砸在地上，直震得飞蛇两眼直冒星星！

　　厉害！

　　BOSS虽然不会刻意使用辅助攻击，但因为天生在力量上就远胜玩家，每一击中都附带着狂暴的力量，无意中夹带着辅助攻击的效果！当初，玩家也是因为被BOSS屡屡打惨，才会受到启发研究出了辅助攻击这门“旁门左道”，并最终发扬光大。

　　张扬连忙挥剑反击，他是坦克，反应必须快，特别是在这种刚开始建立仇恨的时候！否则，卫烟儿这丫头一疯起来可不会管什么仇恨不仇恨，就是嘭嘭嘭地打个痛快，不被BOSS回头一棍抽死才怪！

　　-1439！

　　他自然以碎甲起手，BOSS的护甲值高达5200点，要是不上护甲的话，卫烟儿即使拿着双手武器也至少有一半的攻击力会被浪费掉！

　　小丫头与张扬合作惯了，配合着他一起先上碎甲，只是两三秒的时间，就把五层碎甲给上齐了，BOSS实际上只剩2600甲了，而对于拥有鹰眼的张扬来说，BOSS却早已经“赤身裸体”了。

　　-6682！

　　张扬一剑挥过，对BOSS造成了近乎7000点的伤害，这不禁让韩盈雪和卫烟儿都是吃惊不已。先前虽然听他说过战神传承的牛掰，但那只是耳朵听到的，哪比得上用眼睛看到时的震憾！

　　卫烟儿哇哇怪叫，道：“贫血战士，我一斧头砍下去也只有8000点的伤害，你欺负人！”

　　张扬大笑，道：“我只是有个被动技能加了50%的伤害，你看看飞凌，她才叫一个厉害！”

　　说话之间，飞凌咻地一下火焰弹飙了下来，在BOSS的身上溅出一片火花，造成了21052点伤害！

　　卫烟儿顿时泪奔，在队伍中，她的攻击输出虽然不是稳坐第一，但因为拿得是双手武器，以单次攻击的数值而论，却是无人可以企及！但小飞凌随随便便丢几个火球就是两万两万的，让她一点脾气也没有！

　　“哇，原来变态了这么厉害！贫血战士快点也帮我弄个传承职业，我也要变态！”

　　这丫头！

　　张扬无语摇头，道：“我身上刚好有个吸血鬼传承碎片，你拿去吧！要不，还有个火焰武僧的传承！”

　　卫烟儿立刻不满了，道：“贫血战士你太小气了，B级传承也好意思拿出来送人！人家好歹也是你的小姨子，别人说小姨子有一半是姐夫的，那人家也算是你的女人了，你对自己的女人怎么能这么小气呢，S级传承弄不到，怎么也得送个A级传承吧！”

　　小丫头语不惊人死不休啊！

　　张扬大汗，而韩盈雪则是笑得花枝乱颤，只有卫烟儿还在那卖萌，不明白自己说了什么惊人之语，会让张扬的脸都纠结了。

　　“打BOSS呢，正经点！”张扬只好把BOSS抬出来压人了。

　　呼！

　　适正此时，BOSS也是当头一棍砸向张扬的脑袋，铁棍之上居然流溢着一道金光，显示出这一棍可不是普通的攻击。

　　朝天一棍！

　　-25056！

　　张扬的格档技能还在冷却中，只能举盾硬吃这一记！在不能开启格档的情况下，其实举起盾护住自己也不会减少受到的伤害，但却能有效地护住脸庞，不至于被BOSS轰得头破血流，一来模样太惨，二来更有可能破坏嘴巴或咽喉，导致不能吃药！

　　韩盈雪连忙将各种治疗法术往张扬身上丢，并拍拍丰挺的酥胸，道：“傻御，幸亏你现在多了20%的额外被动免伤，不然我还真加不起你的血量！”

　　张扬点点头，治疗职业被削弱，BOSS的强度却是丝毫不减，自然使得治疗非常吃紧！要不是他获得了战神传承，多了20%的额外被动免伤，韩盈雪就是加得累死也没有用！

　　当然了，要不是因为他得了战神传承，治疗也不会削弱，狂怒恢复也不会被移除！可，传承总是会被玩家得到的，只是时间早点晚点而已。

　　飞猴王的攻击犹如狂风暴雨，铁棍挥舞，劲风呼啸，余波荡漾，劲风如同九级飓风，刮得周围的树木纷纷低头折腰，连边上那道瀑布都似承受不住，水流硬生生被劲风吹得偏离了两三尺！

　　“贫血战士，你不是有驯服野兽这个技能吗？把这个BOSS抓下来当宠物吧，不，不当宠物，做徒弟吧！然后给它取个名字叫孙行者，嘻嘻，你不就成唐僧了，嗯，小白就是小白龙，真得很像呢！”卫烟儿的脑袋也不知道是什么做的，一下子就冒出来乱七八糟的念头。

　　张扬哈哈大笑，道：“我要是唐僧，那你们两个一个就是猪八戒，一个是沙和尚！嘿嘿，小丫头你想当猪八戒吗？”

　　“好啊好啊！”卫烟儿倒是丝毫无所谓，一脸憧憬地道，“人家确实很想做整天就只是吃吃喝喝、睡睡躺躺的懒人呢！”

　　张扬满头黑线，道：“难道你现在不是这样吗？”

　　卫烟儿立窘，憋红着个小脸不说话了。

　　张扬嘿嘿一笑，道：“再说了，我要当了唐僧，有人肯定会急死！”

　　“切！”韩盈雪自动对号入座，“别以为女人没了男人就活不下去！”

　　“嗷——”飞猴王似乎因为三人的漫不经心而感到蒙受了巨大的羞辱，猛地仰天一声长啸，一对金睛中居然真得燃烧起了一团烈焰，然后射出了两道激光般的射线，直扫张扬。

　　这光线并没有造成伤害，但BOSS的头像下却出现了一个施法进度条，2秒的施法时间只是转瞬之间的事情。

　　火眼金睛！施法完毕之后的一击将会造成300%的伤害！

　　张扬连忙一个冰霜打击轰出！

　　-13289！

　　抵抗！

　　BOSS吃到了冰霜打击的伤害，却抵抗了技能附带的冰结效果！BOSS的施法还在进行！

　　飞凌疾从空中滑落，猛地化作人形，手中长枪挥出！

　　战龙枪！

　　-24586！

　　可惜，战龙枪触发昏迷的机率太低，而且即使触发了，还得看BOSS买不买帐，毕竟对面的可是玄灵级BOSS，是这张地图上至高无上的存在！

　　没办法，只能硬吃了！

　　韩盈雪的治疗经验何等丰富，见张扬和飞凌的打断全部失效，立刻将纤手一扬，把圣洁护盾加到了张扬身上。

　　这个技能因为不会恢复血量，因此没被当作治疗法术削弱，还是可以吸收相当于施法者200%法伤的攻击！韩盈雪的法伤目前是6687，这个圣洁护盾可以吸收1万3千多的伤害！

　　不过，这个技能的效果虽然没有遭到削弱，但冷却时间却增加到了1分钟，仍然是一种变相的削弱！

　　张扬看看自己还有7万多的生命值，便没有开启盾墙，在加持了圣洁护盾的情况下，他硬吃BOSS这一击也会有足够多的残血来应付BSS接下来的攻击。


第五百一十四章 击战飞猴

　　-40512！

　　飞猴王的“火眼金睛”吟唱完毕，猛地一棍子势无可挡地挥了出来，以疾如闪电般的速度轰到了张扬的胸口，对张扬造成了一次非常高的伤害，若不是有圣洁护盾的存在，这一击的伤害那绝对是过5万了！

　　不但如此，这一棍的力量实在太强，硬生生把张扬连带着小白凭空轰退了十多米远！

　　张扬只觉喉咙一甜，一股鲜血已是喷了出来！要是他刚才急着去灌下红瓶的话，肯定要和着鲜血一起吐出来，白白浪费一个血瓶和一次吃红瓶的机会！

　　“嘎嘎！”飞猴王似乎对自己的力量非常满意，挥着大棍子怪叫几声后，又是一个弹射，背后双翼一张，滑翔着向张扬扑了过去，铁棍再度扬起，对准张扬的脑袋狠狠地砸了下去。

　　靠！

　　张扬连忙举盾格档相迎，嘭地一声闷响，他再度被轰得踉跄后退！

　　卫烟儿没心没肺，看到张扬狡猾的模样，顿时哈哈大笑，随即就柳眉一皱，道：“野猴子这根棍子是从哪里拣来的？”

　　张扬大汗，道：“那你怎么不问这猴子还光着个屁股，死了之后装备从哪里爆出来的？”

　　“是呀，这些怪物都把钱藏在哪了？要是知道的话，咱们还打什么怪，直接抢了就跑！”小丫头很没出息地道。

　　张扬不禁摇头失笑，还想对韩盈雪说说应该提升一下小丫头的眼界，却见这尤物也是满眼金光，显然和小丫头一样的想法。

　　果然，不是一家人不进一家门啊！

　　“吱！吱！”飞猴王伸手一招，卫烟儿的上方顿时出现了一团雷云，雷云中电光闪动，瞬地一下，对着卫烟儿就是一道炽电轰下，结结实实地打在小丫头的身上。

　　“啊——”卫烟儿顿时发出一声惨叫，血量被猛地轰掉了4万点，浑身更是一片焦黑，只剩下一对明眸还是亮闪闪的。

　　这是BOSS的大招召唤天雷，对目标及周围10米的所有敌对生物造成4万点自然伤害！幸好，他们只有三个人，BOSS的体型又大，即使张扬和卫烟儿都是近战位的，但一前一后的话，还是能够拉开10米的距离。

　　小丫头又有紫金级的骑宠，人宠合一再加上张扬的体力光环，生命值已是突破了13万，并不比骑着黄金级骑宠的张扬逊色！因此，这4万点的伤害虽然很高，却远远还没有能够对小丫头造成致命伤害。

　　打着打着，张扬突然觉得好像少了点什么，道：“妖女，你的追随者呢？”

　　“啊！”韩盈雪这才恍然大悟，道，“那个大骚包先前在和地狱家族打的时候装死跑掉了，我都把他给忘了！”

　　说着，她伸手一招，梅西克那个大骚包立刻从韩盈雪的追随者空间飞了出来。

　　这家伙一出现，就一脸英勇地挡在韩盈雪身前，道：“女王，别担心，任何想要伤害你的人，都必须从我的尸体上踏过去！”

　　“滚你的吧，你的‘尸体’都不知道被人踩过多少次了！”韩盈雪心念一动，赤脚蟹立刻弹出一只横脚，把梅西克踢进了战团中。

　　这个大骚包太不靠谱了，遇上危险逃得比谁都快，“装死”技能比猎人的假死还像，至少张扬都被他骗过！

　　小队虽然只有三人，但再加上宠物、追随者，输出火力依然非常强大，总体秒伤已经过了4万！虽然BOSS有近4000万的血量，但也仅仅需要1000秒左右的输出时间，并不是高不可攀！

　　不过，飞猴王毕竟是玄灵BOSS，纵使张扬的被动免伤提高了20%，也依然顶得吃力！盾墙、孤注一掷、生命之血，血瓶，能开的技能、能吃的药水，张扬都没有吝啬，但连重装待发也开过一次之后，他也只顶了10分钟，韩盈雪实在加不起他的掉血了！

　　毕竟，治疗职业被大大削弱了，而他们的装备也要比玄灵级BOSS低一个档次！

　　而10分钟之后，战神盾的持续时间结束，张扬的被动免伤顿时掉到了20%，更加岌岌可危了！

　　张扬连忙道：“飞凌，你来接手这只臭猴子！”

　　“好的，哥哥！”飞凌可不会像梅西克那家伙一样消极怠工，立刻从天空中落下，化身成人形态，迎向BOSS。而张扬也适时开启了虚空之影脱离了仇恨，跑一边去扎起绷带，速度回满生命。

　　飞凌则开启了绝对防御，毫不示弱地与飞猴王打起了对抗，丝毫不落下风。

　　都打了10分钟的时间，虽然张扬现在的攻击力大涨，也绝对没有能力在2分钟的时间内把BOSS的仇恨重新抢回去！即使把飞凌收回追随者空间，那么成为BOSS第一攻击对象的也仍然是卫烟儿，张扬也就能超超韩盈雪罢了。

　　但要在这点时间内轰倒BOSS也不是没有希望，因为有冥神凝视的存在，BOSS的血量其实要扣掉10%再算的！

　　杀！

　　在绝对防御之下，飞凌根本不需要治疗，最多只要给她一个恢复术，就能让她维持在满血的状态。这不禁让韩盈雪极为满意，道：“傻御，你啥时候能够和飞凌一样强力，那我就轻松了！”

　　张扬不由地一笑，道：“我不够强力吗？”

　　韩盈雪媚目流盼，突然想到了什么，顿时俏脸生晕，大概是想到昨晚被张扬“强力”征伐的场景了。

　　当飞凌的绝对防御还剩10秒左右的时候，BOSS的血量终于跌进了20%。

　　张扬现在也有“斩杀”技，鲁莽开启，在接下来的10秒内，每次武器攻击都将造成造成暴击！

　　满怒斩杀！

　　-52892！

　　BOSS的头上立刻飘起了一个超高的伤害数字！

　　卫烟儿不甘示弱，也同样开启了鲁莽，丢出了满怒斩杀！

　　-71889！

　　因为她用得是双手武器，即使张扬有了50%的攻击力增幅，也远远比不上卫烟儿的攻击上限！特别是斩杀无视护甲，完全发挥出了双手武器在攻击上限方面的优势！

　　再说，张扬毕竟一身防御装，镶嵌的全是体力宝石，在力量上远远不能和卫烟儿相比。而且，输出装还附加了一些按百分比提升的伤害效果，把两人的攻击力差距就拉得更大了！

　　横扫！

　　-27886！

　　毁灭打击！

　　-26880！

　　因为BOSS的攻击力奇高，张扬根本不用担心怒气不够的问题，只需要尽情地倾泻怒气！

　　炽电乱舞！神鬼乱舞！

　　张扬、韩盈雪、卫烟儿都灌下了火力药水，打出了他们的最强攻击！

　　在这短短的十秒内，BOSS的血量如同尿崩般狂泻不止，就跟纸糊似的，被打得是嗷嗷直叫。

　　绝对防御结束！

　　飞凌并没有变身成龙鹰飞空，而是继续保持在人形态与BOSS死嗑。她的护甲值虽然高达4480，但在BOSS3万一下的普攻面前却是起不到太大的作用，一击2万5左右的伤害，让韩盈雪顿时刷得眼睛都绿了。

　　冰霜打击！

　　-12333！

　　一记伤害跳起后，飞猴王突然被寒冰冻结，进入了10秒无法动弹的状态！

　　“太好了！”韩盈雪终于松了口气，抓住这个大好机会连忙给飞凌疯狂刷血，而飞凌也一根绷带扎起。小姑娘现在的首要目标并不是提供输出，而是要活下去！

　　“吱！吱吱——”飞猴王很快就破冰而出，挥舞着大棍子对着飞凌狂殴。

　　即使飞凌拥有13万多的血量，也架不住BOSS如此猛烈的轰击，生命值掉到10万、8万、5万……无论韩盈雪怎么努力，根本没办法抬起飞凌的血量。

　　然而，又苦苦支撑了1分钟后，飞猴王的血量也掉到了12%！

　　冥神凝视开启！

　　一道黑雾形成的骷髅立刻浮起在BOSS的头顶，大嘴裂开，好似一个无底洞，露出狰狞可怖的笑容！

　　-375000！

　　张扬一剑挥过，当即就触发了冥神凝视的特效，BOSS立掉1%的血量！

　　这技能遇到血量越多的BOSS，就越能发挥出恐怖的作用。这可不是3700，或是3万7，而是整整37万啊！

　　不过，这个技能造成的伤害虽然恐怖，却并没有造成额外的仇恨，张扬在仇恨量只是在稳定上升，并没有出现大跃进！想想这也正常，若是哪个输出职业人品爆发，10%的特效扣血都由他打出来的话，哪个坦克能够拉得住这样的仇恨，不是自己找死吗？

　　攻击者越多，冥神凝视的特效也容易触发，此时有张扬、卫烟儿、飞凌、梅西克、再加上两只骑宠，一共有六个输出点，冥神凝视顿时频频触发！

　　-375000！

　　-375000！

　　……

　　仅仅六秒钟的时间，冥神凝视就跳足了10次，从飞猴王的身上消失了！而BOSS也仅剩了2%的血量！

　　“再加把劲，干掉BOSS！”

　　1%！

　　0%！

　　“嗷！”飞猴王发出一声惨叫，庞大的身体轰然而倒，手中的铁棍“叮”地砸在坚硬的岩石上，爆闪起一团火花。

　　这可是张扬他们真正意义上靠自己的实力干掉的第一个玄灵级BOSS，顿时，三人都是欢呼起来。


第五百一十五章 轰天锤

　　张扬在附近寻找魔幻阴阳果，而韩盈雪和卫烟儿满怀期待地去翻拣BOSS掉落的战利品。

　　飞猴王一共掉落了四件装备，一件是黑漆漆的大铁棍，只是顶部有些凸起，勉强可以算作是锤子；第二件是同样漆黑如墨的铠甲护腿，沉重非常；第三件是条碧蓝色的项链，晶莹温润，卖相非常好；最后则是一条乳白色的布甲长裙，做工非常精美。

　　张扬还在找着，卫烟儿则首先将那件长裙拿了起来，往身上一比，道：“姐，漂亮吗？”

　　“难看！”韩盈雪毫不留情地说道。

　　张扬不由地汗，回头道：“拜托，你们还是先看了属性再说好坏！”

　　【凤翼长裙】（紫金器，布甲）

　　护甲：+16

　　体力：+857

　　智力：+548

　　精神：+242

　　装备：使你的法力值上限提高1100点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　东西是很好，但因为要到120级才能装备，而那时候肯定能够打出同等级的玄灵器了，自然不能算得上顶级。但韩盈雪还是将衣服收了起来，万一他们运气差，一直打不到玄灵器级别的布甲衣物，也只好穿上这个了。

　　小丫头又拿起了那件铠甲护腿，笑道：“我有预感，这是我用的装备呢！”

　　【玄铁护腿】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+1778

　　力量：+841

　　敏捷：+363

　　装备：使你的生命值上限提高3500点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收358点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这护腿的属性实在太强大了，三人都是一怔！

　　“贫血战士，这装备究竟算是防御装还是输出装？”卫烟儿眨巴着双眼，道，“要说是防御装吧，它还有伤害增幅，要说是输出装吧，又能吸收伤害，真是让人左右为难呢！”

　　张扬哈哈大笑，道：“咱们遇到极品了！这件是兼顾输出和防御的极品装备，有可能因为是首杀才出的！以后再杀，可能就只有输出向的，或是防御性的了！”

　　“哇，还有这样的好事！”卫烟儿想了想，把这条护腿丢给了张扬，道，“好吧，你现在还没有输出装，这东西就给你吧！反正本小姐只要输出向的！”

　　这小丫头其实还挺大方的！

　　张扬笑道：“这件装备无论对于输出还是坦克来说都是极品！你说，你要能凑齐一身这样的装备去打竞技场，相当于有了坦克一半的防御力，绝对会让对手头大！”

　　卫烟儿连忙将耳朵捂上，道：“臭贫血战士，你要是再引诱我，我就要把裤子抢回来了！”

　　张扬哈哈一笑，将玄铁护腿收进了背包中，泰坦套装的八件套特效其实触发机率低得要死，真正的强大倒是五件套的盾牌猛击“免费”和双倍伤害，至于三件套的1万点生命值上限提升，随着装备等级的提升，1万点生命值也不是很高了。

　　卫烟儿又把那条项链拣了起来。

　　【蓝玉项链】（紫金器，项链）

　　体力：+212

　　智力：+137

　　精神：+137

　　装备：使你的法力值上限提高270点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2%。

　　装备：圣洁护盾法术的冷却时间减少7秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　这条项链的特效倒是不错，可惜的是同样要120级才能装备，韩盈雪只好又收了起来。

　　最后，是那根黑漆漆的棍子。

　　【轰天锤】（玄灵器，双手锤）

　　攻击力：5275-6675

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1572

　　装备：使你造成的伤害提高14%。

　　装备：命中目标后，有极小的机率轰破天宇，降下天罚，对目标造成7000点火焰伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　卫烟儿疑惑地道：“这明明是根棍子，怎么会是锤呢？”

　　张扬哈哈大笑，道：“在《神迹》里面，除了匕首、剑、锤和斧头外，其他所有用刺来完成攻击的武器都归属为剑系，比如长枪、战矛，以钝性撞击为主要攻击手段的，归为锤系，比如这根棍子，而以挥斩为主要攻击手段的，就全部是斧头，比如刀。”

　　韩盈雪和卫烟儿都是翻起了白眼，这种解释真是不能让信服啊。

　　但不管怎么说，这把双手锤绝对是目前的极品！先不说玄灵器的珍贵，光是降低20级的使用要求，都足以将这件装备捧上神坛了！

　　“小丫头，这锤子你要不要？”张扬虽然对这把双手锤也心痒痒，但已经拿了一件装备，自然要谦让一下，“你要拿这把锤子的话，就把你现在的斧头给我用！”

　　卫烟儿想了想，摇摇头，道：“算了啦，我还是用喜欢斧头，砍起来过瘾！再说了，你还没有爽过双手武器，就让你好好地过过瘾吧！”

　　“哟，小丫头今天怎么这么大方？是不是发烧了？”张扬笑道。

　　“切，你才发骚呢！”

　　除了四件装备之外，BOSS还出了一本蓝色封皮的技能书，名字叫《剑刃风暴》，限盗贼、战士、骑士使用。

　　“哟，是贱人风暴啊！”张扬向卫烟儿点点头，道，“小丫头，这技能不错，是强化版的旋风斩，你发达了！”

　　卫烟儿也不跟张扬客气，连忙拿起技能书往身上一拍，一道金光闪过，她也多了一个技能。

　　【剑刃风暴】：不断舞动手中的武器，每秒对近战范围内的所有目标造成一次相当于100%近战攻击的物理伤害，持续6秒。在此期间，你可以移动，但无法进行其他动作，也不会受到任何技能控制。需要：近战武器。消耗：100怒气值。冷却时间：3分钟。

　　小丫头对这个技能是赞不绝口，猴急猴急地去找附近的怪物做试验了。

　　张扬也终于在一片草丛找到了魔幻阴阳果。

　　这是一种非常奇异的果实，形如草莓，一半雪白一半墨黑，不愧阴阳之名。但整个草丛中就只长着这一枚果实，断了张扬白赚一个任务经验的念头。

　　战利品收割完毕，接下来自然就是打道回府了。

　　张扬有两件装备需要鉴定，自然是更加急切，一回到莫宁镇，连忙又坐传送阵去了白玉城，召出飞蛇直扑鉴定店。

　　“1000个金币！”老眼昏花的鉴定师举起一根手指。

　　真黑！

　　费用付过，一道耀眼的金光闪过，玄铁护腿也完全展出它的属性来。

　　【玄铁护腿】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+2540

　　力量：+1201

　　敏捷：+518

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高5000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%。

　　装备：受到攻击时吸收512点伤害。

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　相比之下，张扬身上目前穿的泰坦护腿仅有加了80点护甲，806点体力值，230点力量，115点敏捷，也仅有232点伤害吸收效果，完全就是乞丐装啊！

　　仅仅换下了这么一件装备，张扬的生命值就从9万4千多直接跃升到了12万，堪称恐怖！

　　他又取出了轰天锤，往桌子上一放，道：“还有一件！”

　　边上正有一个玩家在鉴定装备，看到这件黑乎乎比烧火棍好不了多少的玄灵器时，不由地哈哈大笑，道：“老兄，你别搞笑了，黑铁器又不需要鉴定！话说，这年头还能打到黑铁器，老兄你的等级也太低了！哎，网游玩得就是等级，你等级低就只能拣别人剩下的，不是哥们说你，你应该好好练下级别了，别把时间花在拣这种黑铁器上面！哎哎哎，白猪，快过来看，这有个家伙居然拿黑铁器来鉴定，快要笑死我了！”

　　这自来熟又极端啰嗦的家伙不但对着张扬热情指点，末了，还把一个同伴叫了过来，两人看着已经被鉴定师开始研究的轰天锤都是哈哈大笑，也不想想，如果是不用鉴定的黑铁器，那鉴定师还在研究个什么呢？

　　张扬不由地失笑摇头，当然也没必要和这两人争辩，反正大家萍水相逢，以后不可能再有什么交集，何需计较呢？

　　“5000个金币！”鉴定师摘下了老花镜，向张扬竖起了一只手，展开了五根手指。

　　好狠！

　　“什么，5000金？”刚才好心“指导”张扬的玩家不由地双眼一突，向同伴道，“靠，系统出BUG了，鉴定个黑铁器都要5000金！”

　　“尖狼，你大概看错了吧，这应该不是黑铁器！”还是另一名玩家聪明些，终于意识到不对了。

　　张扬支付过5000个金币后，那轰天锤顿时爆闪过一道金芒，但金芒过后，依旧是一副黑乎乎的烧火棍模样，真是一点卖相也没有！

　　不过，这属性可就惊人了！

　　【轰天锤】（玄灵器，双手锤）

　　攻击力：7536-9536

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：2246

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高20%。

　　装备：命中目标后，有极小的机率轰破天宇，降下天罚，对目标造成10000点火焰伤害。

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“老兄，你这件装备到底是什么，发个链接来看看吧！”那名罗嗦玩家憋了半天，还是没有忍住，老着脸皮向张扬问道。

　　张扬也不为己甚，随手把轰天锤的属性做成图鉴在“说”的频道贴出了链接。

　　“嘶！”那两名玩家同时倒抽了口冷气。

　　玄灵器！120级！降低20级使用要求！

　　这是什么概念！

　　张扬将轰天锤装备到了身上，换下了噬灭剑，攻击力顿时有了恐怖无比的提升！基础攻击力一跃升至21947-25447（12541-14514）*1.75，50%战神怒，20%武器附加，5%玄铁护腿附加）！

　　超级坦克的防御力，堪比顶级狂暴战士的攻击力！

　　在战神传承的支持下，张扬实现了坚盾和利矛的完美结合。

　　他大步走出了鉴定店，打算先去拍卖行看看。

　　“嗯？”店里的那两名玩家都是看得奇怪，一人道，“他背着个盾牌，应该是个盾甲战士吧，那把锤子又是双手武器，他怎么能够装备双手武器的？”

　　“大概就是背在身上装个样子吧！”

　　张扬在拍卖行转了一圈，却没有发现什么好东西，又去银行取了4颗四级力量宝石，分别打在了护腿和武器再强化一样，生命值减少了1500点，但力量值增长了320（强化宝石提升了60%）。

　　他是这样想的，凡是防御装，则一律打体力宝石，武器、输出装或是兼顾防御和输出的极品装备，则打力量宝石。

　　搞定装备之后，张扬又回到了莫宁镇。

　　虽然说他现在有了双手武器，但他还是想把噬灭剑的封印解开，看看这把剑能够进化到什么程度！毕竟，噬灭剑上还有一个复制技能的特效，这可是群伤的大杀器，可不是双手武器的高伤可以弥补的。

　　就在这一两天内，孙馨玉、百发一中、梦不回等人也先后升到了100级，被张扬一一拉去了莫宁镇。随着越来越多的玩家进入混乱之域，也标志着八大区的大混战即将拉开序幕。

　　韩胖子进入混乱之域后，很有自知之明地问张扬要了那块吸血鬼传承碎片，打算弄个B级传承就满足了。

　　张扬跟他是好兄弟，当即先扔下了噬灭剑第二道封印的开解任务，载着这胖子满地图地飞，寻找剩下的五块吸血鬼传承碎片。因为B级传承并不是唯一性的，并不存在被人拣到一块就没法完成的情况。

　　胖子的运气不错，在寻找第四块传承碎片的时候，还意外捕获到了一只巨型飞蛾，成为了他的飞行坐骑。

　　目前进入混乱之域的玩家并不多，正是捕捉飞行骑宠的最好时机，等到日后人多了，这飞行骑宠一刷出来就会瞬间遭到许多玩家的抓捕，想要捕到一只的难度实在太高了。

　　韩盈雪、孙馨玉、梦不回他们也先后得到了自己的飞行骑宠，虽然大部份人得到的都是黄金级别的飞行骑宠，但能够自由飞翔在空中就够他们臭屁了，至于更加珍贵的飞行骑宠，还是进入高等地图再说吧。


第五百一十六章 日韩来袭

　　搜集传承碎片有些烦人，但只要获得了第一块，找齐剩下的碎片也只是时间问题而已。也就是七天的时间，韩胖子凑齐了六块吸血鬼传承碎片，组合成了完全的吸血鬼传承信物，开启了获取传承的任务链。

　　因为开始几步就是不断地跑腿，打些小怪小BOSS，即使以胖子的实力也能轻松搞定——他的操作意识虽然不怎么样，但一身装备足够档次，完全可以碾压！

　　再说了，即使打不过，他也有“假死”这个神技，压根不用担心会被搞死。

　　张扬也就放下心来，反正这死胖子也有了飞行坐骑，行动方便得很，并不需要他载着飞行了。再说，两个大男人挤在一头坐骑上，很容易让人误会有基情的，而小白更是对胖子的体重十分有意见，总想对死胖子吐口水。

　　在游戏之外，托了纤纤战队现在如日中天的福，无论是与红颜集团合作推出的“套餐”，还是公司新推出的主打产品，都在市场上占据了一席之地，业绩是如同芝麻开花节节高！

　　前段时间，公司的营销人员是求着各大卖场把纤纤集团的产品放上货架，现在可是倒过来了，是各大卖场主动联系纤纤集团，要求提供大量的成品给他们进行销售。

　　为此，各大卖场甚至还提出先付款再提货的极优惠策略，而不像以前，是一批货卖完之后才与公司结帐！资金能够及时回笼，自然利于进一步的扩张，纤纤集团正在大步前进，锦绣钱程只要不是眼瞎的人自然都能一眼看清。

　　张扬不由地感慨，上一世天海电子也不过是资产几千万的小公司，就因为一剑倾城、就因为天海电子战队的横行无敌，在中国区打响了名气，做了最好的广告宣传，短短五年就发展成为坐拥十数亿资产的大公司，可见“偶像”的力量有多大了！

　　有大笔大笔的钱可赚，雪千寻自然高兴，力邀张扬以及纤纤集团的高管再去红颜集团做客，而水秀花香那些女流氓则对张扬大加挑逗，说是张扬这次去的话，为了感谢他，红颜集团模特部的美女都愿意自荐枕席，保证让他满意。

　　这帮厚脸皮的女人！

　　如今，主流玩家已经达到了95级以上，每天都有一部份玩家达到了100级进入混乱之域，而在接下来的一个月内，混乱之域将迎来“客流”高峰了！

　　“叮！温斯特城堡正在遭到攻击！”

　　张扬正在去食人魔平原的路上，打算去寻找解开噬灭剑第二道封印的第二件任务物品元锌铁——这寻找的过程中肯定能遇到的BOSS，就当是赚外快也是好的。

　　只是他还没有飞出多远，就收到了系统发出的提示。

　　这是只有领地主人才能收到的警报，无论是领地的卫兵、居民或是建筑物受到敌对势力的攻击，都会触发这样的警报。当然，玩家也可以设置不提醒。

　　温斯特城堡遭到攻击也不是新鲜事了，自从日韩区有玩家进入混乱之域后，发现了本应该是他们的领地却被中国区的玩家占领，自然是愤怒无比，无知无畏地向温斯特城堡发起了攻击！

　　但张扬虽然没有在温斯特城堡的建设上花过巨款，但该有的防御还是具备的！像魔导炮、城卫军，甚至，他还把火种源带了过去，在那边制造了不少机械傀儡，虽然只有85级，但好歹也是精英！

　　再说，现在的等级压制上调到了30级，85级精英对于大部份刚上100级的玩家还是有点压力的，更别提现在还有数量上的压制优势！

　　100只精英机械傀儡冲出来，一两个玩家即使装备再精良也只是瞬间被碾成渣的份——除非有传承变身！

　　因此，前几天虽然温斯特城堡也同样遭到过日韩区玩家的攻击，但很快就被精英机械傀儡给暴力镇压了，连魔导炮都不用浪费！这发射一枚魔导炮好歹也要10万金币，用来轰杀一名玩家的话，这真得是大炮打蚊子，已经不能奢侈来形容了，完全就是败家！

　　一开始张扬也没有理会，只以为是一样的情况，很快就会被机械大军给摆平。但在接下来的一分钟，张扬还是不断接到领地正在遭受攻击的提示，他不由地皱了皱，拍着飞蛇降落下来。

　　难道，日韩区的那些人要开始大规模反攻了吗？

　　张扬心中想着，一边撕开了手里的传送符，咻地一下回到了莫宁镇，又坐传送阵到了温斯特城堡。

　　他跳上小白，与飞凌一起来到了城堡上空，极目眺望，很快就发现了战斗发生的地方。

　　城堡方面出动的是100只机械傀儡还有一支同样百人的城卫军，也是领地除了魔导炮之外的所有防御力量。而敌对方则是20名玩家，由四名坦克顶在了最前面，后方则是输出职业在进行着疯狂攻击，另外还有五名治疗在不断地给坦克们刷血。

　　此时战斗已经进行到半程了，机械大军损耗得只剩四分之一，城卫军也只有一半不到的规模！相信，那些玩家肯定是使用了类似于天霜月露这样的组合技，才能在不算怎么长的时间内轰杀了那么多的精英！

　　当然，机械傀儡和城卫军虽然也都是精英级别，可远远不能够和混乱之域的精英怪相媲美！像机械傀儡只有15万的血量，城卫军要稍微多些，但也只有25万而已，都不是怎么耐打！

　　而那批玩家也相当强力，四名坦克组成人墙，顽强地挡住了NPC的冲击，并牢牢地吸住了仇恨，让后方的输出职业可以放心大胆地进行攻击！

　　想想这也挺正常的，能够在这时候进入混乱之域，肯定是各大区实力最顶级的那一小部份玩家，要对付一群只能算是“半精英”的NPC，确实并不会显得怎么困难。

　　张扬凝目一看，这20人分属于七八个不同的公会，看来都是每个公会的顶尖高手，前几天零零散散地冲击城堡被NPC杀得狼狈不堪，现在终于放下高手的架子，联起手来了！

　　他心念一动，小白立刻向着战团疾飞而去。

　　但此时那边的战斗也进行到了尾声，虽然原本还有不少NPC存活，但都只有不到两三万的残血，又是几轮的疯狂攻击下，NPC也差不多死绝了。

　　当张扬降落下来的时候，仅剩下来的七个NPC也被补刀，变成了张扬一人面对对方二十人的局面！

　　他威风凛凛地骑坐在小白身上，边上则站着飞凌，小姑娘持枪傲立，一副肃杀的神情。

　　“战御？”对方一名坦克突然站出来说道，居然没有在第一时间发起攻击！

　　张扬一怔，心道自己并不认识他，对方怎么会知道他的？但再一想这也很正常，他现在是中国区第一坦，不知道有多少高手一直在研究他的战斗技巧，能够一眼认出他来也是很正常的事情。

　　他表面若无其事，但目光一扫，已是瞥到对方20人张开了包围网，将他团团围困起来。张扬不由地有种捧腹大笑的感觉，拜托，他有飞行坐骑的好不好，把他包围起来有妹用，他想走的话，谁拦得住？

　　这也难怪，刚刚进入混乱之域的玩家，还没有形成空中战斗的概念，看到敌人自然而然就采取包抄的战术，也不能怪他们傻，只能说他们还没有跟得上游戏的发展。

　　张扬淡淡一笑，道：“各位翻山越岭，远道而来辛苦了，来城里坐坐吧！”

　　坐你妹！

　　日韩区的20人都是在心里骂娘，那座城堡明明就应该是他们日韩区的领地，现在居然要让中国区的玩家来招待他们？损人也不是这么损的！

　　还是一开始说话的那名坦克，名字叫死亡赞美诗，也是个盾甲战士，道：“我们大韩国的专家仔细研究过你的家谱，可以确定你祖上是从我们大韩国流亡出去的，你不是中国人，而是流淌着我们大韩国最高贵的血液！回来我们大韩国吧，只有在我们这里，你才能得到最好的发展！”

　　天雷滚滚！

　　张扬完全斯巴达了，这棒子睁眼说瞎话的能力真是让人叹为观止！连他姓啥名啥都不知道，就考证出了他的族谱，这真是太神奇了！

　　但想想也不奇怪，因为整个宇宙都是棒子思密达的，那么他张扬自然也是韩国人了！

　　当玩家第一次接入《神迹》时，系统会自动根据玩家此时所在的位置，分配到八大区中，以后就不会再做更改。就像张扬即使跑到美国去上线，也依然不会改变他中国区、白玉城的归属。

　　但是，玩家也可以提出申请换区，虽然要办理相当繁琐的手费和交纳一笔不菲的费用，但还是可以实现的。

　　因此，什么汉奸、韩奸、日奸、美奸都是可能出现的，上一世就不乏一些品德不怎么样的高手背弃自己的国藉，加入了其他大区，反过来对付自己的同胞。

　　张扬哈哈大笑，道：“是啊，论辈位我还是二大爷，小孙子快叫一声大爷来听听！”


第五百一十七章 轻松屠灭

　　“战御！”死亡赞美诗勃然大怒，锵地一下就抽出了腰间的斧头和背后的盾牌，指着张扬道，“你敢污辱我！”

　　哈，这位仁兄替自己把祖宗国藉都给改了，当他一回二大爷就是污辱他了？

　　“还那么多废话干嘛，干掉他！”一个叫名古屋王子的法师说道。他显然和死亡赞美诗的关系不是很好，手中法杖对着张扬一指，已是开始吟唱起了攻击法术。

　　日本人？

　　张扬嘿嘿一笑，道：“飞凌，咱们先去杀了那个小日本！”

　　飞凌可不会知道小日本的意思，但看到张扬指着那名古屋王子，立刻点了点头，身形一跃，进入了龙鹰形态飞上半空，也对着那名法师开始吟唱火焰弹。

　　“杀！”

　　战斗原本就一触即发，名古屋王子这一抢先动手，立刻点燃了火药桶，那20人几乎是在同一时间对着张扬发起了攻击。

　　飞行骑宠虽然方便，却有一个致命的缺点，那就是体积实在太大了，可以被敌人非常容易地锁定目标，进而发起攻击！张扬手里握着战神变，根本无惧，先给自己加了个战神盾，获得了20%的额外被动免伤，然后一个纵身从小白的身上跃了下来，向名古屋王子冲锋了过去。

　　-23895！

　　张扬一棍子锤了过去，闷头敲在了对方的脖颈上，不但轰掉了对方差不多五分之二的血量，更是把那法师打得脖子都歪折了，被巨大的力量轰得连连后退，正在吟唱的法术立告中断！

　　一棍子出手，张扬的怒气值顿时飙升到了120点，直接满怒了，他哈哈一笑，紧接着又轰出了毁灭打击。

　　-49112！

　　“啊！”名古屋王子只来得及发出一声惨叫，就直接去墓地报道。张扬虽然轰出了两记攻击，但平砍和技能并不共享公共冷却时间，几乎是在同一时间轰出的，让名古屋王子连开启寒冰屏障，或是使用闪现法术的反应都没有！

　　“嘶！”

　　看到张扬一击造成的恐怖伤害，对方所有人都是大惊之色，有几个人还揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看到的事实！

　　尼玛！这是盾甲战士应该打出的伤害吗？

　　但这些人毕竟都是一个大区出来的高手，惊讶也只是一瞬间的事情，该吟唱的法术还是在吟唱，该跑位的还是在跑位。可因为他们先前都把目标锁定在了飞蛇身上，大多数的攻击都飞射向了空中的小白身上。

　　因为张扬造成了绝杀，飞凌的火焰弹也只能被迫中断，转而发动了怒火喷射，在下方形成了一个火海。

　　但玩家可不是怪物，会傻乎乎地站在火堆里让人白烧，立刻纷纷跑位。但就是这么一个跑位的时间，又给了张扬进行攻击的机会，他一个英勇跳跃，冲进了对方的治疗群，将那五人全部打进了昏迷状态！

　　横扫！

　　-47120！

　　-48902！

　　-95032！

　　-49902！

　　四个伤害同时跳起，其中还出了一次暴击，直接把那名神圣骑士送去了墓地！可惜，对方的站位还是有些松散，虽然英勇跃跳覆盖住了五个人，但横扫的攻击范围就要小上一些，只打到了四个人！

　　这也足够惊人了，剩下的三名治疗都是只有一万点不到的残血，连忙纷纷后退，吟唱法术进行治疗。

　　而飞凌因为怒火喷射的攻击范围内已经没有敌人的存在，自然不会再维持引导浪费时间，疾从空中飞扑而下，没等落地就化为人形，当身形落到张扬身边时，刚好1秒的技能公共冷却也结束了，立刻长枪挑出，对着一名牧师刺了过去。

　　-17880！

　　一记补刀，那名牧师立挂！飞凌得势不让人，技能火龙枪再出，又是一个“-18067”的伤害数字跳起，第三名治疗也去墓地报道了！

　　几乎就是电光石火般的一瞬间，对方已经连死了四人！

　　死亡赞美诗又怒又惊，道：“皮卡，你控制住那个追随者！”

　　“好！”一个盗贼说到，伸出两只手掌对着飞凌虚按过去，一道光束涌出，打在飞凌的身上立刻形成了球形光罩，将小姑娘笼罩在其中！

　　飞凌怒啸一声，对着光罩不断挑刺，却始终拿这个光罩没有办法，急得她大叫道：“哥哥，我被困住了！”

　　这个技能应该类似于“放逐”，虽然能够将飞凌暂时控制住，却也让小姑娘免疫了伤害！张扬安慰道：“飞凌不用担心，就这些跳梁小丑，哥哥一个人就能对付了！”

　　-2093！

　　-0！

　　-1025！

　　-5052！

　　……

　　死亡赞美诗他们的攻击也终于丢了出来，但打在张扬的身上，最多也就能造成5000左右的伤害，大多数只有一两千，而像盗贼这种双持型的，连破防都不能做到！

　　没办法，张扬现在拥有2400点的护甲，40%的被动免伤，2606点伤害吸收！他可是目前唯一一个拥有传承职业的玩家，又是最强大的S级传承，要是还没有办法对其他非传承职业玩家形成碾压，那才是说不过去！

　　事实上，张扬对于攻击伤害并不是非常在意，而是更烦恼会受到控制技能的影响！但他明显感觉到拥有战神传承后，他对各种控制技能的抵抗力大增，至少到目前为止还没有一个控制技能可以对他生效！

　　这应该也是传承职业对非传承职业的压制吧！

　　而且，即使暂时受到了控制，张扬也有战士之怒、死亡勇士之心和自由自动药水来解除，足够他大杀四方了！

　　-45228！

　　-23982！

　　轰天锤就如同大闹天宫的孙猴子手里头的金箍棒，真个是挨着就伤、碰到就死！

　　目前非坦职业即使是在骑乘黄金级战斗骑宠的情况下也就8万出头的血量，吃到冰霜打击、横扫、毁灭打击这种能够造成200%近战攻击的伤害，那动辄就是4万以上的掉血，出暴击就基本是个秒字！

　　而即使是碎甲这个原本只是用来减少护甲值的技能，如今附加的伤害也高达1万左右，成了非常强大的填充泄怒技能，同样可以造成恐怖的伤害。

　　“拦住他！”在死亡赞美诗的组织下，对方四名坦克以合围之势将张扬堵了起来，让他没有机会突破重围再去轰杀输出和治疗职业。虽然在张扬狂暴的攻击下，即使是坦克职业也要头痛，但总比其他人要能扛！

　　张扬哈哈大笑，冥神凝视丢出，扔在了死亡赞美诗的头上。

　　他手再一招，大力神顿时从天而降，对着死亡赞美诗狂殴。也是死亡赞美诗人品不够坚挺，居然被大力神第一击就打出了冥神凝视的特效，张扬再脚下一踩，雷霆重击轰出，直接把他给秒了！

　　死亡赞美诗绝对是对方四大坦克中装备最好的，可莫名其妙的他居然被一个88级的银级傀儡给秒了，这让人如何接受得了！而且，因为死亡赞美诗死得实在太快，其他人根本就没看清他中的是什么负面效果！

　　可越是不清楚状况，心里就越是没底，越是恐慌，那三个坦克不自禁地退后一步，脸色刹白。

　　张扬大爽，他都还没有用战神变就杀得对方溃不成军，要是再变身一下的话，岂不是秒杀一切了！

　　传承职业在对阵非传承职业时，这优势实在太大了！虽然张扬没有使用变身技，但50%伤害提升和额外的20%伤害减免这可不是摆设的，远远地拉开了与非传承职业间的距离！

　　他趁机冲出封锁，长棍卷舞之中，仿若虎入羊群，虽然只有一己之力，却杀的对方溃不成军，完全只有受虐的份！

　　那名还在引导法术，控制着飞凌的盗贼皮卡看到张扬气势汹汹地奔出来，吓得连忙中断了通道法术，以消失技能强行进入了潜行状态，以暂避张扬的锋芒，根本不敢撄拭其锋！

　　飞凌脱困，立刻与张扬联手，两人如同杀神一般，打哪个、哪个就得挂，真个是一点脾气也没有！

　　在杀了对方八人之后，张扬的血量也被打到了3万点以下，他不慌不忙地开启了孤注一掷，再开启了盾墙，那血量顿时滋滋滋地往上窜！为什么要先开孤注一掷？因为这个技能可以暂时提升他30%的生命值上限，而盾墙在泰坦胸甲特效下也是按百分比来回血的，自然是生命值上限越高，这回得血量也越多！

　　看到好不容易才打掉的血量又飞速涨了回去，日韩区那仅存的12人都是泪流满面！原以为没了狂怒恢复，张扬再怎么能扛耐打，但也只有一管血量而已，终究不是惊天战神，总难逃一死！

　　却不料他居然还有泰坦胸甲这种神物，开个盾墙都能回血！

　　幸好，他们并不知道张扬还拥有战神之光，可以瞬间回满血量，不然真是继续战斗下去的勇气都要没了！

　　又是一分钟多点，对方幸存的12人也陡降到了5人！那五人面面相觑，都是策着坐骑撒丫子就跑，分作五个不同的方向，不给张扬一网打尽的机会！

　　张扬哈哈大笑，骑上飞蛇追击，以飞行坐骑的高速，很容易就先后追上了三人，将之一一毙命，但最后两人终还是逃了。


第五百一十八章 帮忙韩胖子

　　张扬也没有失望，以一己之力击溃了一个大区的顶尖战力，这已经是非常了不起的成绩，即使有两条漏网之鱼又如何！

　　只可惜，这样的好日子并不会持续太久，等到其他玩家也陆续得到了传承职业，他的优势将会大幅缩减！但战神传承终究是最顶级的S级传承，全世界就只有6名玩家可以得到这个级别的传承，张扬依然握有优势，只是不可能像现在这样巨大而已。

　　混乱之域在最近几天异常地热闹，服务器时不时就跳起某某领地刷新，某某领地被某某玩家占有，不到一个星期的时间，全部八座门户全部名花有主。

　　当然，因为被张扬霸了自家的门户领地温斯特城堡，日韩区的玩家很受伤，每次回主城之后，必须再千里迢迢从十荒海的传送门进入混乱之域，在赶路上浪费了很多时间！

　　而且因为温斯特城堡扼制住了前往更广阔区域的通道，日韩区的玩家被迫只能在古拉图冰原不足五分之一的区域中打怪升级！有飞行坐骑的玩家可以无视要塞飞越过去，但其他人要进入更广阔的地域就必须硬闯要塞！

　　更郁闷的是，每回一次主城，就必须重复一次这样的过程，张扬这一招真是把日韩区的玩家坑得太苦了！

　　当达到100级的玩家越来越多时，温斯特城堡便再也无法阻挡日韩区玩家的大部队，只要那些玩家并成帮，可以很轻易地冲破温斯特堡城。但拦不住大部队，小股小股的玩家就休想硬闯了，闹得日韩区的玩家非常郁闷，出个塞都得组成千人大团，否则就非常有可能是送菜！

　　不方便！非常地不方便！

　　可是，没有领地争夺令的话，即使把温斯特城堡屠个100遍也没用！领地的主人始终是张扬，只要他肯花钱修葺，就能不断地重建城堡，继续卡着日韩区玩家进入广阔的混乱之域的咽喉要塞！

　　而张扬确实也是这么做的，每次日韩区的玩家仗着人多屠平了温斯特城堡后，张扬就立刻花钱重建，然后收割零散日韩区玩家的人头，把仇给报回来！

　　他损失的只是金钱而已，却拖累得日韩区玩家浪费了大量的练级时间！而网游玩得就是等级，没有高等级就进不了高等级的区域，打不了高等级的BOSS，拿不到最顶级的装备！

　　如此恶性循环下来，日韩区的实力绝对要在八大区中垫底！

　　因此，日韩区玩家都是发了疯地在本大区内爆BOSS，试图打到一块领地争夺令，一举将温斯特城堡给拿下来！

　　然而像领地争夺令这种珍贵的东西，就只有大BOSS在首杀、次杀的时候才有可能掉落，100级以下的地图中，所有BOSS不知道被推倒过多少回了，哪还能再爆出领地争夺令来？

　　也因此，日韩区内部就差点爆发了大战，吵闹起来以前把领地争夺令都胡乱用掉了，以致于现在就只能干瞪眼！

　　想在大区内部打到领地争夺令是不现实的了，日韩区的玩家便把希望寄托在更辽阔的混乱之域，但领地争夺令又不是想出就能出的，他们这样的日子估计还得维持上一段时间。

　　这也成了日韩区的笑柄，在官方论坛上引起了一番热议，其他区的玩家都是看热闹，日韩区的玩家则把张扬恨得是牙痒痒，恨不得吸他之血啖他之肉，但中国区的玩家却是对张扬推崇备至，十六七岁的小青年们更是视其为偶像。

　　100级的副本是50人的超大副本，目前各大公会已经开始征伐，在普通模式和困难模式中熟悉BOSS的技能，以为日后的死亡模式征讨奠定基础。

　　以前的死亡模式首通是以“大区”为单位的，八个区就有八个首通！但进入混乱之域后，就只有一支队伍能够获得首通，也是真正意义上的“首通”！

　　因此100的副本龙喉要塞也就成了各大区顶级公会不计代价想要攻下的难关！

　　拿下这个首通，无论对于哪个公会来说都是无上的光荣！

　　真正意义上的全世界第一！这样的头衔哪个公会不想摘过来戴在自己的头上？

　　因此，也不管凑不凑得齐人，至少要进副本打打BOSS尝试下！虽然目前BOSS的技能都会很明确地显示出来，但看和做完全是两回事，别看攻略视频上别人打得轻松，可轮到自己上阵的时候，却又会出现这样、那样的失误，有些东西真得只有练得多了才能过！

　　这时候进入混乱之域的玩家虽然也不少了，但摊到每个公会头上数量也不会多，即使像大漠孤烟这样的强会也只有30多人而已。因为愚公移山这货等级低，张扬只好让百发一中带队先让大家去熟悉下BOSS的技能和强度，没到等级的玩家就每天看这些人的失败录像，从中汲取教训。

　　其他公会也都是差不多的做法，总而言之，这次的副本首通因为是第一次八大区共抢，竞争也空前的激烈，论坛上的口水仗更是打得热火朝天，各大区的玩家都支持自己区的顶级公会，纷纷言称必胜，几次都把论坛给弄瘫痪了，可见这吵得有多么激烈。

　　但龙喉要塞的BOSS也始无前例地多达15个之多，前5个BOSS非常简单，相当于是给玩家送装备的，但中间5个BOSS就很有难度，足以挡下50%以上的团队，而最后5个BOSS则真正达到了困难级别，足以让90%的团队感到窒息！

　　普通模式自然毫无难度，但困难模式就非常烦人了，再加上团队人员不齐，大漠孤烟的开荒团一个副本CD打下来，也仅仅打掉了11个BOSS。50人副本CD是10天（游戏时间），但事实上开荒团打掉前面10个BOSS加起来才花了两天，也就是说，第11个BOSS耗费了他们8天的时间！

　　而最后5个BOSS是一个比一个难，并且这才只是困难模式，要到了死亡模式还不知道要难成什么样子！

　　当然，难度越大，收获也越大！

　　困难模式的BOSS就掉落黄金器，而死亡模式更是出紫金器，要是不增加难度的话，那高级装备就要烂大街了！

　　张扬不是没想过用战神变身之后强杀BOSS，但战神变的冷却时间长达3天，一次杀一个BOSS的话，他一个副本CD内也就只能杀掉4个BOSS，然后，副本更新了，又得从头再来！

　　走捷径毕竟不是长久之计，提高团队成员的实力才是王道。毕竟，以后还有许许多多的副本，还有更加困难的BOSS，不可能次次都依仗着他的战神变！

　　按张扬上一世的“历史”，龙喉要塞从普通模式第一个BOSS开打，到死亡模式最后的总BOSS龙喉兽人领主巴瑟拉·地狱怒吼死亡，一共持续了3个多月（现实时间），可以想见这死亡模式究竟有多难了。

　　因此，张扬也不用担心短期内会被其他队伍抢了副本首通，让主力成员抓紧时间去获取传承职业。有没有传承，这战斗力完全就是两重天！

　　“扬子，胖哥终于做到最后一步了！”队伍频道里传来韩胖子如同狗喘似的声音，“快点来帮胖哥搞定BOSS！”

　　“嗯，我马上到！”

　　张扬答应下来，打开大地图看了看韩胖子目前所在的位置，驾驭着小白疾向他的方向飞了过去。韩胖子在希达亚原野的安提亚森林，这里是120-150级的练级区域，因此整个地图都是看不到一个玩家，因为除非是特殊的任务指向这里，不然大家都会循序渐进，没可能这时候就到这么高级的地图上来练级。

　　韩胖子正趴在一座庄园外的草丛中，一副草木皆兵的模样，不时地鬼头鬼脑张来望去，小心翼翼无比。

　　张扬不由地笑，从空中滑落下来，道：“胖子，干嘛一副怕被人爆菊的模样？”

　　“妈呀！”韩胖子顿时被吓了一跳，愣是从草丛堆里跳了起来，“靠，扬子，不要这样吓人！还有，小声点，前面那地方都是吸血鬼，而且还是精英怪，都杀得胖哥想吐了！”

　　张扬跳下小白，道：“你要打的BOSS就在里面？”

　　“嗯，任务上说是S级的难度，胖哥就立刻想到你了！”韩胖子拍拍张扬的肩膀，道，“BOSS应该是玄灵级的吧！”

　　张扬摇摇头，吸血鬼传承是B级，和他上一世得到的金刚王传承一个级别，那么要打的最大BOSS也应该是同一个级别，都是150级的幻灵BOSS。

　　当然，同样是幻灵级的BOSS也有高下之分，比如黑龙王阿努巴斯，比之正常的幻灵级BOSS血量高了10倍！若不是因为飞凌发飙，张扬还不知道要到什么时候才能轰掉这个超级BOSS！

　　“我把雪妖女、小丫头都拉过来，我们一起去打！”张扬戴上了队伍召集令。

　　“扬子，我说扬子，你是不是把吃了那头奶牛？”韩胖子突然阻止了张扬，然后一脸八卦地问道。

　　张扬耸耸肩，道：“为什么这么问？”

　　“靠，还用说吗？那妖女现在一脸春情荡漾，就差在额头上写上我被人……滋润了几个字！你别说你不是干的，要不是你的话，有人就要死了！”韩胖子一脸暧昧地看着张扬说道。

　　“……呃，我们还是来说BOSS吧！”张扬果断地不理会这个骚包，启动了队伍召集令，不过十来秒的时间，孙馨玉、韩盈雪等人就先后出现在了他的身边。

　　他仔细观察了一下，果然，韩盈雪满脸都是迷人的艳光，举手投足间更显风情万种，而孙馨玉就要藏得住多了，虽然眼角眉梢有着醉人的春意，却并不是非常明显。

　　事实上，现实中的韩盈雪更显娇艳，整个人都艳光四射，一举手、一投足之间尽显绝世尤物的风情，别说张扬见了吃不消，就是卫烟儿和水仙花开有时候都会看得失神。

　　想不到她的媚态居然还带进了游戏中，被韩胖子那双狗眼给看出了端倪，只希望他嘴巴不要太大！

　　“胖哥，我真得很难想像一只肥肥的蝙蝠是怎么飞在天空的！”星光无限开始吐槽韩胖子的体型。

　　“哈哈，小星光又在嫉妨胖哥了！放心，等胖哥拿到了吸血鬼传承，怎么也会帮你搞个C级传承，至少也能让你变态一把！”韩胖子哈哈大笑。

　　“行了，咱们早打早收工，走吧！”张扬挥了挥轰天锤，当先向那座庄园走去。

　　“什么人，敢胆闯入菲拉大人的私人领地！”一名中年男子在庄园之内叫道，一身黑色的礼服很有贵族的范儿。

　　【吸血鬼仆从】（精英，亡灵）

　　等级：140

　　生命值：140万

　　护甲值：2440

　　攻击力：9868-11868

　　技能：

　　【吸血】：吮吸目标的鲜血，对目标造成1万点暗影伤害，并恢复等同于伤害量的生命值。

　　【利爪穿刺】：以刀锋般锐利的利爪撕裂目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：吸血鬼伯爵菲拉的仆从，对主人忠心耿耿，对敌人则残忍无比。

　　“哇靠，这还是精英吗？这伤害可以跟黄金级BOSS相媲美了！”看到这怪物的属性，星光无限立刻怪叫道。

　　张扬点点头，道：“地图越高级，精英也越厉害！你要是到了300级地图上，那的精英怪攻击力可能比地圣级BOSS还要恐怖！这伤害高还在其次，主要是等级比我们高出了30级以上，有等级压制！”

　　“不过，等级压制也就打BOSS的时候讨厌，精英怪还是翻不出什么浪花来！”张扬一个冲锋撞向了那只怪物，手中战锤挥出，狠狠地敲在了怪物的头顶上。

　　-7097！

　　嗯？居然才这点伤害！

　　要知道在卫烟儿的蛮力光环下，张扬的基础攻击力达到了22820-26320，而怪物虽然有2440点护甲，但在他的鹰眼无视65%护甲的效果下，应该能打出21966-25466的伤害。

　　这是等级压制带来的伤害削弱！


第五百一十九章 吸血鬼伯爵菲拉

　　《神迹》中，打等级压制的怪物，有10%的机率只造成10%伤害，有20%的机率只造成20%伤害，30%的机率只造成30%伤害，40%的机率只造成50%伤害。

　　也就是说，玩家根本没机会打出50%以上的正常攻击伤害！像张扬刚才轰出的攻击，就是只造成了20%的伤害。

　　而反过来，等级压制的怪物攻击玩家，却有10%的机率造成5倍伤伤害，有20%的机率造成4倍伤害，30%的机率造成3倍伤害，40%的机率造成2倍伤害！

　　因此，越级挑战绝不是一件轻松的事情，特别是在对阵BOSS的时候！

　　像当初张扬打黑龙王阿努巴斯，要不是因为飞凌大爆发，张扬即使能够蓦集1万个100级的玩家，也只是BOSS的下酒小菜，根本没有过的可能！

　　想要越级打BOSS，特别是像黑龙王这种变态级别的，必须要用足够多的禁忌卷轴，一张一张不计代价地扔上去！或者说，如今拥有了战神变的张扬，终于有了力敌黑龙王的本钱，但因为BOSS变态的血量，能不能在两小时内轰倒BOSS依然是个未知数，需要取决于输出的力度，打慢了等变身一结束，那就是瞬间被秒的份了！

　　刷！

　　这只吸血鬼单手一挥，在张扬的身上溅出了一道血花，一个红色的伤害数字也在他的头顶飘起。

　　-21063！

　　“乖乖，这到底是小怪还是BOSS啊！”梦不回也忍不住惊呼。

　　“等级压制太厉害了，怪物打出了3倍伤害！”百发一中对游戏中的各项数据很有研究，“要是打出5倍伤害的话，就更加厉害了！”

　　韩盈雪和梦幻甜心连忙展开治疗法术，对着张扬施加起来，迅速拉起张扬的血量。

　　这精英怪虽然对小队有等级上的压制，使得队伍的火力猛降，但蚁多咬死象，也就40多秒的时间，这只吸血鬼还是倒在了众人的脚下，爆出了几块灵纹布和一些银币来。

　　“这小怪打得也真够累的！”水仙花开看着庄园的各个角落不断巡游的吸血鬼小怪，有些头大地说道。

　　“上啦！”

　　小队杀进庄园内，虽然有等级压制，但小怪还是没有太高的难度，毕竟这支队伍的实力太过强悍，即使遭到了巨大的削弱也依然强悍莫名，花了三四个小时之后，他们也杀进了庄园的深处，在一座后花园找到了此行要杀的BOSS吸血鬼伯爵菲拉。

　　【吸血鬼伯爵菲拉】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：145

　　生命值：4350万

　　护甲值：9410

　　近战攻击力：53216-61216

　　技能：

　　【爪撩】：每次攻击命中目标，都可以将10%的伤害量转化为自身的生命值。

　　【愈合】：吸血鬼拥有超强的自愈能力，每3秒恢复1万点生命值。

　　【蝙蝠吸血】：化身成无数小蝙蝠，每只小蝙蝠拥有50万生命值，数量为卷入战斗的玩家数量X2。每名玩家将受到2只蝙蝠的吸血攻击，这种攻击在持续时间内并不会造成伤害，但在结束时，只要有一只蝙蝠没有杀死，则该玩家将会立刻失血死亡，并为菲拉恢复1%的生命值。蝙蝠吸血持续30秒。

　　【蝠化飞行】：变成蝙蝠，可以在空中飞行。

　　注：吸血鬼伯爵菲拉大人，相传是最古老的几个吸血鬼之一，拥有着吸血鬼的本源力量。

　　看到蝙蝠吸血这个技能的描述，众人都是不由地把眉头皱了起来！

　　要在30秒内轰掉100万的血量，要求每个人的秒伤达到3万3！先别说等级上的压制，他们就算是打平级怪也不可能有这么高的秒伤，撑死7、8千就到顶了！当然，大家可以聚到一起用群伤技能，但每只怪50万的血量也足够让人眩晕了！

　　“扬子，怎么BOSS这么变态啊？”韩胖子傻眼了，瞅着任务快要完成了，但到了这时候却居然发现最后一个大BOSS根本干不掉，这不是让人憋屈死了！

　　幻灵级BOSS啊，哪有这么容易好对付的！

　　张扬摇摇头，道：“BOSS是145级的，也就是说，在设计的时候考虑的就是至少让115级的玩家去推，怎么也得搞上一身玄灵器！在这样的标准下，30秒轰掉每只怪50万血量并不算过份！”

　　说来说去就是一句话，游戏公司不希望玩家去越级挑战，搞得高等级BOSS提前挂光，减短游戏的寿命！

　　“那……还打吗？”韩胖子弱弱地问道。

　　“当然打，没看是幻灵级BOSS吗？打下他，我们又能捞个野外BOSS的首杀了！”张扬大笑道，“等下BOSS用蝙蝠吸血的时候，我们都聚到一起用群伤技能，还是有可能轰光这些怪物的！”

　　“先杀一次吧！”张扬挥了挥轰天锤，启动了战神变，并给自己加上了战神盾，背后两道光翼一展，他立刻如同天神般窜飞而出，咻地一下，先是一个破碎之矛轰出。

　　-44520！

　　战神变之后，张扬有575%的伤害加成，理论上可以造成9万多的均伤，但由于等级压制，这次攻击只造成了50%的伤害。虽然这伤害数字依旧恐怖，却让张扬非常不满！

　　“哈哈哈，居然有活着的家伙敢闯进我的领地，难道又是一些所谓的屠龙勇士、正义之师，想杀了我成名吗？”这位伯爵大人仪表堂堂，一身淡金色的礼服，充满了贵族的风度，长相更是英俊，十指修长如玉。

　　他身形一弹，化成一只巨大的蝙蝠迎向张扬，一只右手挥出，噌噌噌，五片收缩起来的指甲立刻纷纷弹出，形如匕首，散发出腥腥血光，狰狞恐怖。

　　“BOSS好帅！”

　　“嗯，好有成熟男人的魅力！”

　　“要是骑个白马的话就是白马王子了！”

　　韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心三女顿时非常八卦地议论起来。

　　卫烟儿盯着BOSS看了一会，突然道：“我知道BOSS为什么没有骑着白马了，因为他把白马吸光血吃掉了！哈哈哈！”说完，她大笑不止。小丫头的笑点就是这么的低，她笑了一会见周围诸人没一个跟着发笑，不由地皱皱小俏鼻，道：“你们真是没趣呢！”

　　-104291！

　　+10429！

　　BOSS一击挥过，在张扬的身上打出了10万点以上的恐怖伤害，并且由于爪撩效果的存在，还为他恢复了1万多的血量！

　　“晕，张扬在变身状态下有1万点以上的护甲，还有40%的被动免伤，居然还被BOSS一下就打出了这么高的伤害！要是没有变身效果的话，不是一击就给秒了！”梦不回惊呼道。

　　确实，张扬即使开了体力光环，血量也就118720，如果没有战神盾提供的20%额外被动免伤，即使是满血也要一下被秒！

　　“BOSS应该是触发3倍伤害了！”张扬叹了口气，怪物的攻击越高，护甲和吸收伤害效果就越显无力，只有按百分比免伤的技能才依旧给力！而且，这还只是触发了3倍伤害压制，要是BOSS打出了4倍、甚至5倍伤害压制的话，那就更加恐怖了！

　　他这一接手BOSS，众人立刻展开围击，纷纷将攻击倾泻到BOSS的头上。

　　相对于韩盈雪、梦幻甜心此时的治疗能力而言，BOSS的攻击力简直强到没边了，一击轰出，最少也是6万多的伤害，最高能够达到18万左右！两女此时也不用考虑什么过量治疗，因为在BOSS如此狂暴的轰击下，这是根本不可能发生的事情！

　　幸好，BOSS的攻击力越是强大，格挡发挥出的威力也越是强大，豁免掉了BOSS三分之一的攻击，大大增加了张扬的生存能力！

　　平均来说，BOSS的普攻一击在10万左右，扣掉6秒一次格档，实际秒伤为3万出头。而韩盈雪和梦幻甜心的治疗能力遭到了大削弱，加起来的每秒回血也就1万上下。

　　也就是说，张扬每秒都会损失2万3左右的生命值！

　　战神变提升了40倍的生命值上限，张扬此时拥有4748800点生命值，在这样漫长的血条下，就是能吃十级治疗药水也是杯水车薪！这时候最最强大的技能就是泰坦胸甲的特效，开启盾墙后可以每秒恢复10%的生命值！

　　虽然现在效果削弱了，但还是有50%的回复量，再加上泰坦壁垒延长了盾墙持续时间5秒，他能够每150秒恢复75%的血量，也就是说每150秒张扬可以得到356万血量的回复，每秒回复2.4万不到些的生命值，正好弥补了韩盈雪和梦幻甜心的治疗缺失！

　　因此，从理论上说，张扬可以顶住BOSS！

　　当然这只是建立在BOSS的攻击符合线性分布的基础上，若是BOSS人品大爆发，次次打出5倍伤害的话……而且，张扬的战神盾也就能持续10分钟，到时候就会减少20%的被动免伤！

　　当然，张扬手里还有一个30分钟使用一次的战神之光，勉强可以弥补20%的被动免伤缺失。


第五百二十章 激战幻灵级BOSS

　　张扬没有客气，起手之后就将冥神凝视丢到了BOSS身上。

　　现在他都在考虑2小时的变身时间够不够，那才60分钟冷却的冥神凝视怎么也能用个两次，自然要在第一时间用了！万一撑到2小时战神变结束，BOSS刚好只剩10%的血量，那说不定丢上第三个冥神凝视可以轰杀BOSS也不定呢！

　　这次，张扬的人品相当坚挺，冥神凝视并没有被BOSS抵抗，一个巨大的黑色骷髅头立刻浮现于BOSS的头顶！

　　虽然有好多人才第一次看到张扬的这个技能，但早就听他说起过这个技能的威力，在这10秒，大家都不求造成最大伤害，而是尽可能地打出最高的攻击频率，以触发冥神凝视的特效！

　　-450000！

　　-450000！

　　……

　　八个输出，再加上一大推的宠物，四个追随者（分属于梦不回和水仙花开，但原始品阶却只有黄金级别），还有七个傀儡，不考虑实际造成的伤害，这攻击频率确实非常高，顿时不断触发冥视凝视的特效，仅仅5秒钟的时间，就将10次特效全部触发了！

　　“该死，你怎么可能会冥神的密术！”菲拉怒啸一声，根根十指如同尖锐的匕首，向着张扬疯狂地轰击而去。

　　“哈哈哈，我可是冥神在这个世界的代表，小小的吸血鬼，向我俯首称臣吧！”张扬大笑，一边挥锤轰击个不停。

　　“不可能！冥神已经死了！人类，交出冥神的密技，我可以考虑把你变成我的不死奴隶，而不是一具被吸干的尸体！”BOSS向张扬威胁道。

　　韩胖子不由地惊呼，后知后觉地道：“扬子，要是我们每个人都能搞到这个技能，啪啪啪，每人给BOSS丢上一次，一轮下来再牛逼的BOSS还不是得立躺！”

　　张扬哈哈大笑，道：“我估计这个技能是唯一性的，不然的话，杀BOSS就一点难度也没有了！”

　　冥神凝视一结束，队伍的伤害能力立刻被打回了原形。BOSS拥有近万的护甲值，即使被上了五层碎甲，也依然拥有差不多5000点的护甲值，再加上等级压制造成的伤害削弱，队伍的火力输出真得是惨不忍睹，加起来也仅有1万多的秒伤，再加上BOSS还拥有爪撩、愈合这两个回血技能，使得BOSS的血条下降的速度慢得惊人！

　　“哈哈，你们这些土鸡瓦狗，根本不是我的对手！”菲拉发出轰轰然的声音，一爪轰在张扬的盾牌上，将他整个人都凭空打飞出去。幸好张扬在战神变的状态下拥有了飞行能力，一振光翼立刻倒卷回来，继续与BOSS缠斗到一起。

　　等级压制真是太讨厌了！

　　即使以战神变的强力，居然也被BOSS压着打！想想他第一次使用战神变的时候，可以把紫金级BOSS连同整个营地数百只小怪一起轰杀，这是何等的霸气！

　　可到了幻灵级BOSS面前，他又被打回了原形！

　　谁叫他们要越级打BOSS呢！这原本是至少115级才能推的BOSS，却非要现在就打，这可能容易吗？

　　“生灵们，在我的阴影下颤抖吧！”菲拉突然身形一振，整个身躯化为二十只小蝙蝠，向着十人黑压压的扑了过去。

　　【菲拉的化身】（普通，特殊生物）

　　等级：145

　　生命值：50万

　　护甲值：0

　　攻击力：0

　　技能：

　　【吸血】：吸食目标的鲜血，30秒后使目标死亡，并为菲拉恢复1%的生命值。

　　这些蝙蝠根本无从抵抗，一一扑到了众人的身上，咬在他们的颈部、脸部、腕口等防具不能覆盖的部位！

　　大家都是不用吩咐，纷纷站到了一起，开启了群伤技能。

　　横扫！

　　-98221！

　　-56860！

　　-37984！

　　-20304！

　　……

　　二十只吸血蝙蝠的身上同时跳起了不同的伤害，但这数值却是差得极远！因为在等级压制的情况下，有的造成了50%伤害，有的只造成了10%的伤害！

　　张扬轻哼一声，体内金光涌现，战神裂击轰出！

　　-28970！

　　-28970！

　　……

　　他原本只有1000多的力量值，但换上一条玄铁护腿就多加了1201点力量，又换上了四颗力量宝石，还有卫烟儿力量光环10%的力量值上限提升，使得他的力量值达到了恐怖的2897点！

　　可惜，战神裂击并不会受到伤害加成的影响，但10倍力量值的混乱伤害，却不受护甲、魔防甚至等级压制的影响，该打出多少伤害就是多少伤害，一点折扣都不打的！

　　虽然战神源气要10秒才能得到1点，理论上战神裂击要30秒才能发动一次，可张扬目前并没有别的技能需要消耗战神源气，跟BOSS打了又有5分钟了，已然积累起来30点战神源气，足够发动10次战神裂击！

　　1秒技能公共冷却结束之后，张扬又是一个战神裂击出手，又是一片近3万伤害的数字狂飙！

　　“哇，变身之后真是太强力了！”星光无限看得是羡慕无比，道，“老大，帮我搞个骑士的S级传承，我也想变身爽一把！”

　　“你变身就别想了，还是直接变态来得现实些！”韩胖子大笑道。

　　张扬一连九个战神裂击轰出，横扫也冷却完毕，刷地又是一片大伤害飘起！可惜，没有噬灭剑复制技能的特效，这些伤害只能跳起一次而已。

　　但战神裂击实在强大，10次轰击过后，张扬的战神源气消耗殆尽，但也对每只怪造成了近30万的伤害！而飞凌也在空中猛吐烈焰，10秒的怒火喷射后，她也对每只怪造成了差不多1万点伤害，但由于怒火喷射有30秒的冷却，接下来她只能使用单体攻击技能了！

　　仅仅15秒之后，每只吸血蝙蝠的血量都掉到了10万左右！不过，张扬也没有战神裂击可用，杀伤力顿时锐减！

　　“傻御，要用天霜月露吗？”韩盈雪问道。

　　天霜月露同样是混乱属性的攻击，不会受到等级压制的影响，每秒5000的伤血，在剩下的15秒内可以对每只怪物造成7万5的伤害，再加上其他人的攻击，可以很轻松地把这些吸血蝙蝠残存的血量打光！

　　张扬立刻摇摇头，此时战斗才开刚启，BOSS也不知道会用多少次蝙蝠吸血的技能，要是现在就把冷却时间长达72小时的天霜月露用了，接下来怎么办？

　　众人都是尽可能加大输出的力度，一瓶瓶变异10的火力药水灌下，把攻击最大化！

　　第20秒，张扬的横扫又一次冷却完毕，他立刻长棍挥舞，打出了这记最强群伤技能，顿时，又是一片壮观的伤害数字跳起，有几只怪物更是直接被轰杀！

　　雷霆重击！

　　在恐怖的攻击加成下，即使雷霆重击也有将近2万的基础伤害，只可惜遭到了等级的压制，根本打不出应该具备的伤害数字，大都跳起了1万左右的伤害，少数更是只有2000点！

　　但吸血蝙蝠的血量也不多了，在队伍狂暴的轰击下，不断地从众人的身上跌落下来，死了一地。

　　25秒，还有7只吸血蝙蝠！

　　26秒，还有5只！

　　27秒，还有3只！

　　28秒，还有1只！

　　29秒，啪，最后一只吸血蝙蝠也从星光无限的身上掉落下来！

　　哗，到第30秒的时候，地上那些吸血蝙蝠突然又诈尸而起，一片灰影扑闪中，重新组成一个风度翩翩的中年男子。菲拉厉啸一声，身形弹起，挥动着利爪划向张扬的脖子。

　　好歹是顺利撑过了BOSS这记大招！

　　众人松了口气之余，都是信心大增！现在张扬拥有400多万的血量，具备了超高的容错率，两大治疗即使闭着眼睛猛刷都不要紧，根本不用担心会有治疗的溢出，或者说一个法术读慢了张扬就让BOSS给秒了！

　　这场战斗说难也不难，只要及时轰杀吸血蝙蝠，并能够在两小时内轰掉BOSS4500万血量就行了！

　　这两条是相辅相成的！因为只要没能及时轰杀光吸血蝙蝠，队伍就会减员，而BOSS却会增加血量，此消彼长之下，那就休想在有限的时间内轰掉BOSS了！

　　10分钟、20分钟、50分钟！

　　BOSS已经用了十几次蝙蝠吸血，但每次都被队伍顺利化解！这主要归功于战神裂击，这技能实在太强力了，占了整体输出的一半还多，让韩盈雪他们对传承职业更加向往了！

　　60分钟！

　　冥神凝视冷却完毕，张扬毫不迟疑地立刻将这个技能再度丢到了BOSS身上。

　　抵抗！

　　但这次张扬的人品就不够坚挺，技能才丢出，BOSS的头顶也跳起了两个巨大的汉字，似乎在嘲笑张扬似的！

　　“日！”

　　“真倒霉！”

　　“没天理啊！”

　　韩胖子他们顿时发出一片哀号！

　　此时，BOSS还有52%的血量！


第五百二十一章 幻灵级BOSS的首杀

　　事实上，BOSS掉落的这48%血量中，有10%是因为冥神凝视而额外损失的，张扬他们在这一小时内也不过打掉了BOSS38%的血量而已！以此推算，那么当张扬的战神变身结束后，BOSS还将残有14%的生命值！

　　那时候张扬还能使用一次冥神凝视，如果不被抵抗的话，将可以把BOSS的血量轰到4%。

　　可别看4%的血量似乎很少，以张扬他们目前的火力来算，BOSS4%的生命值够让他们打上6分钟的时间！而没有了战神变，张扬在BOSS的手底下能不能活上30秒都是一个未知数，哪可能坚持这么长的时间！

　　而且，万一冥神凝视又被抵抗了呢？

　　打这种高等级的BOSS本来就是充满了运气！如果说，第二个冥神凝视没有被抵抗，那么，当张扬结束战神变的时候，BOSS就只剩4%左右的血量，到时候再上第三个冥神凝视，加上有僵尸药剂的无敌效果，那么就能将BOSS轰爆了！

　　现在就非常非常地悬了！

　　虽然大家都还捏着神鬼乱舞这样的高伤技能，但在BOSS恐怖的血条面前，10万点的总伤害也谈不上如何恐怖！

　　拼了呀！

　　什么药水药剂都是不计代价地狂灌，任何冷却时间在2小时以内的技能都是一CD就立刻开启，大家都是拼了命地狂飙伤害！因为所有人都明白，这次他们如果失败的话，那么，就必须等待三天才能重新对BOSS发起挑战。

　　——没有战神变的支持，他们在BOSS面前根本就是蝼蚁般的存在！

　　在战神变的持续时间还剩10分钟的时候，BOSS的血量也掉进了20%。

　　火力药水灌下，众人纷纷开启了斩杀技，抓紧最后的时间进行输出。

　　神鬼乱舞！

　　-14000！

　　-14000！

　　除了梦幻甜心之外，其他九人纷纷发动了神鬼乱舞，张扬还开启了炽电乱舞。不过，神鬼乱舞造成的是混乱伤害，炽电乱舞是自然伤害，这在打平级怪的时候没有什么差别，但在对付有等级压制的BOSS时，炽电乱舞的伤害就出现了巨大的削弱，完全不能和神鬼乱舞相媲美！

　　十秒之后，BOSS疯狂流失了近150万的血量。

　　16%！

　　鲁莽开启，张扬尽拣攻击加成最高的技能丢出，反正在BOSS揍一下就会满怒的情况下，他也不必担心会怒气值不足。

　　-401988！斩杀！

　　-94212！横扫！

　　-198422！毁灭打击！

　　-48222！冰霜打击！

　　虽然在鲁莽效果下张扬的攻击必定造成暴击，但依然会受到等级压制的影响，使得他没能打出理论上的最高伤害！但现在他的伤害也足够夸张了，特别是斩杀，40万的单次伤害足以让人瞠目结舌！

　　这就是传承职业的威力！

　　众人看得是艳羡不止，韩胖子更是心痒难忍又惶恐不安，既想着自己得到传承职业后的风光，又担心会在最后功败垂成，没能啃下这个超级BOSS！

　　15%，14%，13%！

　　战神变的冷却时间结束！

　　张扬没有任何迟疑，在战神变结束的一瞬间，开启了盾墙。

　　-58417！

　　张扬爆晕，这可是在他开启了盾墙下被打出来的！要是没有盾墙的话，这伤害绝对在20万以上，秒人没伤害。

　　艰难地顶了14秒，冥神凝视终于冷却完毕，张扬在心中不断祈祷，然后向BOSS丢出了冥神凝视！如果没有抵抗的话，那他们还有过关的可能，否则就洗洗睡吧！

　　刷，一个黑雾骷髅头在BOSS的头顶形成！

　　没有抵抗！

　　众人都是一阵兴奋，这意味着他们还有一线希望！

　　-450000！

　　-450000！

　　……

　　BOSS的血量开始1%、1%地迅速下降。

　　“可恶，又是这一招！”菲拉仰天怒吼，面容扭曲，“我要杀光你们！杀光你们！一些弱小的虫子，竟然可以把我逼到这一步，你们都该死了！”

　　“妖女，来，我们用天霜月露！”张扬连忙大叫。

　　韩盈雪应了一声，立刻拍着飞行坐骑大黄蜂飞了过来，跳下坐骑与张扬并肩而站。

　　两人双手互牵，天霜月露发动！

　　免疫！免疫！

　　BOSS轰出的攻击无一不在张扬的头上跳起“免疫”的字样，反观BOSS，却是不断地吃到了5000、5000点的混乱伤害！

　　30秒后，天霜月露结束，BOSS啪啪两爪挥出，一记打出了10万伤害，一记轰出了24万伤害，瞬间将张扬轰杀！

　　但白光一闪，张扬立刻又在原地复活——起死回生！

　　然而，没有了战神变的支持，张扬在BOSS面前根本就是纸糊的一般，被BOSS又是一记25万的伤害命中，再度被轰杀。可张扬虽然没有信春哥，却奇迹般地第二次站了起来——僵尸药剂！

　　可惜，僵尸药剂虽然能够让玩家死亡之后继续战斗30秒，却没有办法继承仇恨。BOSS立刻转头，腾地化成蝙蝠飞起，仅是一眨眼的功夫，他就出现在了飞凌的身前，右手探出，直接洞穿了飞凌的胸口！

　　-248128！

　　+24812！

　　飞凌的胸口顿时溅出一大团血花，化为一团白光涌进了张扬的背包中，同时掉落了一个等级，回到了103级，以抱成一团的姿势沉睡在追随者空间中，需要等待十分钟才能继续召唤！

　　“哈哈，一群弱不禁风的家伙！”菲拉终于展现出他身为幻灵级BOSS的风采，一爪一个，无情地轰杀着场中诸人！

　　卫烟儿、孙馨玉、梦不回……所有人都是被BOSS秒杀的份。好在众人都喝下了僵尸药剂，还能死而复生继续战斗30秒，而且是无敌的30秒。

　　而这时候，BOSS的血量已经跌进1%，只剩下26万了！

　　25万，24万……19万！僵尸药剂的效果消失，张扬第一个扑倒在地，这回他即使改信曾哥也站不起来了。

　　18万、15万、14万！卫烟儿紧接着倒地。

　　13万、11万、9万！孙馨玉倒下。

　　“输出！输出！再加把劲！”无论是倒在地上的张扬三人，还是依然站着的另外七人，都是拼命地大声喊道。

　　7万！5万！3万！

　　1万！

　　8272！

　　3711！

　　啪，啪，啪，僵尸药剂的持续时间一个接一个到期，仅剩下最后的梦幻甜心了！

　　惩戒之光！

　　-2311！

　　“还差一下！”

　　“甜心加油！”

　　梦幻甜心纤手一扬，又是一记惩戒之光读了出来，但僵尸药剂的持续时间也同样结束，啪地仆倒在地。

　　-2212！

　　“啊——”BOSS蓦地发出一声震天似的嚎叫，修长的身体仰天而倒，嘭地一下，溅起了一地的灰尘！

　　“过了！过了！”

　　队伍频道中，众人顿时欢呼声四起。

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外幻灵级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　很好，这一次的击杀终于被系统承认了！

　　张扬连忙输入了那句广告词，服务器立刻开始了疯狂刷屏。仅仅几秒之后，雪千寻、巫天等人就纷纷发来了祝贺的消息，一时之间张扬完全被密语给刷屏了。

　　“哈哈，大家赶紧跑尸，回来开尸体摸装备！”张扬大笑，随手点下了释放灵魂，开始跑起了尸体。

　　一边跑着尸体，张扬不由地感叹即使他拥有了战神传承，打这样的高等级BOSS还是充满了侥幸！要不是他碰巧得到了冥神凝视这个杀BOSS的神技，凭他们十个人根本没可能轰下BOSS！

　　越级击杀BOSS实在太累了，而且这吸血鬼伯爵还不算是特别厉害，因为只有蝙蝠吸血这个技能算得上是范围伤害。但这个技能又比较特殊，取决于轰杀小怪的速度，只要杀得及时，团队不但不会受到任何损失，而且还能得到30秒的休整时间！

　　像张扬上一世要杀的金刚猿王，动不动就是天摇地动、石破云穿，比这只吸血鬼伯爵难打多了！要张扬说，这难度也就和C级传承差不多。

　　七八分钟后，十人相继复活，纷纷坐下来吃点心恢复状态，而卫烟儿则第一个冲上去开BOSS的尸体。

　　虽然这是不折不扣的首杀，但BOSS的掉落一点都不慷慨，一共才出了两件装备，一条是深紫色的项链，一件是黑灰色的皮甲头盔，让众人都是觉得非常坑爹。

　　张扬摇头道：“这大概就是系统劝告玩家不要越级挑战的潜台词吧！不过，装备掉得少没有关系，我们以后还能打，首杀额外掉落的像技能书之类的照给就行了！”

　　“嘿嘿，贫血战士倒是眼睛挺毒的，这都被你发现了！”卫烟儿拿起了两本书籍，道，“有两本技能书，还有三块中级光环石！”

　　“烟儿，少勾引人了，快点把东西发出来看看！”

　　卫烟儿嘻嘻一笑，在拣完钱币之后，先拿起了那条深紫色的项链，道：“猜猜这是玄灵器还是幻灵器？”

　　【紫珊瑚项链】（幻灵器，项链）

　　体力：+1089

　　智力：+373

　　精神：+373

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：使你的生命值上限提高2000点。

　　装备：使你的法力值上限增加740点。

　　装备：受到攻击时吸收321点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“哇塞，极品啊！”韩胖子立刻双眼放光，“140级的装备，只要120级就能穿了，这太爽了！而且，生命值和法力值上限双加，又有伤害增幅还有伤害吸收，这项链也太全面了吧！”

　　“确实！”张扬点点头，120级就能装备140级的幻灵器，在对阵同等级的玩家时将占据无以伦比的优势！而且，这毕竟是首杀，爆出了极品，兼顾了攻击和防御两个方面，实在找不到更好的了！

　　面对这样的极品装备，韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心三个法系职业都没有客气，纷纷投点需求，结果梦幻甜心终于雄起了一回，收获了这条珍贵无比的项链。

　　接下来，就是那只黑灰色的头盔了。

　　【黑雕皮头罩】（幻灵器，皮甲）

　　护甲：+192

　　体力：+4356

　　力量：+645

　　敏捷：+1490

　　装备：使你的生命值上限提高8700点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“擦，这究竟是皮甲还是铠甲啊！”星光无限大惊失色，“我的紫金器铠甲头只加了80点护甲，这件皮甲加得护甲也太过份了！还有，我没有看错吧，加了4000多的体力？不是4000多的生命值吧！”

　　“这是幻灵器，同志！”水仙花开笑道，“不过，没有经过鉴定就有4000多，那么鉴定之后的体力值就要达到6000以上了！一件装备就加了6万的生命值……比我现在的血量还多！”

　　“所以网游玩得就是等级、玩得就是装备！”张扬随手接过了皮甲头，道，“你们两个盗贼两个猎人一起来投点吧，这可是极品啊！不止是普通的幻灵器那么简单，关键是还能减少20级的使用要求，这太给力了！”

　　大家都没有客气，孙馨玉四人纷纷投点，结果，死胖子人品大爆发，成功收获了这件极品中的极品装备。

　　不过，100级后升一级至少要10天时间，等胖子能够穿上这件头盔时，那也应该是六七个月以后的事情了。所以说，越级打BOSS并没有太大的意思，既要付出巨大的代价，而掉落出来的装备还要等那么久才能穿上，每天看着极品装备却不能穿着实折磨人呢！


第五百二十二章 吸血鬼传承

　　不过，最后两本技能书还是值得期盼一下的。

　　卫烟儿小手一摊，拿出了第一本技能书，贴在队伍频道中，名字叫《吸血鬼之触》，是一个不限制学习职业的技能。

　　众人一番投点，这个技能却是被小丫头拿到，她学了之后，立马把技能说明贴了出来。

　　【吸血鬼之触】：给目标施加吸血鬼的触摸，持续30分钟。在此期间，施法者对目标造成的造成有伤害，都有5%的伤害量将会治疗小队中的成员（最多5人）。在同一时间内，施法者只能给一个目标施加吸血鬼之触，且吸血鬼之触的治疗效果不会造成额外的仇恨。射程：30米。冷却时间：60秒。

　　张扬不由地一笑，道：“早知道这个技能是这样的，就应该是我学了，或者给冰块学的，给小丫头太浪费了呀！”

　　卫烟儿顿时气得哇哇大叫，道：“贫血战士，人家也是强力输出好不好？”

　　张扬摇摇头，道：“强力在哪里，跟你的贫胸一样，一点也看不出来！”

　　“可恶！”卫烟儿直跺脚，道，“人家只是还没有开始发育，我妈的胸部可大了，跟姨娘一样，不信你问表姐！哼哼，人家有优良的遗传，以后一定可以发育得和表姐一样厉害，你就等着大吃一惊吧！”

　　众人都是忍俊不禁，在那捂着嘴笑。

　　张扬则是正容点头，道：“小丫头，抛掉那些不切实际的幻想，接受现实吧！”

　　“呸，坏银！”卫烟儿赌气不理他，把另一本技能给拣了起来，随手贴在了队伍频道中。

　　【技能书：毁灭者的疯狂】

　　使用：教你学会毁灭者的疯狂。

　　需要职业：不限

　　需要等级：100

　　“嗯？又是一本不限制职业的技能书？”众人都是稀奇，进入混乱之域后，好多技能都是所有职业都可以学，让职业界限显得有些模糊了。

　　张扬摇摇头，道：“这个技能对C级以下的传承职业有些帮助，你们都是至少以B级传承为目标的，这个技能也就现在有点用！随便投点吧！”

　　“傻御，这个技能究竟是什么？”韩盈雪是个好奇心重的人。

　　张扬微微一笑，道：“你们哪个学了，把技能说明贴出来不就是了！”

　　最终，这本技能书居然还是被卫烟儿给拿了去，让小丫头得意洋洋，甩给张扬一个大白眼，将技能书学了之后，再度贴出了技能的说明。

　　【毁灭者的疯狂】：开启之后，攻击力增加50%，持续2小时。冷却时间：72小时。此技能与传承变身共享冷却时间。

　　“只有S、A、B、C四个等级的传承拥有变身效果，而这个毁灭者的疯狂，就是用来弥补一下低等级传承的劣势！”张扬解释道。

　　韩胖子早已经将任务需求的物品拿到手，大家又将三块中级光环石瓜分完毕之后，纷纷撕开传送符回转了莫宁镇，并表示以后再也不干这种吃力不讨好的事情了！

　　越级杀BOSS除了能混个首杀之外，其实并没有什么好处。一来不一定打得掉，而即使打掉了，装备也需要过好久好久才能使用！当然，最关键的还是太难打了，能够轰下吸血鬼伯爵菲拉，还是张扬他们的运气好。按说，对上等级压制的BOSS，法术生效的机率可能只有10%，但张扬三次冥神凝视居然只被抵抗了一次，实是撞上了狗屎运，总不能一直指望有这样好的运气！

　　但这次首杀还是给了队伍每人一个额外的幸运值，张扬目前的幸运值也达到了23点，这可是一个相当恐怖的数值。

　　韩胖子并没有立刻得到吸血鬼传承，他还有几个小任务要跑，但距离完成也没有几步了。

　　星光无限见状，也顾不得以前发下的大志愿，涎着脸要张扬也帮他弄个战承，要求不高，只要B级就行了！

　　张扬不由地满头黑线，S级传承就别说了，全服务器就只有6个，而A级传承又被称为隐性传承，同样不好获取，连他都不知道任意一个A级传承的获取途径！

　　那么，剩下来的就只有B级传承了！

　　而事实上，上一世曝光率最高、也是最为人所知的，就是各式各样的B级传承。但要说B级传承容易获得，那根本不可能！虽然B级传承不是唯一性的，但任意一块传承碎片的获取却是唯一性的，比如第一个人是在罗宁镇拿到了一块传承碎片，那么罗宁镇将永远不可能再出现第二块传承碎片！

　　也就是说，没有办法通过前一个人的经验，让后面的玩家源源不绝地获得同一个传承！否则，B级以下的传承还有存在的意义吗？

　　面对星光无限小狗一般蠢蠢的眼神，张扬也只好将金刚王传承的获取方法告诉给了他，相信以这家伙的实力还是可以轻松完成的——当然，除了打那只恐怖的金刚猿王！

　　张扬都怀疑，即使他现在拥有了战神变身，但由于等级压制，面对金刚猿王八成还是送菜的份！想要稳获传承，还是要到120级后才比较保险！

　　本来嘛，若不是“先知先觉”，获得第一块传承碎片可能都是两三个月以后的事情，再加上一大堆的前续任务，等做到要打大BOSS的时候，玩家至少也是110级以上，那么差不多就能迈过BOSS等级压制这道槛了！

　　打掉吸血鬼伯爵菲拉后，韩胖子剩下来的传承任务就没有什么难度，不到两天时间，他就振奋无比地宣布，获得了吸血鬼传承！

　　当即，他贴出了吸血鬼传承给予的一系列技能，把除了张扬之外的其他人看得是直流口水。

　　【嗜血的饥渴（被动）】：使你造成的伤害提高40%。

　　【不死之躯的坚韧】：化身不死之躯，提供5%的额外被动免伤，并每10秒恢复1%的生命值，持续10分钟。冷却时间：60分钟。

　　【吸血鬼变身】：变身吸血鬼，生命值提高至20倍，护甲值提高至3倍，有70%的机率免疫魔法伤害，攻击力提升至3倍。在吸血鬼变身状态，你每10秒将得到1点吸血鬼源气，有些特殊技能的发动需要吸血鬼源气。吸血鬼变身最多持续2小时。冷却时间：72小时。

　　【蝠化】：分解自身，化身成10只吸血蝙蝠，附着在敌人的身体上进行吸血，每秒恢复1%的生命值。吸血蝙蝠可以飞行，但生命力非常脆弱，很容易被杀死。当脱离蝠化状态时，你将恢复通过吸血蝙蝠得到的额外生命值。蝠化的持续时间内每秒将消耗1点吸血鬼源气，蝠化将在吸血鬼源气消耗完，或者吸血蝙蝠被全部杀光后结束。冷却时间：30分钟。

　　目前，韩胖子就只获得了四个吸血鬼传承的技能，比张扬的战神传承要逊色许多，但也足够让韩胖子臭屁得了！这骚包一回来就拉着星光无限、梦不回等人去竞技场，然后开启吸血鬼变身把那几人都是虐了一通！

　　张扬不由地啼笑皆非，三天才能用一次的变身技能，这家伙居然用在了竞技场的决斗里，真是不知道让人说什么才好！

　　但即使没有吸血鬼变身，光是一个嗜血的饥渴也让韩胖子的输出实力脱胎换骨——因为BOSS的高护甲，攻击力提升40%对于玩家的伤害提升可绝对不止40%！

　　因此，韩胖子被张扬踢到了开荒团，让他去陪百发一中开荒龙喉要塞去。

　　龙喉要塞是100级的副本，只有最后几个BOSS才达到了110级，没有等级压制的存在，韩胖子可着实威风了一把，先是解决了队伍输出上的贫弱，打掉了困难模式第12个BOSS，然后在三天后依靠吸血鬼变身硬顶第13号这个极端吃装备的BOSS，顺利地将团队带到了第14号BOSS面前。

　　为此，会中不少女玩家都对韩胖子仰慕不已，对他是大抛媚眼。可惜的是，韩胖子现在被人管着，连出个家门都得报备，面对一群美媚的投怀送抱也就只能精神上出出轨，在游戏中调戏几句。

　　不知不觉间，暑假已是悄然而过，又到了开学的时候。

　　卫烟儿是大学新鲜人，第一次去学校自然要大张旗鼓，张扬还特意新买了一辆面包车，就用来给小丫头装运她满箱满柜的玩具、衣服和香水，而孙馨玉更是请了假送行。

　　张扬说她又不是出市、出省，更不是出国，周苏大学就在市里，离别墅20公里的车程都不到，犯得着这样吗？

　　结果小丫头就说了一句很让张扬无语的话：“日防夜防、家贼难防！”小丫头是不放心韩盈雪这个妖女，老是要顺她的东西用，话还没有说完，两人就看到韩盈雪从小丫头的房间里走了出来，手里头大包小包一大堆，鬼鬼祟祟地回了自己的房间！

　　……

　　把卫烟儿送去大学，因为他新买的面包车只是用来运运东西，张扬也没有在上面花多少钱，这辆低端车一进入大学就遭到了不少人的哄笑。张扬自然不会在意，他一年前才从这所大学毕业出去，此番重游故地，却已经有了物是人非的感慨。


第五百二十三章 卫烟儿上大学

　　因为是周苏本地人，卫烟儿好歹又是一家大公司的董事，名下的资产以亿计，因此大学也对卫烟儿另眼相看，早早就发了各种资料，报名什么的繁琐事情根本不用卫烟儿操心，只要拿着学校发的入学流程指导，直接拎包入住就行了。

　　当张扬开车来到女生宿舍大楼外面时，只见楼外全是一辆辆汽车，不少人都在搬着行礼忙进忙出。想来，这些学生应该都是周苏本地人或是周边地区的，才会直接开车过来。

　　卫烟儿打了个电话，赵冰、赵雪、赵玉三个美少女很快就跑了过来。这三胞胎与卫烟儿一见投缘，几个月下来也结下了深厚的友谊，小丫头第一天来上大学，她们自然要来尽一下“地主之谊”。

　　有她们三个照应卫烟儿，张扬也放心不少，一众人下了车，一起搬行礼进楼。

　　周围并不止是女生，还有不少是送女生来上学的家长、男朋友，甚至还有“干爹”之流。当看到一辆低档的面包车里钻出来一个又一个美女时，都是惊艳无比！

　　先别说韩盈雪的妩媚风情，孙馨玉的冷艳逼人，就是赵冰三姐妹长得一模一样的俏脸，就够让某些人动起歪脑筋了。别说，还真有几个道貌岸然的“干爹”走过来装腔作势表达一番热切之情，然后邀请几女去酒店坐坐，不经意就流露出“千万资产”、“科级干部”之类的敏感词眼。

　　结果，卫烟儿一个发嗔，把这些“干爹”全部给骂了回去。

　　但那些人要么有钱、要么有权，有些人更是既有权又有钱，哪可能轻易罢手！尤其是孙馨玉和韩盈雪，那都是人间绝色，新近又受了张扬的雨露滋润，更是艳光逼人，就是道德君子见了都会怦然心动，更何况这些色中饿鬼？

　　可以想见，卫烟儿的大学生活肯定不会安宁。

　　小丫头的东西实在太多，一个人的东西就把四人住的宿舍占据了三分之二还多。这还是精简之后再精简的结果，不然的话，给她三间宿舍都不一定装得下来！

　　好在卫烟儿嘴甜，又忍痛拿出一些好吃好玩的东西大派四方，其他三个室友才没有说什么。

　　为了帮小丫头打好关系，在收拾完行礼后，张扬便请卫烟儿那三名室友一起，到附近的一家酒店去搓一顿。

　　见到张扬那辆面包车时，那三个女生顿时流露出几分不屑之色，连带着对张扬和诸女都是有些看轻，直到来到地头，看到酒店还够档次，这三女的脸色才稍显缓和一些，让张扬不得不感慨现在的人真是非常现实。

　　张扬他们有五个人，再加上赵家三姐妹以及小丫头的室友，一共是11个人。张扬虽然有钱，却也没兴趣当冤大头，就随便点了些菜，酒水也不是特别昂贵，开销不过两千多，虽然也不算便宜，但在这家能够上点档次的酒店里却是吃不到太好的东西。

　　这自然让那三名女生很不满意，不时地就瞄张扬一眼，颇有鄙夷之色。

　　张扬就奇怪了，你们本来就是来混吃混喝的，这又不是寒酸到请你们吃阳春面！两千多块一桌的菜，都赶得上好多人一个月的工资了，这还不满意？

　　这三个女生分别叫马云娜、张艳妮和李依月，长相说不上绝顶大美女，但身材都还可以，这一打扮下来，也有七分女神的姿容，但御妆之后能打几分就不知道了。

　　开吃没几分钟后，马云娜的手机突然响了起来，她也没有走开，旁若无人地接了起来，道：“干爹啊……嗯，我在吃饭呢……没有没有，人家哪里找男朋友了，你还不知道娜娜的心嘛！就是同宿舍几个同学嘛，点的菜都很普通，寒酸死了……他们哪能跟干爹你比呢！您是大老板，身家千万呢……啊，您也在富豪酒店，好好好，娜娜等你过来！嗯，亲一下，再亲一下！”

　　啪，她关上了手机，道：“我干爹要过来！你们可沾光了，我干爹可大方的很，等下请大家吃海鲜！”

　　看她接电话时那嗲声嗲气的模样，张扬他们也该猜到这“干爹”真得是干出来的！

　　不过，路都是自己在走，张扬也不会因此去指责什么。这年头的人笑贫不笑娼，他也懒得为这些不知自爱的人生气，只是淡淡一笑。

　　要说有钱的话，无论是张扬、韩盈雪、卫烟儿还是孙馨玉，都是亿万级别的大款，即使是水仙花开也因为小卖部的分红，银行存款早就过了千万级别！

　　——孙馨玉很有钱，这是张扬后来才知道的，孙父虽然是官场中人，但孙母却是一家上市公司的老总，公司规模堪比受创前的纤纤集团！

　　在他们这些人的眼里，那所谓的千万富翁都是小菜，几人对视一眼，都只是淡淡一笑，犯不着为这点小事动气。但张艳妮和李依月却是对马云娜的干爹非常感兴趣，不停地问东问西，大有想当二干女儿、三干女儿的意思。

　　过了大概十来分钟，果然，包厢外响起了敲门声，马云娜连忙去开门，迎进来一个六十左右的老头。这老头虽然一身名牌服饰，但因为大腹便便，真个是穿着龙袍也不像太子，头顶微谢，身材中等，神情很是严肃，但一双色迷迷的眼睛却是彻底出卖了他。

　　“我来介绍一下，这是我干爹，姓常，叫常月来，是一家大型超市的老板，身家有几千万呢！”马云娜一副小鸟依人的模样，毫无忌讳地吊在老头的臂弯上，似乎在向诸女宣布主权，不要对她的“干爹”有什么想法。

　　常月来目光在韩盈雪、孙馨玉、卫烟儿三女身上掠过，原本那装出来的严肃神情却是怎么也保持不住了！这三女都是祸水级别的美人，要说卫烟儿虽然贫胸，但那青涩的模样说不定更让某些男人垂涎！

　　“干爹！干爹——”马云娜有些不满了，连连推搡了几下常月来才让对方回过了神来。

　　“哈哈，都是年轻人啊，我这老头来得有些不合时宜呀！”常月来故作风趣地说道。

　　“哪啊，干爹您是老当益壮，我哪还不清楚吗？”马云娜抛了一个媚眼，意有所指。

　　常月来顿时色迷迷地笑了起来，右手不着痕迹地在马云娜挺翘的屁股上摸了一把，挨着马云娜坐了下来。他唤来了服务小姐，撤掉了刚上的酒菜，换上一桌海鲜，估估价钱么少说也要个一两万了！

　　马云娜大感面子十足，不停地夸色老头大方，而常月来也毫不客气地照单全收，更是不断地说他拥有的超市是何等何等的规模，每年的利润都有数百万之巨，虽然没让韩盈雪几女心动，却让张艳媚和李依月羡慕不已，拜“干爹”的意愿已是溢于言表。

　　但有山珍海味吃的时候，谁还会在意开胃小菜呢？常月来开始还与马云娜说说话，但到酒菜摆齐之后，已经把注意力全部放在了孙馨玉三女的身上，不断地以金钱诱惑，气得马云娜是连连跺脚，看着卫烟儿她们的眼光是不善之极。

　　张扬不由地暗叹，他原本是想帮小丫头经营一下室友关系，但现在看来是帮了倒忙，反而让马云娜对卫烟儿给恨上了。

　　常月来可说是个老商人，社会经验何等丰富，一边不经意地打压着张扬，一边对韩盈雪几女则是热捧，还信誓旦旦地说以诸女的条件都能进军娱乐圈，他又认识圈子里几位名导，只要稍加以包装和培训，定可以大红大紫。

　　在他想来，现在的年轻女人要么图钱、要么图名，这双管齐下，什么样的女人都得在他面前脱裤子！而他的经历也屡屡证明了这一点，像马云娜这种“干女儿”，他不知道玩了多少个了！

　　只是可恶的是，他看中的几个美女都是一副爱理不理的模样，甚至还流露出憎恶的神情！特别是那个青涩的小辣椒，都有暴怒起来打人的冲动了，啧，年轻就是好啊，这样的青春胴体压在身下，是何等的舒服！

　　特别还是“干女儿”的身份，弄的时候不断地“干爹”、“干爹”地呻吟，大大满足了他变态的心理。

　　马云娜越看越恼，她不敢对常月来生气，却是将张扬和卫烟儿恨上了！要不是卫烟儿今天搬进宿舍，要不是张扬要到这里来吃饭，哪会发生这样的事情！

　　在她想来，没有什么女人能够抵抗得了金钱或是出名的诱惑，肯定要跟她一样成为常月来的“干女儿”！而几女的姿色是何等绝丽，以后她肯定要被打入冷宫了！

　　常月来吹了一阵之后，手机却是响了起来，他一看来电号码，脸上立刻换上了一副谄媚的表情，忙接起了电话，道：“李主任，您好您好……是是是……哦，您今天送女儿上学校……啊，您也在富豪酒店啊？那您一定要过来，侄女儿第一次上大学，我这个当叔叔的怎么能不上心……对对对，我在9楼、哦，是牡丹阁包厢！”

　　啪，他合上了手机，脸上的神情也恢复了先前的一本正经。但众人都已经看清了他先前的谄媚，想来他口中的李主任肯定是官面上的人。

　　不多时，又是一些人进入了包厢，当先一人居然是张扬认识的——古军，也就是孙馨玉所在的区公安局副局长！这时候的古军威风八面，通过孙馨玉这条线，他成功搭上了市委书记……的秘书，俨然成了市委书记船上的人，近来混得是风生水起，有消息说他即将坐上正职，能不让他如沐春风吗？


第五百二十四章 救出我的儿子

　　“老常！”一个四十来岁的中年人抢了出来，道，“来来来，给大家介绍一下，这位是古军古副局长，马上就要荣升正局了！这位是区宣传科的刘科长……”

　　常月来老脸上顿时容光焕发。

　　如今要做生意，没点官面上的关系怎么行！他要把超市做大做强，自然少不了官面上的支持，以前他就搭上了一个工商局的小主任，塞了几十万的红包，成功把附近另几家超市给整垮了，一家独大，赚了大笔大笔的钞票。

　　这还只是一个小小的主任，论级别连副科都不算上！要是能够搭上堂堂一个局长的话……

　　常月来越想越开心，似乎已经看到了身家过亿，大堆美女在怀的锦绣前程。他连忙热情地与古军等人打招呼，殷切的模样与先前判若两人，让张扬暗叹钱之一字的魅力，可以让很多人不要脸不要皮。

　　他虽然热情，但古军却并不买账，只是淡淡的应付几句。以古军的地位，千万级别的商人还不是怎么放在眼里，更何况他搭上了市委书记这条线，前程无比光明，眼界自然又高了一层。

　　张扬叹了口气，道：“咱们走吧！”

　　他原本是想让卫烟儿与三个室友增进一下感情，但事情到这里，却成了常月来接待官面人员的招待宴，他可不想无意中帮了这只老色狼的忙，被古军误会他与常月来有什么交情。

　　“哎，你们几个，怎么这么没有礼貌！”那名与常月来熟络的李主任却突然跳了出来，他一心拍古军的马屁，见张扬几人没有对古军表现出应有的“敬意”，顿时意识到这是一个表现自己的绝好机会。

　　古军原本也没有发现张扬和孙馨玉，但听那李主任一叫才不经意地扫了一眼过去，看到孙馨玉时，他不由地全身一颤，差点儿一个踉跄摔了个跟斗！

　　这位可是祖宗啊！

　　他虽然不清楚孙馨玉的具体底细，却知道就是市委书记也对这个小女警非常关心，而且是那种近乎讨好的关心！古军明白孙馨玉的来头绝对是大得惊人，可对方根本不给他巴结的机会，他也不敢硬凑上去，免得马屁没拍成反而拍到了马腿上，反误了前程。

　　因此，他在局里也就是尽量予以孙馨玉方便，并没有太过于刻意讨好。

　　他连忙迎了上去，向张扬热情地伸出双手，道：“原来是张先生！哈哈，前阵子张先生接任纤纤集团总裁的时候，我正好到外地去出差，没有专程祝贺，恕罪恕罪！”

　　这叫围魏救赵、曲线救国！

　　古军的阅历何等丰富，哪会看不出张扬与孙馨玉之间暧昧的关系。要拍一个女人的马屁其实也很简单，只要对她喜欢的人好，比赞美她本人一百句、一千句都要管用！

　　人家这么热情，张扬也不好意思拒人于千里之外，伸出手与对方握了下，笑道：“古局客气了！您要为人民服务，我只是万恶的资本家，哪当得起古局这么高看！”

　　“哪里！哪里！张总都说了，咱们也是为人民服务，难道张总就不是人民了吗？”古军哈哈大笑，牵着张扬的手坐下，完全抛下其他人不顾了。

　　常月来、李主任之流都是莫名其妙！咋堂堂一个区公安局的副局、眼看着就要接过一把手的科级干部，会对张扬如此热情客气？难道这年轻人是哪个市里大佬的子侄辈？

　　连为首的古军都对张扬如此客气，其他人就不用说了，虽然不晓得张扬是什么身份，但并不妨碍他们的热情，一个个纷纷找地方坐下来，端起酒杯就频频上来敬酒。

　　位置不够没有关系，再开一桌就是了，反正花得又不是自己的钱。

　　张扬推托不掉，只好让女的全坐一桌，他则与这帮“酒精”考验的新时代革命斗士觥筹交错。

　　到了这份上，常月来已经没有说话的份了，连倒酒的差事都抢不到，只能在一边不断地陪笑，不过等下付帐的时候就不会有人跟他争了。

　　卫烟儿、韩盈雪几女恼他的贼眼，便狮子大开口，又加了诸如燕窝鱼翅之类的昂贵菜肴。这倒还是小事，但几瓶天价茅台、红酒一点，即使有钱如常月来都是脸色发青，差点闭过气去！

　　但他又不敢露出不满之色，别看他现在有个几千万的资产，但官面上的人真要收拾他，完全是分分秒的事情！因为他就勾结过李主任干过这样的事情，坑死了他的竞争对手，才有他现在的风光！

　　区区一个李主任就有如此能量，那就更别提古局了！

　　另一桌，马云娜这三个拜金女也是懵了。

　　原来，张扬才是真正的大佛啊！三女目光瞥来瞥去，懂了！怪不得张扬身边有这么多顶级美女，人家有钱人嘛，别说包这几个，就是几十个又有什么！

　　只可惜，孙馨玉几女都是太过美丽，让她们根本没有勾引张扬的勇气。但张扬肯请她们来吃饭，不就是为了让她们和卫烟儿和睦相处吗，讨好了卫烟儿，不就是在讨好张扬！

　　三女一念至此，立刻转换观念，对卫烟儿的态度是热情无比。

　　张扬瞥到这一幕，有些无奈地暗暗一叹，但怎么也算达成了初衷，便也打起精神，与古军聊了起来。毕竟，人家好歹也是一个区的公安局二把手，多一层这样的关系总是件好事。

　　因此，也算是宾主尽兴，只是苦了常月来，结帐时面对着那高达百万的单子真是欲哭无泪！要是这一顿真巴结上了古军倒也罢了，关键是他当了一晚上的听客，都不知道古军有没有记住他的名字，这钱就花得太冤枉了。

　　但他敢不结帐吗？

　　几女回到车上，说到常月来拿到帐单时的表情，都是笑得花枝乱颤。赵家三朵姐妹花则是对着张扬眼睛闪闪发亮，没想到张扬不但游戏玩得好，在现实中居然也这么牛掰。

　　韩盈雪吃醋，不自禁地在张扬的腰间捏了一记，低声道：“你个臭流氓，还打算三宫六院七十二妃了？”

　　把卫烟儿送回寝室之后，张扬四人便要开车回去，卫烟儿与韩盈雪依依惜别，都是哭成了泪人儿。张扬满头冷汗，道：“拜托，小丫头离家只有20公里都不到，开车就半小时的事情，别弄得像生离死别似的！”

　　好说歹说，终于把两女劝开，但还没有等众人回到车上，就听到了卫烟儿格格格的娇笑声，不知道听赵冰三姐妹说了什么，笑得是人仰马翻，直把韩盈雪气得半死，大叫小没良心的。

　　回到别墅，因为少了个调皮捣蛋的家伙，偌大的屋子居然有种冷冷清清、空空荡荡的感觉。

　　张扬上线进入游戏，前段时间一直在帮韩胖子做吸血鬼传承的任务，一直没有顾得上去寻获元锌铁和奇迹之光这解开噬灭剑第二道封印的任务物品。虽然他现在有了轰天锤，对武器并没有急切的需求，但相信在寻找这两件任务物品的过程中，肯定会打到BOSS。

　　而进入混乱之域后，因为每张地图的等级跨度比较大，系统为了奖励玩家，大BOSS在最初几次被击杀的时候，掉落的顶级装备不但攻、守兼顾，还能减少20级的使用要求，绝对是极品中的极品！

　　这些牛逼装备可不是无止无尽一直会掉的，最多前三次击杀才会有这样的好事！因此，目前最重要的就是去轰杀每张地图上的大BOSS，尽快将一身装备升级成110级以上的玄灵器。

　　即使张扬拥有上一世的经验，也绝不可能记得每一个BOSS的刷新点，因此通过任务指引去寻找BOSS才是王道。

　　一路驾着小白飞驶，张扬来到了食人魔平原。按“地理”来说，这是印度区的主场地图，因为他们的领地就在这张地图上，张扬一路飞过看到了许多阿三国的玩家。

　　虽然大区与大区之间的玩家是不可调解的敌人关系，但一般来说绝不会有玩家在赶路的时候特意下“飞机”来杀人。当然，若是在练级区域内出现非本大区的敌对玩家，那肯定是要出手干一场，不然谁也不能放下心来打怪。

　　又是一阵飞驰后，张扬来到了骨魂矿洞，元锌铁就在这个矿洞中的某个角落。

　　这里是鹰身人的天下，进进出出的全是一只只背后长着双翅的妖艳女人。鹰身人有着人类的上半身，但双腿却是鹰足，背后也长着一对羽翼，能够飞行在天空中。

　　这个种族虽然是在天上飞的，却喜欢把巢穴建立在阴暗的洞穴中。游戏中对这个种族的设定比较奇怪，就只有上半身妖冶性感的女性鹰身人，却从来没有男性鹰身人出现过。不过，张扬可不是卫烟儿，会去纠缠于为什么会这样。

　　他在拍着小白落下，立刻就在洞口附近发现了一个绿名的NPC。

　　【年迈的卡德加】（普通，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：17600

　　注：饮马镇的老工匠，心灵手巧。

　　这是一个人类老头，看年纪应该有七八十岁了，满脸都是焦急的神色。

　　肯定是有任务发布了。

　　张扬跳下小白，与飞凌一起走了过去，道：“老先生，你怎么会在这里？前面就是鹰身人，这个种族可是会吃人的！”

　　“年轻人，我哪会不知道这个！可是我儿子被那些该死的鸟人抓走了，我、我我要进去救他！”卡德加咬了咬牙，似乎下定了决心，捋了捋袖子就要冲向山洞。

　　张扬连忙将他拦住，道：“老先生，你这么冲过去只是白白送死！这样吧，我是一个冒险者，由我来帮你救出你儿子怎么样？”NPC送死不要紧，但怎么也得先把任务给分布了！

　　卡德加好像抓到了一根救命稻草，连忙将张扬的双手抓住，道：“真是太好了，善良而勇敢的冒险者，你一定会得到众神的庇护！请你务必将我的儿子救回来，天哪，他才五岁，现在一定要吓坏了！”

　　张扬看着卡德加花白的头发，道：“老先生，你儿子……五岁？”

　　“嘿，战士，我虽然老，但还没有糊涂，会记错自己儿子的年龄吗？”卡德加有些生气地道。

　　张扬不由地充满敬佩，这老头老当益壮啊，都这把年纪了还能搞出一个五岁的儿子，不得不让他写个服字！他点点头，道：“老先生，你放心，我一定会把你儿子救出来的！”

　　“战士，那就请你尽快出发吧！那些该死的鸟人会吃了他的，噢，我可怜的儿子——”卡德加不由地掩脸哭了起来。

　　“叮！年迈的卡德加向你发布了任务：救出我的儿子，是否接受？”

　　接受。

　　【救出我的儿子】（任务难度：B级）

　　任务描述：快去救救我的儿子！就在刚才，我带着我的儿子上山伐木，谁知道遇到了几只该死的鹰身人，她们抓走了我的儿子！战士，快去救他，我可怜的曹诺匹！

　　完成度：救出曹诺匹 0/1

　　虽然这任务和元锌铁看上去一点关系也没有，但张扬也没有在意，反正要进山洞，能顺手做个任务也好，毕竟是有经验值给的！

　　他大步向山洞走去，对着一只鹰身人就是一个破碎之矛轰了出去。

　　-23532！

　　那只鹰身人发出一声惨叫，直接从离地两米多高的半空中跌落下来，啪地一下把脖子都给摔断了，立挂。区区一个115级的普通怪，血量只有17800，在如今攻击力暴涨的张扬面前，根本就是一击即杀！

　　“哥哥，你越来越厉害了！”飞凌总是那么可爱，用纯纯的目光充满敬佩地看着张扬，极大地满足了张扬的虚荣心。

　　“哈哈哈！”张扬拣起怪物掉落的几块灵纹布，继续向前进。

　　这山洞非常幽深，小地图上根本看不到尽头，而打开大地图一看，那曲曲绕绕的通道足以让人眩晕！张扬也懒得去认路，反正一个劲地往前走，逢路就右拐，总能找到出口。

　　一路上出现的都是普通怪，在如今的张扬面前根本不是一合之敌，随便一棍子敲出去就能把怪物砸得是桃花处处开。但这山洞也太大了，张扬足足走了两个小时左右，才看到了一个被两只精英级别鹰身人看守的小男孩。


第五百二十五章 四级公会升级令

　　相比于普通级别的鹰身人，精英怪要来得高大一些，一对翅膀也显得更加鲜艳，双手中持着一根长矛，寒光森森的矛尖隐约还带着几丝血光，显示出这一族的女人还是嗜血好战的战士！

　　【暴躁的鹰身人】（精英，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：110万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：7594-9594

　　技能：

　　【绝望尖嚎】：使敌人绝望地奔跑，在5秒之内无法进行任何动作。

　　【强力打击】：发动一次强力的打击，对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率触发额外一次攻击。

　　注：鹰身人女王娅妮波珂的忠实子民，为了满足女王大人的欲望，所有鹰身人都在不停地寻找着猎物。

　　其实，别看这些鹰身人半人半鸟的，但模样都是非常漂亮，五官极是艳丽，胸部则个个是波霸级别，就用一只镂空的金属凶罩包裹着两座高耸的山峰，露出大片大片雪白的肌肤，双腿间则同样是一条金属质感十足的短裤，隐约可见金黄色的毛发，也不知道是鸟毛还是其他什么。

　　就是两只巨大的鹰爪太煞风景，若不然的话，这里就能成为宅男的圣地了！

　　张扬把目光投到了小男孩的身上，却是不由地惊咦一声。

　　【曹诺匹】（普通，傀儡）

　　等级：5

　　生命值：250

　　注：本是一具木偶，由卡德加老人精心雕刻而成，因为误坠入生命之泉中，获得了奇异的生命。曹诺匹是个神奇的孩子，只要一撒谎，鼻子就会变长。

　　晕！

　　他开始还以为卡德加老当益壮，老来得子，却原来是如此。曹诺匹，匹诺曹，早该想到了呀！

　　小男孩缩在一个角落，有些瑟瑟发抖，身体则靠在一只宝箱上，看得张扬是眼睛一亮——好久没有开过宝箱了！

　　虽然有两只精英怪，但张扬自然夷然不惧，因为洞中狭小，他是带着大白熊，一声厉喝中，他与飞凌、大白熊一起扑了出来，咻地一下破碎之矛首先轰向左边那只精英怪。

　　“嘎——”两个鹰身人同时发出刺耳的尖嚎，然后挺着长矛向张扬飞扑而去。

　　锵！锵！

　　张扬举盾护在头顶，挡住了两只怪物从天而落的攻击，他顺势将盾牌放到背上，双腿微曲，猛地一个纵身急跃，身体顿时高高跃起。他探出左手，抓住一只还想要疾飞而起的鹰身人的鹰爪，猛地向下一拽，顿时将那只鹰身人硬生生地从空中扯落下来！

　　嘭地一下，这只鹰身人重重地撞在地上，扬起一地的灰尘，也把怪物摔得是头晕眼花，虽然不是技能，却也造成了怪物近一秒的昏迷！

　　从这点来说，游戏做得还是很符合现实的，但这种参数却不会放到游戏说明中，需要玩家自己去挖掘！再者，用在玩家身上的话，究竟能不能昏迷、会昏迷多久，还要取决于玩家本身的素质。

　　像张扬这种高手，即使遇到这样的情况也会尽量避免撞击到头部，而就算被撞到头了，也会以强大的意志使自己清醒过来。因为这毕竟不是控制技能，会由系统强制来执行昏迷的时间，需要多久才能清醒过来完全取决于自身的坚韧。

　　“臭鸟，看你还往哪飞！”张扬哈哈大笑，手中轰天锤重重地挥出，目标直取对方的头颅。

　　“嘎！”被摔的鹰身人立刻爬了起来，毫不示弱地以长矛相迎，挥刺向张扬的胸口。天空中那只鹰身上也疾啸一声，猛地飞扑而下，配合着同伴发起了攻击。

　　“战龙枪！”飞凌轻喝一声，手中长枪挑出，刷地一下，打在从空中扑下的鹰身人身上，人品很好地触发了昏迷特效，顿时这头鸟人双翅一僵，从空中跌落了下来，也是扬起了一地的尘土。

　　-22458！

　　张扬一棍挥过，顿时造成恐怖的伤害，怒气值狂飙破表，横扫、毁灭打击、冰霜打击三大200%近战攻击加成的强力杀伤技轰出！

　　-47890！

　　-90566！

　　-48500！

　　很好，毁灭打击出了暴击！

　　仅仅十秒钟的时间，那只鹰身人就被轰掉了20万以上的血量！这在以前是张扬无法想像的，即使用上了神鬼乱舞，那撑翻天了也就15万的伤害！

　　这双手武器和单手武器在施放技能的时候，真得是一个在天、一个在地啊！

　　虽然两世为人，但张扬用双手武器战斗却还是初哥，每次看到一个个恐怖的大伤害数字跳起，那种成就感是无法言喻的满足。这就跟每次把韩盈雪或是孙馨玉送到高潮时，看着对方那失神中带着心满意足的表情一样让他自傲。

　　想到孙馨玉和韩盈雪时，张扬不由地有些心痒痒，但又有点头大。

　　这两女斗来斗去，始终不见有和平共处的迹象。她们很有默契，不盯着张扬，却盯着彼此，让对方都没有和张扬单独相处的机会，要么一起上阵，把张扬榨得是两眼发白。

　　男人终究不是女人，属于“一次性”用品，虽然趁着年轻可以“废物”再利用多搞几次，但毕竟不是铁打的金刚。更别提两女在这事上也斗，一个要了两次，另一个非要三次，张扬都不知道这样的日子算是天堂还是地狱了。

　　他真是奇怪，明明两个女人都不介意3P了，怎么还要斗？斗个啥呢！

　　而反观孙馨玉和韩盈雪，却是被张扬滋润得媚光逼人，美艳得不可方物，皮肤上好像有着一层晶莹光泽，看得水仙花开和卫烟儿都是羡慕无比！

　　果然，没有犁坏的地只有累死的牛啊！

　　咦？张扬不由地失笑，怎么打怪打着打着居然想到那上面去了！

　　精英怪的火力还是很强大的，但这也要打得中人才好！张扬一根铁棍舞得如同一条黑龙，啪啪啪地打得两只怪物是东倒西歪，根本无法形成像样的攻击，偶尔能够轰击命中张扬，却也遭到了格档的拦阻，不但没有造成伤害，反而对自己造成了反伤，更是在给张扬送怒气值！

　　乒乒乓乓，不到两分钟的时间，这两只怪物就先后倒在了地上，爆出了几件战利品来。

　　小飞凌知道张扬不喜欢拣琐碎的东西，便立刻跑了过去替张扬收拾战利品，那乖巧的模样让张扬越看越是疼受，若是现实中真有这么一个听话懂事的妹子那该有多好！

　　他大步走向了小男孩，道：“曹诺匹，别害怕，我是你爸爸请来救你的！”

　　“我、我、我没有害怕！”小男子哆嗦着道，但鼻子却是滋地一下，向前突长一大截。

　　可怜的娃，要是活在现实中的话，八成早就自杀了！人类，是最爱撒谎的生物，不管是善意的还是恶意的，恐怕没有一个人从来没有撒过谎吧！

　　撒谎不要紧，但有个“监视器”会随时出卖自己，这就太悲剧了！

　　张扬走到宝箱边上，很好，这是一口紫金级的宝箱，并没有上锁，他一边引导着开箱的动作条，一边道：“害怕是正常的，我马上送你出去和你父亲见面。”

　　“谢谢你，大哥哥！”小男孩话一出口，鼻子就咻地一下，又缩了回去。他连连点头，道：“大哥哥，我向你保证，以后再也不会一个人乱跑了！”

　　滋，他的鼻子又长了。

　　张扬不禁摇了摇头，但只听“卡”地一下，宝箱已经打开了。

　　宝箱和BOSS差不多，最初的几次可以开出好东西来，等开的次数多了，那么在同一区域内刷新的那只宝箱就不会出太好的东西。但怎么想，这里应该还是无人涉足过的处女地，应该可以开到什么好东西才是。

　　张扬翻了翻，这里面一共有三件东西，一块是沉甸甸、黑漆漆的令牌，一块是通体晶莹的绿色宝石，最后则是一件碧绿色的布袍。

　　领地争夺令吗？

　　他连忙先将那块令牌拿了起来，不过，这并不是领地争夺令，而是四级公会升级令！

　　也好，就算他现在拿了领地争夺令也没什么用。当初他想要多拿几座领地的话那可是要多轻松就有多轻松，八大区的门户领地完全就是随便他挑，只是他不想为中国区树敌太多，这才只拿下了日韩区的领地。

　　而四级公会升级令可以使大漠孤烟招收的玩家人数提升到4万，另外还能增加40%的额外经验值获取！要知道现在升一级要10来天啊，有没有这40%的额外经验值获取，升一级可是差了三四天呢！

　　大漠孤烟早就达到了三级公会的满经验，张扬立刻将四级公会升级令使用，耳边顿时传来了系统美妙的提示音，一番确认后，大漠孤烟顺利升级成了四级公会！

　　服务器也适时刷屏公告，老样子，在三天时间内，大漠孤烟全体玩家获取经验值的速度翻倍，修理装备的费用则减少50%。

　　雪千寻、青衫公子等人连忙向他询问四级公会升级令是哪里来的，他们都是一会之长，对于这个自然是关心无比。可惜，开宝箱的经验可是无法复制的，就算他们守在这里等宝箱刷新，但还能开出四级公会升级令的可能性接近于零！

　　张扬一番解释之后，才把这些不情不愿的家伙打发走，他则把注意力放到了剩下两件东西的上面。

　　绿色宝石是四级敏捷宝石，张扬没啥用，但可以送给孙馨玉、或者韩胖子他们这些靠敏捷吃饭的人。而那件布袍则是紫金器，只要100级就能穿上，倒是让张扬目光一亮，这可是能够卖上大价钱的货。


第五百二十六章 野蛮领域

　　噔噔噔！

　　一连串急促的脚步声突然响起，五个装备各异、种族不同的玩家突然从一条通道之后奔了出来。他们一看到曹诺匹的时候，都是眼睛一亮，纷纷道：“在那！”

　　但他们也同时发现了还有张扬的存在，无不神色一凛。

　　张扬向他们看了过去。

　　野蛮之王，等级100，盾甲战士，兽人男，＜野蛮领域＞，印度区。

　　怒目金刚，等级100，神圣骑士，矮人男，＜野蛮领域＞，印度区。

　　法目金刚，等级100，敏锐盗贼，精灵男，＜野蛮领域＞，印度区。

　　风情小蛮腰，等级101，射击猎人，精灵女，＜野蛮领域＞，印度区。

　　血光之灾，等级100，火焰法师，人类男，＜野蛮领域＞，印度区。

　　哟，遇到印度区的名人了！这可是印度区S级联赛的强队“塔塔钢铁战队”的主力成员，特别是风情小蛮腰，如果张扬没有记错的话，她就是得到猎人系S级唯一传承幻影猎手的玩家！

　　不但如此，这女人在现实中还是塔塔钢铁集团的千金大小姐，身家雄厚无比！而且，她本身还是个绝对出色的美女，曾被热捧为印度第一美女，这样的女人自然成了无数男人追求的对象，相当于中国区雪千寻这样的偶像人物，只是人家要更加有钱，实力也要更强一些！

　　她最著名的一次战例，就是以一己之力拖住了欧洲区的入侵军团，成功等到了援军的到来，保住了印度区八大主城没有遭到欧洲玩家的洗劫，被称为《神迹》史上的第九奇迹！

　　真正的天之骄女，是无数男玩家整日YY的对象！

　　可惜的是，目前这五个人还没有一个得到传承职业，在张扬面前就跟纸糊似的！

　　“曹诺匹，走，我们去找你的爸爸！”张扬似乎没有看到那五个印度阿三似的，随口对小男孩说到。

　　“好！”曹诺匹只是一个剧情人物，又哪里会管各大区玩家之间的思怨，满心想得都是去见他的“爸爸”，根本不会去考虑别的事情。

　　“慢！”野蛮之王踏前一步，道，“留下NPC，我们可以不杀你！”

　　“会长，这个家伙闯进我们的领地，还跟他客气什么，直接杀了！”法目金刚气势汹汹地说道，同时人也进入了潜行状态，向张扬摸了过去，只等野蛮之王一声令下，就要对张扬发起攻击。

　　虽然张扬隐藏了人物信息，但因为各大区之间是天生的敌对关系，他在野蛮之王五人的眼里是赤裸裸的红名。这可不同于本大区内部的红名，而是红得发紫、红得发黑，一眼就能分辨出来。

　　张扬淡淡一笑，道：“混乱之域乃是无主之地，什么时候还分你们的、我们的！这NPC是我先找到的，看守的两个怪物是我杀的，你们却要我双手将战利品奉上，有这么好的事情吗？”

　　这话一出口，四个阿三都是非常愤怒，只有那风情小蛮腰却是格格格地娇笑起来。她摇曳着真是仅堪一握的小蛮腰，风情万种地走向张扬，雄伟的双峰随着每一步的走动都会剧烈地颤动一下，那性感撩人的模样真是要人老命！

　　她露齿一笑，道：“你是战御吧？”

　　嗯？

　　另外四个阿三同时容色一正，顾不得去吃张扬的飞醋，即使他们自持人多，但面对中国区第一人的时候，依然不敢大意！真正的高手，他们有战胜一切对手的信心，却也有不轻视任何一个人的小心！

　　唉，树大招风啊！哥本想低调，奈何哥就是天上的明月，到哪里都掩盖不了哥的拉轰！

　　张扬不由地想起韩胖子老是挂在嘴边的口头禅，嘴角边露出一抹笑容，道：“是我！”

　　“哼，战御又怎么样！”血光之灾挥了挥手中的法杖，冷然道，“他是高手，难道我们就是低手？我们老大已经对你够客气了，既然不识抬举，那还有什么好说的，直接宰了！”

　　野蛮之王把手一举，止住了血光之灾的叫嚣，道：“战御，这里毕竟是我们印度区的主战场，我对你的实力很欣赏，所以也不想以多欺少！虽然我们终有一战，但我希望是在几个月之后的世界战队联赛总决赛上，到时候我们公平一战！”

　　“很好，既然如此，你们可以走了！”张扬掸掸手，好像在赶苍蝇一般。

　　这可把四个阿三给惹恼了，除了风情小蛮腰反倒向后退了几步之外，另四人都是围了上来，形成了一个包围圈。当然，法目金刚早就进入了潜行状态，张扬根本看不到，但这并不影响他根据另外三人的位置来作出判断。

　　在对阵非传承职业玩家的时候，他就是神呀！

　　张扬露齿一笑，道：“飞凌，我们一起干掉这些阿三！”

　　飞凌虽然不知道小日本、棒子、阿三，但只要是张扬的敌人就是小姑娘的攻击目标！小姑娘立刻清啸一声，化作龙鹰直飞半空，抢占到了制空权，可以轻易对任意一个目标进行打击。

　　而要想攻击飞凌，在无法骑乘坐骑的山洞环境内，就只有远程职业可以攻击到她！

　　张扬一声长笑，身形疾转180度，手中轰天锤突然势破万钧般地轰出，啪！空气中立刻溅出一团血花，法目金刚一声惨叫跌出了潜行状态，一张脸已是被砸得血肉模样，连牙齿都被敲落了几根！

　　“你是怎么发现我的？”法目金刚用含糊不清的声音问道。他自持潜行功力深厚，又是在张扬的背后，还有三名同伴在分散张扬的注意力，按说张扬怎么都不可能发现他的踪迹！

　　“猜的！”张扬随口说道，手中轰天锤再敲，毁灭打击轰出。

　　闪避！

　　法目金刚一击就被张扬砸掉了2万多的血量，哪还敢再让张扬磕上一下，连忙开启了对阵物理系职业最强大的免伤技能，有50%的机率使对方的攻击出现未命中。

　　而他又把这技能加到了满级，未命中机率高达95%！

　　刷！

　　张扬一锤子扫过，却好像打在了空气中，直接从法目金刚的虚影中挥了过去——打空了！

　　他轻哼一声，却是没有再对法目金刚做理会，直接朝着血光之灾奔了过去。无论他有没有得到传承，法系总是对他威胁最大的存在！当然，他开启战神变之后，90%的魔法免疫能力绝对会让所有的法系泪流满面。

　　“战御，不要太目中无人了！”野蛮之王一个箭步抢了出来，当先对着张扬发起了冲锋！

　　野蛮冲撞！

　　野蛮之王还没有撞到张扬身上，大白熊也是一个疾冲而出，居然在半道上截住了他！结果，张扬没有被晕到，他倒反而被大白熊打晕了1秒！

　　张扬哈哈大笑，已然奔进了冲锋射程，咻，他立刻一头撞向了血光之灾！

　　看到这样一幕，野蛮之王五人同时露出震惊的表情！

　　要知道技能的发动是何等之快，留给玩家的反应时间可能都不足0.1秒！而张扬却在这么短的时间不但做出了反应，还将在冲锋状态下高速奔行的野蛮之王给锁定住了，让宠物及时发动了反冲锋，这难度就要更大了！

　　因此，野蛮之王五人宁可相信张扬这只是凑巧罢了！否则……

　　能够成为S级战队的主力成员，血光之灾的反应自然一点都不会慢，张扬才扑到，他就一个闪现跃了出去。但他向左方瞬移出10米，正要继续前行，与张扬拉开足够的距离时，却赫然发现自己居然爬得如同蜗牛一般地慢！

　　这是盾甲战士的技能雷霆重击！不但可以造成范围伤害，还能够减速对手5秒！

　　血光之灾不由地赫然，他只顾着闪开张扬，居然连张扬什么时候打出雷霆重击都没有发现！

　　张扬一个折身，继续向血光之灾追去。

　　“混蛋！”法目金刚恼怒地吼了一声，他正追在张扬的屁股后面，但没想到人品差到了级点，刚才那一记雷霆重击居然撞上了5%的机率，把他也给影响到了，立刻举步唯艰！

　　咻！

　　飞凌的火焰弹已是吟唱完毕，一道拳头大小的赤红色火球顿时从天而降，打到了法目金刚的身上。

　　-20874！

　　法目金刚根本没把飞凌这个追随者放在眼里，因此明明知道飞凌将他锁定为攻击目标也没有开启暗影斗篷，谁想小姑娘的攻击力居然如此狂暴，打得他浑身都是冷汗！

　　坑爹啊！

　　做为一个盾甲战士却比狂暴战士的输出还要高！一个追随者却比高攻的法师还要强力！这都是什么人哪！

　　血光之灾因为身上挂着减速效果，想要逃过张扬的追击那根本是不现实的事情！他也发狠了，想道我们五个人打你一个，就是不讲跑位、不讲技能，硬拼也能扛死你，怕毛！

　　他也不跑了，火焰之心开启，瞬间提升10%的火焰伤害，同时灌下一瓶火力药水，搓起了法伤加成最高的炎爆术！

　　10米的距离对于全力冲刺的玩家来，仅仅只要一秒就能跑到，张扬冷哼一声，一记普通攻击轰出的同时，横扫也挥了出去。

　　-22439！

　　-47882！

　　“啊！”血光之灾顿时一声惨叫，整个脑袋被铁棍儿砸得稀巴烂，红红白白一片浆糊！只剩半个脑袋的尸体轰然倒下，死状是惨不忍睹！

　　张扬也不由地一愣，想不到这轰天锤的砸击效果居然如此血腥而暴力！但他立刻回过神来，脚下一滑，向对方的治疗怒目金刚冲去。

　　“日！”野蛮之王也从昏迷中醒了过来，他怎么也没有想到血光之灾居然不是张扬的一合之敌！居然一个照面之下就被秒杀，连开启寒冰屏障的机会都没有！

　　也不想想，张扬拥有传承职业50%的伤害提升，再加上武器本身的20%伤害加成，又是3.8秒的极品攻速，光看攻击上限的话，完全可以媲美玄灵级BOSS，秒杀一个薄皮脆血的法师还不简单吗？


第五百二十七章 横扫阿三

　　野蛮之王愤怒异常，他们这有五个人，可居然被张扬电光石火般地瞬杀一人，而他们似乎根本没有什么办法！

　　“啊！”他大吼一声，不再藏拙，原本用来对付BOSS的绝招也用了出来，随着他手中的战斧一挥，一道银光飞射而出，化成一头燃烧着炽白火焰的飞鸟，直射张扬的胸口。

　　嗯？

　　张扬眼神一眯，只是将孤注一掷开启，打算看看对方这一记的威力如何！毕竟，他开启孤注一掷后拥有14万出头的血量，又有20%的被动免伤，想要一击秒杀他那基础伤害必然要达到18万以上才行！

　　他脚下顿也不顿，继续冲向怒目金刚。

　　-5394！

　　飞鸟没入张扬的身体，立刻跳起了一个伤害。但张扬的心中也是大定，野蛮之王的这记绝招和神鬼乱舞差不多，每秒造成1万伤害，应该也能持续10秒！

　　怒目金刚连忙迎着野蛮之王跑去，作为一个合格的治疗，在受到攻击时自然是向己方的坦克奔，而不是茫目的乱跑一气！

　　英勇跳跃！

　　张扬猛地高高跃起，如同天神一般向怒目金刚撞击而去。

　　英勇跳跃！

　　野蛮之王终于逮到了机会，决定以其人之道还治其人之身，也要以英勇跳跃把张扬打进昏迷，报他先前冲锋时被大白熊撞昏的旧仇——虽然大白熊也是由张扬控制的，但被一头骑宠打进昏迷，实是高手的耻辱！

　　张扬的嘴角咧开一抹笑容，就在野蛮之王要撞到自己前的一瞬间，野蛮打击轰出，将对方轰进了4秒昏迷！

　　啪，野蛮之王的身形顿时从空中跌落下来。

　　怒目金刚大惊失色，连忙一个恐惧尖啸赶在张扬撞晕自己前的一瞬间吼出！

　　很不错的反应！

　　张扬由衷一赞，战士之怒开启，恐惧效果立解！只可惜，他的平砍攻击间隔现在长达3.8秒，还有至少2秒才能再挥出下一次攻击，而因为野蛮打击能够造成伤害，触发了1秒的技能公共冷却时间，还得要大概半秒才能转完！

　　但发动不了平砍并不意味着张扬就只能干瞪眼，他立刻盾牌拍出，砸在怒目金刚的脸上，虽然辅助攻击并不能造成伤害，但庞大的力量却将对方打得直接一头栽到了地上。

　　“战御——”野蛮之王出离愤怒了，他同样以战士之怒解掉了昏迷效果，向着张扬追击而去，同时左手一扬，将一个牺牲效果丢在怒目金刚的头上。

　　哐！

　　张扬又是一记盾牌拍出，将刚刚才爬起来的怒目金刚再度拍到了地上，同时左脚一踏，踩在了阿三哥的背上，笑道：“不用这么想念我，哥是不会对男人有兴趣的！”

　　“混蛋！”野蛮之王怒啸一声，先是一记破碎之矛轰出，但他可不是张扬，单手武器的攻击上限不过7000多，打在张扬身上只造成了3000多的伤害！

　　-5394！

　　但他先前打出的大技能还在作用，每秒能够轰掉张扬5394点生命值，十次加起来也有5万4左右的高伤，差不多能够轰掉张扬一半的血量了！

　　“去死吧！”法目金刚终于冲到了张扬的面前，他开启了暗影斗篷，不但让飞凌的攻击全无效果，还顺带着解掉了雷霆重击的减速效果，两把寒光闪闪的匕首卷舞中，一道火浪却是从他的掌心涌出，直打向张扬的胸口！

　　哟，大技能终于都给逼出来了！

　　张扬不由地一笑，盾墙开启！

　　1秒的技能公共冷却终于结束，冰霜打击，目标——野蛮之王！

　　-36450！

　　野蛮之王的头顶立刻飘起一个伤害数字，同时一道冰霜涌起，将他整个人都是封进了冰层之中！

　　隔着一层冰块依然可以看到这位阿三哥满脸不甘的表情，他的战士之怒已经用来解除英勇跳跃的昏迷效果，现在就只能干瞪眼了！

　　嘭！

　　张扬又是一脚踢出，将才爬起一半的怒目金刚再度踢飞出去。

　　“啊——”怒目金刚快要疯了，他从不知道PK居然还能这样的，居然如同沙包似的被张扬狂揍！虽然这些攻击根本没有对他造成一点伤害，却让他的脸面无存，被沙石磨得血淋淋的脸庞是扭曲无比，一副被人爆了菊的憋屈。

　　圣盾术开启！

　　他终于受不了，仅在张扬的辅助攻击下就被迫交待掉了保命技能，进入了绝对无敌的状态。但他再怎么愤怒也没有忘记是自己治疗的责任，并没有冲上去和张扬肉搏拼命，而是对野蛮之王和法目金刚吟唱起了治疗法术。

　　张扬淡淡一笑，你加？以现在被阉割的治疗水平、半男不女的恢复能力加得起他和飞凌的联手攻击？

　　别说张扬还有毁灭打击减少75%治疗的技能，就算不打这个技能也至少要4个怒目金刚才能勉强跟得上张扬和飞凌的输出水平！

　　啪！啪！

　　在张扬和飞凌的联手攻击下，野蛮之王即使是肉盾职业这血量也是如尿崩般狂泄不止！但野蛮之王虽然无法动作，但盾墙还是能够开启的，这个技能最大的好处就是不限制使用的状态！

　　虽然三人都暂时安全了，可他们的保命技能也全部在短短的10秒钟被逼了出来！这让他们这些自讳为绝世高手的人哪能不脸红如赤，羞得几想买块豆腐一头撞死！

　　然而，保命技能之所以是保命技能，就是因为只能持续短短的一段时间！五秒之后，怒目金刚身上的牺牲和圣盾术首先消失！

　　飞凌从天空化成人形直扑而下，龙枪一压一挑，普通攻击和战龙枪几乎同一时间打出。

　　-17822！

　　-27168！

　　怒目金刚的脸都白了，山洞中无法骑乘，他的生命值上限也就5万出头，这四万多的伤害轰下来，让他仅剩1万点的残血，以张扬和飞凌的暴力，随便扑上一记就能秒杀了他！

　　可现在无论是狂怒恢复还是圣疗术都被移除了，怒目金刚除了已经用掉的圣盾术再没有别的保命技能了，只能把生的希望寄托在同伴之上。

　　致盲！

　　法目金刚抛出一片尘沙，张扬顿觉眼前一暗，不由自主地只能在原地转起了圈圈！

　　死亡勇士之心开启！

　　张扬立刻脱困，对着怒目金刚补出了最后一刀，轰天锤以狂风扫落叶之势砸到了对方的脖子上。

　　-98774！毁灭打击，暴击。

　　啪！

　　对方的脑袋立刻炸开，变成一头无头尸体轰然倒下！

　　靠，这场面可真够血腥的！怪不得孙悟空总是不得唐僧的喜，这猴头老是拿棍把妖怪的脑袋砸得稀巴烂，总让大和尚看到这一幕，能不心慌胆寒，生怕这猴头急起来六亲不认，把自己也砸得桃花处处开吗？

　　“不！”野蛮之王和法目金刚都抓狂了！他们好歹也是印度区S级战队联赛中的顶级队伍，可居然被张扬一个人轻松虐杀，这让他们颜面何存？

　　张扬冷笑一声，他的生命值在盾墙的作用下不降反升，而且手里还捏着一个重装待发可以再来一遍。另外，他还有神鬼乱舞和炽电乱舞两个大伤害技能，冥神凝视更是没有启用，底牌多着呢！

　　反观对方却是绝招尽出，还凭什么跟他斗？

　　杀杀杀！

　　轰天锤卷舞如黑龙，啪啪啪地对着野蛮之王和法目金刚狂扫，轰得对方是叫苦不迭。而张扬的脚下更是勾、扫、撩、踢，把辅助攻击发挥到了极致，让那两人根本不能形成有效的走位，完全被张扬压着打！

　　啪！

　　不过10秒时间，法目金刚成了第三个倒地的，仅仅15秒后，野蛮之王也跟去墓地报道了。

　　从张扬发动攻击，到野蛮之王最终倒地，说起来虽然话长，但整个过程其实连一分钟都不到，可见张扬和飞凌的伤害有多么猛！至于大白熊完全就是个打酱油的货，除了野蛮冲撞了下，整个过程一直在瞎跑，基本没有造成什么伤害。

　　“啪啪啪！”

　　山洞中突然响起了鼓掌声，风情小蛮腰斜靠在洞壁上，满是欣赏的表情，正轻拍着纤嫩的玉手。幸好野蛮之王四人都已经释放灵魂开始跑尸了，不然的话非得气得吐血啊！

　　先前张扬虽然战得激烈，可从来没有对她这个女人放松过警惕！毕竟，对方可是上一世得到S级传承的最顶级玩家，公认的世界第一猎，即使拥有龙宠的百发一中都得在她面前俯首称臣，这实力自然杠杠的！

　　这一世她虽然还没有获得幻影射手的传承，但张扬可不敢大意，毕竟他在没有开启战神变的情况下也只是攻击力暴涨，血量和防御并没有什么变化，要是被人打黑枪搞死了那多冤啊。

　　但对方的举动却是让张扬非常不解，居然坐视他屠尽了她的队友，这女人究竟是什么想法？

　　当然，即使风情小蛮腰加入战团张扬也是无惧，神鬼乱舞、炽电乱舞再加上冥神凝视，这么多技能还怕搞不定？退一万步来讲，即使这些都没有搞定，张扬还有战神变呢！

　　在其他五个S级传承没有出现之前，他绝对是无敌的存在！

　　“不愧是战御，我欣赏的男人！”风情小蛮腰摇曳着柳腰丰臀，以无比动人的姿态走了过来，露出一抹让人心醉神迷的诱人微笑，道：“怎么样，考虑一下加入我的公会吧！”

　　张扬微微一笑，指着地上野蛮之王几人的尸体道：“你这么说，不怕这些人气得吐血吗？”

　　风情小蛮腰娇笑起来，胸口两座玉峰不断地起伏波荡，诱人之极。其实，她的胸部也谈不上如何得雄伟，顶多和孙馨玉一个层次，但她胜在腰肢纤细，就让丰挺的胸部显得极为夺目。

　　她无所谓地道：“只是几个自以为是的家伙罢了！战御，来我们印度区吧，我们一起征服这个世界，而你，也有机会成为征服我的男人！”

　　张扬不由地笑了，道：“那不如你加入中国区吧，我并不介意多一个情人！”

　　“哈哈哈！”风情小蛮腰大笑，道，“战御，你还不知道我的身份吧？我是塔塔钢铁集团的千金、未来的主人，我现在就有塔塔钢铁7%的股份，市值在78亿美元上下，你确定养得起我这个情人？”

　　靠，输人不能输仗，更何况现在他可是代表着中国区与这个印度妞在斗，哪能示弱！他也是大笑，道：“你究竟是想钱还是男人做情人？”

　　风情小蛮腰挺了一下酥胸，让两团本就醒目的玉峰颤巍巍的差点晃花了张扬的眼，道：“我知道你也收入不错，不过，我可以开这个价给你——”

　　她竖起了一根手指。

　　“1百万？”张扬调侃道。

　　“啧啧啧，你也未免太看不起自己了，也未免把我看得太小气了！”风情小蛮腰连连摇头，然后容色一正，道，“1个亿，美元！”

　　这女人倒是挺有胆魄的！虽然《神迹》的影响力已经在全球初显威力，但距离游戏的巅峰期还要一年半左右，这女人居然现在就有魄力拿出1个亿来砸他，真不知道该说她是有远见，还是一意孤行了！

　　不过，张扬现在的资产就已经过了1亿美金，而财产达到一定程度后，多点少点只是数字上的区别，他怎么可能会受对方的收买！

　　张扬微微一笑，道：“我还是那句话，要是小蛮腰想做我的情人，就来中国区吧，我肯定张开双臂欢迎！”

　　“真是可惜！”风情小蛮腰遗憾地摇摇头，转过身去，轻轻盈盈地向前就走。

　　“不给你那几个同伴报仇吗？”

　　风情小蛮腰脚步一顿，回头道：“我暂时还不是你的对手！再说，第一个拥有传承的人应该就是你吧，没有开启传承变身就打败了那四个不长进的家伙，至少我得弄个高级点的传承再回头找你好好斗斗！年末的世界战队联赛总决赛再比个高下吧！”

　　说罢，她转回了头，盈盈然向前走，很快就拐一个弯，俏影立告消失。


第五百二十八章 追随者的隐藏属性

　　张扬并没有留下来守尸，带着曹诺匹向着洞外走去。这山洞实在太大了，要是没有任务指引的话，他休想在里面找到一块连样子都不知道的元锌铁！

　　一路走着，张扬随口道：“曹诺匹，那些鸟人没有吓着你吧？”

　　“没、没有！”话一出口，曹诺匹的鼻子就滋地一下长了一截，他连忙又道，“就是有一个古怪的鸟人，她要我趴在她的身前，然后不停地要我说假话又说真话，还把我的鼻子弄得粘乎乎的！真是奇怪的鸟人，居然要我用鼻子捅她，要知道我的鼻子可是上好的橡木雕刻出来的，又粗又硬！”

　　张扬顿时大汗，不知道这任务是谁设计的，这也太猥琐了吧！

　　不过，他看着曹诺匹的棍、鼻子，想道若是他也有这一手本事的话，那就能轻轻松松摆平孙馨玉和韩盈雪这两个女人了！倒不是他在那方面不行，而是那两女实在争强好胜，一个要完另一个又要，这谁受得了！

　　要能有一手如意金箍棒的本事，那何愁荡不平妖精？

　　一边感慨着，一边与曹诺匹快步出了山洞，那卡德加老头正在外面望眼欲穿，看到曹诺匹小小的身影时，不由地满脸欢喜，立刻迎了上来，老泪纵横地道：“曹诺匹，我的孩子！”

　　“爸爸！”两人顿时抱到了一起。

　　过了一会，卡德加才抬起头来，对张扬道：“勇敢的冒险者，谢谢你救了我的儿子，我真得不知道该怎么感激你！”

　　“叮！你完成了任务：救救我的儿子，获得了100万经验值！”

　　张扬微微一笑，道：“曹诺匹是个可爱的孩子，谁也不会希望他沦为怪物的口中餐！”

　　卡德加点点头，擦了擦眼泪，道：“冒险者，我也不知道这个消息对你有没有用！我偶尔听镇里的铁匠说，这山洞里有一种异常珍贵的矿产，叫什么铁的，反正能够卖上天大的价钱！不过，鹰身人对那些矿产也异常重视，据说都锁在一只宝箱里，那钥匙就在鹰身人的首领娅妮波珂身上。如果你能够拿到那些什么铁的话，一定可以在镇子里卖出非常多的金币！”

　　嗯，没有任务发布？

　　张扬道：“谢谢你提供的消息，老人家，如果我发了财一定请你喝酒！”

　　卡德加哈哈大笑，道：“那，冒险者你就自己多加保重，我们走了！”

　　一老一少转身回去，卡德加还在嘱咐道：“曹诺匹，以后一定要乖乖地待在爸爸身边，不要再乱跑了！”

　　“知道了，爸爸！”曹诺匹随口答应道，但鼻子刷地一下长了一大截！

　　神器啊！

　　张扬感慨一句，回转了山洞之中。他快步疾走，趁着里面的怪物还没有刷新，赶紧回到救出曹诺匹的地方，虽然普通怪不难杀，但毕竟也是个麻烦。

　　但走到半途的时候，却突然撞上了野蛮之王的四人组。

　　这四人同时脸色大变，纷纷怪叫一声，决定先下手为强，又疾攻了过来。

　　张扬哈哈大笑，他先前杀这四人的时候就没有用过大技能，那再杀他们一次又有何难！

　　与飞凌携手，两人攻势如山，完全无可抵挡，没几下功夫又将野蛮之王四人送去了墓地。要知道张扬拥有S级的传承，飞凌又是一身玄灵器，两人在现阶段绝对碾压其他玩家，别说就4个阿三，即使来上40个、400个，对上开启了战神变的张扬依然是送菜的份！

　　传承变身，这可是一道分水岭，划分开了普通玩家和高手玩家，正所谓一步天堂一步地狱，差距可不是一星半点！

　　没用多久，张扬就来到了原先曹诺匹关押的地方，但山洞到了这时候就如蜘蛛网似的，四通八达，原先逢右即转的办法是不能用了，因为会出现环形的通道，要是一直逢右即转，就要永远在那绕圈圈了。

　　张扬打开大地图仔细研究，许久之后终于发现有一个洞穴远要比其洞穴来得巨大，虽然没有硬性规定，但一般来说BOSS待的地方都是比较巨大。

　　他确认了路线之后，便向着前方坚定不移地进发。

　　不过，从这里开始，一路所遇的怪物都换成了精英级别的鹰身人。虽然不可能给张扬制造太大的麻烦，但100多万的血量打起来还是比较耗时的，况且还有四个印度阿三不知道会不会突然跳出来！

　　张扬便用遁地术和虚空之影避过了好几波怪物，这样一来，以这四通八达的洞穴通道，野蛮之王他们也不可能通过哪条路没有怪物来推断出张扬的前进方向。

　　虽然前进的方向很明确，但这路上可不太平，就是不断地打打打。但这收益倒也不错，这些鸟人虽然舍不得在身上多穿几件衣服，但掉落的装备倒是挺多的，光是白银器就拣了50几件，连黄金器都出了13件，都快要把张扬的背包塞满了。

　　“扬子，官方终于推出了追随者的品阶判定了！快看看小飞凌是几星的？”正拣装备拣得不亦乐乎的时候，韩胖子的声音突然响了起来。

　　“哦！”张扬漫不经心地点点头，道，“怎么回事？”

　　韩胖子哈哈一笑，开始说了起来。

　　追随者不像宠物或者骑宠，有明确的黑铁、黄金或紫金等品阶说明，但很快玩家众就发现，追随者也是有三六九等之分的！飞凌太过特殊就算了，像韩盈雪的追随者梅西克和小丫头的追随者“卖艺人”蕾娜相比较的话，梅西克一管血量可以把蕾娜完爆七八次！

　　虽然追随者可以穿上专属装备提升实力，但要说本身没有什么差距，玩家是怎么也不可能相信！因此，无数玩家每天都在官网发言询问，大概游戏官方也觉得烦了，终于肯放出追随者的一些参考数据。

　　按游戏官方的意思，是想让玩家慢慢进行摸索，从而找出自己最适用的追随者。

　　对于坦克来说，一来说希望追随者是输出向的，能够帮自己加快打怪速度，或者说是治疗向的，可以让自己拥有持久作战的能力。输出职业则会希望追随者是坦克向的，能够帮助自己拉住怪，让自己可以尽情地输出。当然，治疗向的也不错，同样可以增加生存能力。

　　而对于治疗职业而言，他们大概希望自己的追随者是坦克向的，可以保护自己，或是输出向的，提高练级的速度。

　　但同样是坦克向的追随者，还能分为单拉型的、群拉型的，输出也有法系、物理之分，更有远程、近战之别，还有群伤强或是单体强的差别。

　　总之，没有最好的追随者，只有最适合自己的追随者。

　　因此，游戏官方才一直没有放出追随者的数据，就是不想让玩家只是单纯地追求“最强”的追随者。

　　同张扬的猜测一样，追随者有个原始品阶，其依据就是追随者一身原始装备的品级。像飞凌一出现就是满身玄灵器，就代表着她是玄灵级的追随者，即使不解开她另外四道封印，也能随着等级提升，一直保持着同等级的玄灵级实力。

　　但是，装备并不是评价一个追随者实力的全部依据，毕竟只要能够打到追随者的专用装备，即使原始品阶是黑铁级的追随者也能摇身一变成为神级超人，把原始品阶是天圣级的追随者都杀得哭爹喊娘！

　　追随者有个成长向，这原本是一个隐藏属性，但官方已经悄然开放给了所有玩家。这所谓的成长向，就是同样一件加100力量的追随者专属装备，穿在不同的追随者身上，其增加的力量会出现从10-150不同的变化！

　　对于力量型的追随者来说，装备上的力量就能完全、甚至突破地展现出来。而对于敏捷、或是法术型的追随者来说，100力量的装备穿在他们身上最多就能发挥出80点甚至只有10点的力量。

　　系统用星值来衡量追随者在各项基本属性上的成长性，最低1星，最高15星。1星的意思就是只有10%的属性加成，15星的意思就是有150%的属性加成——这并不局限于装备，比如放个加100体力的魔法卷轴，体力15星的追随者可以得到150点的体力增长，而体力1星的追随者就只有10点的体力增长了。

　　一般来说，法术型的追随者在智力、精神上的星值高，在力量、敏捷上的星值低，在选择装备上就有了变化。坦克型的追随者偏向体力高成长，物理输出型的追随者倾向于力量或敏捷的高加成。

　　“扬子，快看看你的飞凌每个属性都是多少星值的？”韩胖子兴奋奋地道，“我的娜波莉塔，可是智力8星、精神7星，唉，就是体力才只有6星！”

　　娜波莉塔是胖子前几天才收到的追随者，一个爆乳金发女郎，嗯，重点在爆乳上。

　　张扬微微一愣，道：“满星值不是要15星吗，你8星、7星就满足了？胖子，你也太没追求了！”

　　“靠，现在哪有10星以上的追随者，你自己去看看官网给的数据，只要有一项主属性的星值达到7星，就是非常好的追随者了！”韩胖子连忙替他的爆乳娘申辩道。

　　“快看看小飞凌的成长星值！”


第五百二十九章 成长星值

　　张扬一棍子轰爆了一头鹰身人的脑袋后，打开了人物面板。

　　如今他的人物面板一共有三页，第一页自然是他自己的人物属性，第二页则是当前召唤的骑宠，最后一页就是追随者飞凌了。

　　果然，以前只有小姑娘的五项基本属性还有攻击、魔防等数据，现在在五项基本属性后面还多了一串星星，标示出飞凌在每个属性上的成长空间。

　　体力，10星！力量，10星！敏捷，10星！智力，10星！精神，10星！

　　全都是10星级的成长，一点偏颇都没有！

　　张扬不由地汗，若是没有听韩胖子说7星以上就能算是很好的成长性，他都要怀疑小姑娘全面发展得太过于平衡，都成庸材了！其实，张扬更倾向于把没啥用的精神星值拆开，来个力量、智力双15星的成长星值，那无论是人型态的物理攻击力还是龙鹰形态的法术伤害，都将出现突飞猛进的增长！

　　“扬子，说呀，飞凌各个属性的成长星值都是多少？别藏着掖着了，即使飞凌没有什么好的成长空间，胖哥也不会笑话的，毕竟基础品阶好不等于成长星值就高嘛！”韩胖子哈哈大笑。

　　张扬将飞凌的人物属性做成了链接发给韩胖子，道：“胖子，你注定要失望了！哥的飞凌绝对把你的大波妹秒杀几条街！”

　　“日，全10星！”仅仅一两秒后，就传来韩胖子气急败坏的吼声。

　　其实这也没有什么好稀奇的，小姑娘是游戏中第一个追随者，更是开启追随者系统的关键，如果说飞凌没有逆天些的成长星值，那才叫没天理呢！

　　韩胖子在张扬这里受挫，立刻去找百发一中、星光无限等人寻回信心，小队十人目前都得到了追随者，原始品阶从白银级到玄灵级不同，大家都把自己的追随者成长星值报了出来，做了下比较。

　　其中，最出彩的自然还是飞凌。但孙馨玉的追随者“刺杀者”安，还有梅西克这个大骚包也同样表现出不俗的成长潜力。

　　“刺杀者”安全身黑衣，连脸庞都笼在黑色的面罩中，仅能从体型上来判断是个女人，好像是孙馨玉的翻版似的。安的原始品阶虽然只有白银级，完全说不上优秀，但其成长属性却是相当惊人：体力6星，力量7星，敏捷10星，智力1星，精神1星。

　　虽然智力和精神属性的成长星值弱爆了，但安是敏锐盗贼型的追随者，即使智力和精神属性的成长星值达到15星也是浪费！这也印证了原始品阶并不能决定追随者真正实力的说法。

　　但孙馨玉本来就是爆发力超强的敏锐盗贼，居然挑了同样类型的追随者，显然是要将暴力刺杀路线走到底了！不知道当安也装备上一身紫金器以上的追随者装备，两人联手会爆发出多么强大的杀伤力！

　　这样的恐怖组合，即使对上职业相克的一剑倾城，孙馨玉也能完爆对方了吧！

　　梅西克这大骚包则是将不死小强的天赋发挥到了极致，虽然力量、敏捷、智力、敏捷都只有可怜的5星成长，但他的体力星值居然比飞凌还高，达到了12星！

　　果然，怕死的家伙！

　　但，10星的属性成长应该还不是飞凌的最终潜力！因为，小姑娘还有四层封印没有解开，张扬就不相信这会不影响飞凌的成长潜力！要是按每解掉一层封印提升1星的成长值来看，那么飞凌将达到全14星的属性成长，这……期待啊！

　　十人说说笑笑，百发一中突然沉默下来，过了一会道：“龙喉要塞被人打通了！”

　　张扬先是一惊，继而笑道：“百发，你哪得来的消息，要是龙喉要塞的首通被人拿下的话，服务器是会刷屏通告的！”

　　百发一中“哦”了一下，也笑了，道：“不是死亡模式的首通，是困难模式被欧洲区的黑你老母公会拿下了！”

　　黑你老母？

　　其他人听到这个公会的名字后，都是不自禁的脸上微微抽搐了一下，这公会名也太二傻了点。

　　张扬立刻想到了这个公会的资料，道：“黑你老母是直接从英文音译过来的，英文名好像是Nihilum，拉丁文，意思是无。这个公会很强力，听名字的意思就知道了，不应该存在于世上的公会！”

　　“哈哈，好大的口气！”韩胖子呼呼地道，不过，大漠孤烟目前还在困难模式最后一个BOSS前面灭啊灭，BOSS的攻击力太暴力了，又对团队的输出有非常高的要求，在韩胖子吸血鬼变身冷却的情况下，团队只能慢慢磨合了。

　　黑你老母虽然拿下的只是困难模式的首通，这成绩根本不会被服务器纪录，但并不能否认他们已经进军死亡模式的事实——龙喉要塞是解锁式副本，必须打通普通模式才能打困难模式，同理，只有打通了困难模式才能进入死亡模式。

　　“傻御，我们是不是也该去开荒了？”韩盈雪问道。开荒团虽然已经凑出了50人，但这并不是大漠孤烟的最豪华阵容，像张扬、韩盈雪、孙馨玉等绝对主力都没有加入进去，就只出动了百发一中、星光无限、韩胖子和梦幻甜心四个人。

　　张扬摇摇头，道：“别担心，死亡模式不是那么容易打穿的，咱们还是先把精力花在寻找传承职业上！百发，愚公那家伙最多后天就能到100级了，到时候你就把团队指挥交给他，尽快去寻找适合自己的传承碎片。”

　　百发一中上一世可是得到龙宠的牛人，张扬可不想把他束缚在副本活动中，影响他获到那头红龙宠！虽然百发一中上一世得到的传承只是B级还是C级，但因为红龙宠的存在，他可是能够和A级传承叫板的强人！

　　在张扬的计划中，百发一中拿红龙宠，他则带着韩胖子去拿凤凰宠，一龙一凤的强力组合，足以让大漠孤烟的猎人阵容成为恐兽级的存在！红龙宠怎么拿他并不清楚，但凤凰宠是由猎人的一个隐藏职业任务触发的，可惜有等级上的硬性规定，不到120级就别想了。

　　“对了，黑你老母能够打通困难模式，是因为他们有两个传承变身的玩家！”百发一中顿了一下又说道，“据论坛上同区公会的报料，那两人都是C级传承！”

　　张扬微微一笑，道：“那就不用担心了，C级传承虽然厉害，但最多让他们顺利打掉死亡模式前五个BOSS，后面的就难了！”

　　传承等级越高，做任务时需要干掉的关键性BOSS就越厉害！就像张扬要打的黑龙王，如果没有飞凌的爆发，那即使大漠孤烟的人全部达到120级以上都摆不平，需要一怒红颜、凌天等公会的鼎力相助！

　　而反观吸血鬼传承要打的BOSS就要简单多了，当然这也是因为张扬得到了战神传承。而D级以下的传承只要打些小BOSS就够了，或者干脆跑跑腿就行了。

　　“对了，傻御，什么时候帮我去把剩下来的传承碎片弄到啊？”韩盈雪有些不耐烦了，五块奶牛之神的传承碎片一直躺在她的背包里，而剩下的五块传承碎片应该都落到地狱家族的牧师手里，两人不决个生死的话，那奶牛之神的传承就永无出现之日了。

　　“别着急，你急，他们更急，再吊吊他们的胃口，让他们主动出现！”张扬顿一下，又道，“再说，现在就算让你收集齐了传承碎片也没有用，S级传承任务要打的BOSS可不是我们现在能够对抗得了的！”

　　这是大实话，他们打吸血鬼伯爵菲拉都是十分勉强，而奶牛之神传承要打的BOSS绝对是与黑龙王一个水准的，即使张扬和韩胖子都开启变身，两小时的时间也远远不够将BOSS轰杀！

　　至少，也得等大家达到了120级，消除了等级压制才有几分胜算！这段时间内团队也应该能收获一些禁忌卷轴，那样胜算就更高了。

　　打屁闲聊结束，众人都是自己做的自己事情去，张扬也终于来到了山洞中最大的一个洞穴处。

　　这是一个至少有篮球场大小的巨大洞穴，高度在三十米左右，一根根钟乳石或倒垂而下，或拔地而起，还闪动着明亮的白色光华，显得非常瑰丽。

　　在洞穴底部的一根钟乳石下，修筑着一个巨大的鸟窝，一个体型巨大的鹰身人正慵懒地躺在里面，隐约可以看到周围还放着一排的棍棍柱柱，湿痕可见。

　　【娅妮波珂，鹰身人女王】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：125

　　生命值：3750万

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：30157-34157

　　技能：

　　【死亡尖啸】：发出恐怖的音波攻击，对周围40米内的所有敌人造成3万点物理伤害。

　　【扑击】：高高飞起，再以雷霆万钧之势扑向目标，以利爪轰击目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。如果命中头、颈、胸、腹这些要害，则伤害翻倍。

　　【利爪撕裂】：以尖锐的爪子撕开目标的胸口，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%。

　　注：鹰身人女王，嗜血、贪食，并喜欢圆柱形的坚硬物体。

　　在鸟窝之下，则是一队20人的精英鹰身人卫兵，拱卫着她们的女王大人。


第五百三十章 鹰身人女王

　　“去，把那个一说谎鼻子就会变长的木偶带过来！”那位鸟人女王在王“窝”中慵懒地说道。

　　“是，女王大人！”两名精英卫兵立刻半跪下来领命。

　　张扬一声清啸，大步走了过来，朗声道：“不要浪费时间了，还是擦干净脖子等着受死吧！”

　　“大胆！”那二十名精英卫兵齐齐举起了手中的长矛，对着张扬怒目而视，只待她们的王一声令下就要冲过去把张扬撕成粉碎！

　　“带棍儿的？”鸟人女王猛地眼睛一亮，在鸟窝中站了起来，背后两片翅膀张开，如同画壁中展翼的天使，光看上半段的话，绝对是让人赏心悦目，可看到那一对鹰爪似的鸟腿时，那什么胃口都要倒光了。

　　娅妮波珂看着张扬，露出非常垂涎的表情，道：“原来是个人类的小战士！过来吧，把本女王大人侍候舒服了，就饶你一条小命！”

　　张扬目光一扫，只见鸟窝中的根根棍儿都有“咬”坏的痕迹！不愧是玄灵级的BOSS，在那方面都火力如此强大！他抽出了轰天锤，道：“鸟女人，还是尝尝我这根如意金箍棒的威力吧！”

　　谁曾想娅妮波珂看到轰天锤又粗又长的样式，不自禁地就是媚目发光，笑道：“不错，这棍儿够粗够长，就是不知道硬度够不够！”

　　张扬直接拜倒，这BOSS已经视无耻为无物了，斥骂她淫荡下流相当于就是在赞美她！

　　那就开打了！

　　他开启了战神变，背后双翼张开，浑身散发出灼目的金光，神威凛凛。

　　“原来你也是鸟人！”鸟人女王一副看到同类的模样，对张扬的兴趣更大了，“如果你能让本女王满意，本女王就纳你为王妃，天天宠幸于你！”

　　靠！被BOSS赤裸裸地调戏了！

　　张扬大喝一声，咻，破碎之矛轰出，咻，轰天锤立刻化为一道乌黑的棍影，没入了BOSS的胸口，一团血花飞溅而起，跳起了一个“-89887”的红色数字！

　　“呜——”娅妮波珂吃痛，发出一声疾唳的鸣叫声，怒然道，“给本女王杀掉他！”

　　二十名精英卫兵同时展翅向张扬飞了过去，将他团团围困住，嗤嗤嗤地挥矛挺刺。

　　张扬一棍敲出，在一个精英怪的头上砸出8万多的伤害，直接怒气值爆表，并同时将那只怪物从天空中硬生生打落下来！他双翼展动，刷地一下就飞到了娅妮波珂的跟前，技能毁灭打击轰出！

　　-380004！

　　暴击了！没有等级压制可真是爽啊！

　　一个巨大的伤害数字跳起，伤害量之高足以让现阶段的任何输出职业惭愧地想要挖个洞把自己埋了！张扬将左手一招，冥神凝视打出，却赫然见到偌大的一个“抵抗”字样跳起！

　　可惜了，这个杀BOSS的最强技能对BOSS的作用机率还是偏低啊！就跟冰霜打击的冰结效果一样，对玩家、小怪基本是100%触发，但对上BOSS的时候，失败率就高得让人咬牙切齿！

　　不过没有关系，张扬开启战神变之后，单挑玄灵级BOSS还是绰绰有余，使用冥神凝视只能算是锦上添花，并不会起到决定性的作用！抵抗就抵抗吧，也就是多打几分钟的事情！

　　“可恶的人类！”娅妮波珂这时候就没有怜惜壮男的心思了，也许，她看中的只是“又粗又长”的轰天锤。鸟人女王一声厉喝，猛地振翅冲天而起，双爪探出，疾扑张扬的胸口。

　　这是BOSS的技能利爪撕裂！

　　张扬连忙举盾相迎，吱地一声刺耳锐响，BOSS的爪子硬生生在泰坦壁垒上留下了一道深深的印痕，扣除了18点盾牌的耐久度，同时强大的力量硬生生将张扬轰得向后滑飞了四五米，瞬间又陷入了精英怪的包围圈中。

　　-232！

　　-892！

　　-122！

　　-0！

　　一连串几可忽略不计的伤害数字从张扬的头上飘起，在他如今12000点护甲面前，精英怪几乎无法破防，而且，即使破防了还要遭到20%的伤害减免，2606点伤害吸收，能够打出几百点的伤害已经是难能可贵了！

　　但张扬的体力光环加到了6级，体力提升达到了24%，原始状态下就有122120点生命值，再40倍翻之，总生命值达到了恐怖的4884800，区区几百点伤害真是一点都不够看！

　　横扫！

　　顿时，一连串16万以上的伤害数字狂飙而起，出暴击就是33万多的伤害，要是触发了幸运一击，那伤害更是直破50万，差不多能够轰掉精英怪一半的血量，绝对暴力！

　　“呜——”娅妮波珂又是一声唳叫，滚滚音波如同海啸一般，形成了肉眼可见的攻势向四面八方幅射而去！

　　死亡尖啸！

　　-11794！

　　-29120！

　　-28200！

　　张扬、飞凌、小白的头顶同时跳起一个伤害数字，张扬承受的伤害最少，而飞蛇血量最少，只有34960点，几乎被BOSS这一击给秒杀了！而飞凌因为在龙鹰形成只有880点护甲，吃到的伤害最高，但因为本身的血量够多，并不足以形成致命的威胁！

　　张扬连忙丢出血瓶和绷带给飞凌，小姑娘虽然差不多可以认为是第二个玩家，但并没有可以装放物品的背包，因此要吃药扎绷带只能随时由张扬供给。

　　小白则开启了野性回复，5%、5%地恢复着生命值。

　　“没有任何生灵可以忤逆本女王，否则，只有死路一条！”娅妮波珂展翅高高飞起，突又急掠而下，双爪直探张扬的头顶！

　　扑击！要是命中要害，则造成双倍伤害！

　　格挡尚在CD，但张扬依旧举盾挡在头上，“叮”地一声脆响，娅妮波珂的利爪居然硬生生穿透了泰坦壁垒，黑漆漆的爪子直探而下，啪，张扬的肩头立刻绽开了一抹血花！

　　-13520！

　　还好，虽然BOSS这一击轰破了盾牌，但还是打偏了，并没有轰中张扬的要害，只造成了普通攻击的效果！

　　靠，山寨货就是山寨货，仿制品遇到正品BOSS就原形毕露了！泰坦壁垒只是紫金级的物品，居然难挡BOSS的一击之威，真是水货啊！这一击直接扣掉了泰坦壁垒120点的耐久度，够狠！

　　张扬都有点不敢用盾牌了，因为一旦耐久度归零，装备所加的属性就没有了！泰坦壁垒加了1344点体力值，在体力光环和战神变的支持下，给张扬提供了666620的生命值，一旦盾牌坏了，他可就要损失这么多的生命值上限了！

　　娅妮波珂攻势如潮，仅仅10秒之后，又是一记死亡尖啸发出，音波如海啸狂卷，啪啪啪，又是三个伤害数字跳起，小白才恢复了50%的血量，直接被秒，而飞凌刚通过血瓶和绷带恢复了2万多的血量，却根本是入不敷出！

　　这群伤技能发动得真够频繁的！

　　但也正是如此，才造成了高等级BOSS的难推！在群伤技能恐怖的BOSS面前，玩家的数量并不能够形成压倒性的优势，只能分批上去填，慢慢把BOSS给磨死！

　　张扬连忙道：“飞凌，你先退到一边去！”

　　“可是，飞凌想帮助哥哥！”小姑娘很不情愿地道。

　　“没事，哥哥一个人就能横扫这些鸟人！”

　　“嗯！”飞凌退出了BOSS的攻击范围，但还有一个精英卫兵尾随她而去。小姑娘杏目圆睁，顿时将火气出动了怪物的头上，化作人形连连持枪挑刺。

　　那只怪物本就残血不多，哪经得起飞凌的肆虐，没几下功夫就被轰光了血量，扑腾着双翼从半空中跌落下来。

　　“啊——”娅妮波珂很快又是一声尖啸，发出滚滚如浪的音波，浩浩荡荡的向四面八方涌去。

　　30秒之后，张扬的战神源气终于蓄到3点，立刻伸掌虚按，一道金光铺开，对范围内的所有怪物造成打击！不过，在没有等级压制的情况下，战神裂击的伤害远远比不上横扫，但战神源气现阶段张扬也没有别的技能用得到，当然是不用白不用！

　　几轮横扫、雷霆重击之后，所有精英小怪都被张扬肃清。BOSS的死亡尖啸的使用频率也大致被张扬摸了清楚，最短8秒就会使用，最长则会延迟到15秒。

　　抓住这个规律后，飞凌还是可以输出一下的话，每次等音浪卷过，就冲到最远射程轰上三个火焰弹，然后立刻后退，以保命为第一！因为死人是没有输出的！

　　而张扬就要随意多了，硬顶着BOSS开打，他此时的秒伤已经达到了8万7，再加上飞凌提供的一些输出，勉强也能达到9万，要轰光BOSS的血量只要7分钟的时间，如果多出几个暴击或者幸运一击，这时间还要更短！

　　这完全就是一边倒的蹂躏啊！

　　像S级、A级甚至B级传承，在系统的安排下理应当玩家达到120级以上才能获取，因此真正的高难度BOSS也要到150级以后才会出现。张扬现在等于拿着机关枪跑到冷兵器时代，即使BOSS如武林高手又如何，血肉之躯怎么挡得住子弹的威力！

　　就因为一系列的巧合，让张扬得到飞凌的同时，又获得了战神传承任务，结果飞凌发飙灭掉了本应该是拦路虎的黑龙王，导致了S级传承的提早出现，现在的BOSS顿时成了水做的，在开启了战神变的张扬面前完全不堪一击！

　　这样的好日子至少能够持续到张扬进入150级以上的地图！

　　那里的BOSS将是至少以C级传承变身为强度设计的，少数更是要求拥有B级传承的坦克和治疗的强力组合，但现在张扬一旦开启战神变身，只要没有等级压制，即使幻灵级BOSS也照样得在他面前跪下！

　　娅妮波珂又是尖叫，又是乱抓，就好像一个泼妇似的，伤害能力虽然不弱，但在张扬如今的高护甲高血量面前就是个悲剧，才轰掉张扬200多万的血量，自个儿就先不行了，一声惨叫之后，从空中跌落下来，挂了。

　　张扬连忙去拾取BOSS的掉落品，趁着战神变还有很多的剩余时间，得抓紧时间去打怪升一下级，不然就是浪费啊！

　　BOSS掉落的装备中规中矩，一件玄灵器还有两件紫金器，分别是一双铠甲靴子、一枚淡银色的戒指还有一把赤红色的匕首。另外，还有一本技能书算是额外的收获，还有一把铁制的钥匙，物品说明是可以打开娅妮波珂的宝箱。

　　张扬先把物品全部收进了背包，然后和飞凌分散开来，在这间庞大的石室中寻找宝箱的下落。

　　他一边找，一边将战利品拿出来查看。

　　首先是那枚淡银色的戒指。

　　【玛隆达之戒】（紫金器，戒指）

　　体力：+212

　　智力：+137

　　精神：+137

　　装备：使你的法力值上限提高270点。

　　装备：使你造成的伤害提高2.1%。

　　装备：使你的暴击机率提高0.7%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　注：玛隆达是一位充满冒险精神的法师，一生以游历最危险的地方而闻名。看来，他的旅途到此为止了……但愿这位伟大的法师身前没有受到太多的虐待！

　　PASS，再看那把匕首，也依然要求120级才能装备，并没有附送降低20级的追加特效，也只有扔小卖部的命了。但再怎么说也是紫金器级别的武器，卖上了几万金还是没有难度的。

　　最后，则是那双铠甲靴子，这是BOSS掉落的唯一一件玄灵器，按照首杀的惯例，最好的装备应该会有降低使用等级的特效！

　　【穿云靴】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+889

　　力量：+420

　　敏捷：+420

　　装备：使你的生命值上限提高1700。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收358点伤害。

　　使用：使你的移动速度提高50%，持续15秒。冷却时间：30分钟。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　终于出了他能用的极品了，赞！


第五百三十一章 送信任务

　　最后，是那本技能书。

　　【宠物技能书：寻找弱点】

　　使用：教你的宠物学会寻找弱点。

　　张扬微微一怔，娅妮波珂虽然不是这张地图上最牛逼的BOSS，但等级也达到了125，而且又是首杀，这技能书按说也不会差不哪里去！关键是，这个技能该让哪只宠物来学呢？

　　玄水龟的品阶最高，但行动速度实在太慢了！飞蛇是法系攻击，又是飞行骑宠，在绝大多数的情况下比大白熊输出高，但因为其庞大的体型，并不是每个区域都能召出来用！而大白熊虽然没有这样的缺点，但因为是物理型的，在攻击力方面就要比飞蛇逊色，能够使用飞蛇的地方张扬是绝不会再用大白熊的。

　　头疼！

　　唉，还是赶紧去把他上一世的那头坐骑雷鹰搞到吧，紫金级别，法系攻击，个头远比小白要来得苗条，完全没有地势狭窄而无法召唤的缺点，一举解决所有的麻烦。

　　主意拿定，张扬就把这《寻找弱点》放到了背包中，以后直接给雷鹰学习，还能省下一张宠物技能镌刻卷轴。

　　转了至少半个小时，才终于在一个不起眼的角落找到了娅妮波珂的那只宝箱，张扬连忙取出铁钥匙将锁打开，顿时，一堆雕刻成棍状的金属物品出现在了张扬的眼前。

　　随手拿起一根金属棒，张扬查看起物品描述。

　　【元锌铁】（任务物品）

　　物品描述：骨魂矿洞的特产，千百年才能蕴育一块出来。元锌铁具有非常好的弹性和韧性，是制作某些特殊物品的极佳材料。

　　注：娅妮波珂最珍惜的宝物，那粗度……那硬度……那磨擦到极致产生的火热……

　　张扬大汗，不由地腹诽玛吉叫他收集这元锌铁究竟有没有中饱私囊的嫌疑，毕竟人家一个人也在纷乱之地隐居了那么久，唯一的邻居就是一只石头怪，免不了寂寞的时候。

　　趁着战神变还有一个多小时的持续时间，张扬拉了大量的怪物进行群杀，那经验值顿时如飞般增长。他原本是105级47%左右的经验值，等到战神变身结束，却达到了53%的经验值，要能一直维持战神变的状态，最多现实时间一天就能升级了。

　　几乎把整个骨魂矿洞的怪物都给灭绝了，张扬来到了一个幽黑森森的洞穴，还没有进去，他就闻到了一股臭味，等他进去之后，只见这里全是一具具尸体，有的已经腐烂成了枯骨，有的则还血淋淋的，竟是一个埋尸洞！

　　从这些尸体的体型来看，都是雄性。之所以用雄性而不是用男性来形容，是因为这里可不止是人类的尸骨，还有短小但粗壮的矮人、什么都粗壮的半人马、绝对粗大的猛犸象……

　　“朋……友……”张扬刚想退出去，却听一个幽幽的声音响起，阴森如鬼，顿时吓得他一个激灵！他游目一看，只见发出声音的所在，赫然是一具干尸。

　　“别……害怕，我还没有……死绝！”那具干尸说道。他是一个人类，身上穿着法师袍，但已经破烂不堪，露出了里面只剩皮包骨头似的身躯，一张脸更是堪比亡灵，唇白如纸，眼洞凹陷，将整个脑袋的骨型都勾勒出来了。

　　【玛隆达】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：1/12000000

　　护甲值：3300

　　技能：略

　　咦，这不就是玛隆达之戒的主人吗？居然还没有死！

　　可惜，这位老兄虽然只有一点血量，完全就是一碰就死的料，但因为是绿名状态，杀了什么好处也捞不着！

　　张扬走了过去，道：“朋友，挺住！我马上带你去找牧师！”

　　“没用了，我的生命本源都已经烧尽了，最多只能再活个几分钟！”玛隆达的精神突然好了起来，说话也利落了，嗯，回光返照。

　　又有任务了？

　　张扬连忙道：“朋友，你这究竟是怎么回事？”

　　“唉！”玛隆达叹了口气，道，“我是一个探险家……一生的追求，就是要阅遍这片大陆所有美好的景色！凭着我英俊的相貌，优雅的谈吐，贵族的风度，冒险的精神，每到一地，都会引来当地名门贵妇、小姐淑女的热捧，可惜，那里的男人都太不好客了，每个地方我都待不上半个月，经常还在床上与某位美人聊天畅谈的时候，被人追杀着离开！”

　　张扬顿时瀑汗，原还对他有几分同情，但现在真想一脚踩在他的脸上，提前送这位风流仁兄去见上帝。

　　“唉，直到我误入这里，被这些鹰身人抓了，我的噩梦终于开始了！娅妮波珂那鸟女人简直就是填不满的无底洞，还威胁我如果不能满足她就立刻杀了我！为了活命，我连生命本源都燃烧殆尽，才支撑起绝顶法术‘大小随心、长短如意’，但最终，我还是免不了要一死了！”

　　设计这骨魂洞穴相关任务的游戏人员绝对是个闷骚的淫棍！

　　张扬很肯定地点了点头。

　　“朋友，我是活不成了！麻烦你，请将这个魔法信息球交给伽兰镇的娅妮，告诉她，她是我一辈子最爱的人！”这位色狼级的老兄挣扎着掏出一个淡白色的光球来，哆嗦着递向张扬。

　　“叮！玛隆达向你发布了任务：送信（娅妮），是否接受？”

　　再怎么风流的人，也有一个他最最惦念的人呀！张扬点点头，接下了任务，而玛隆达如释重负地将脑袋一歪，挂了。

　　张扬叹了口气，伸手在玛隆达的脸上一抚，合上了对方的双眼，但还没有等他打开任务列表查看，却见玛隆多啪地一下，又将双眼给睁开了！

　　嗯，这么快就变成亡灵了？

　　但再看一下玛隆达的人物属性，却并没有变化，还是只有1点残血，人型生物，并不是亡灵。

　　张扬不由地生恼，道：“没死闭什么眼？”

　　“累了，休息一下！”

　　张扬顿时满头黑线，忍不住想要伸手去掐对方的脖子，让他假死变真死！

　　“还有这个魔法信息球，请交给乌明村的茱莉，告诉她，我忘不了她的双眼！”玛隆达又哆嗦着取出一个光球来。

　　“叮！玛隆达向你发布了任务：送信（茱莉），是否接受？”

　　张扬：“……”

　　“还有这个魔法信息球，请交给荷雨城的蜜萝，告诉她我忘不了她那两条修长如玉的大腿！”

　　“……请交给巴龙岛的叮叮，告诉她我忘不了她的吻！”

　　“……请交给黑烟镇的玛丽安娜，告诉她我忘不了她的长发！”

　　张扬手中的魔法光球越来越多，至少也上20个了，但玛隆达还没有一丁点要停下来的意思，还在那不断地往外掏光球，一口气就是吊着断不了。

　　20……30……50……90！

　　啪，玛隆达第三十五次还是第三十六次歪过了脑袋。

　　张扬摇摇头，道：“老兄，别再来这一套了，快点继续吧！我倒想看看，你究竟惹上了多少女人！”

　　玛隆达毫无反应。

　　张扬一愣，再对这位风流NPC丢了个观察术过去，只见对方的人物状态已经显示为死亡！

　　靠，终于死了，不容易啊！

　　张扬居然有种长出了口大气的感觉！但看看他的任务列表，居然有多达90个送信任务，这……是不是要把这些任务删了呢？就算是初进游戏的人也知道，送信任务给的经验值极少，更不会有物品奖励。

　　而且，这还是多达90个的送信任务，想想也不可能有后续，完全就是在折腾人！

　　不对！不对！

　　张扬猛地摇摇头，他突然记起，上一世有位玩家做过一个史诗级别的主线任务，后来在被采访的时候，那位玩家曾经说过，一开始就是不停地送信。

　　像这种近似于开玩笑的任务，100个玩家接到了，恐怕有99个立刻会把任务丢掉。偶有兴趣的玩家，大概在送了几封、十几封信之后也会无聊地放弃！

　　要知道这90封信的主人可都是天南海北遍布于偌大的混乱之域，在不认识路的情况下，想要完全投递可能都要个把月的现实时间，但回报可能近乎于零，也只有遇上极端蛋疼的玩家才会去把90个送信任务都完成了！

　　那就做做看吧！

　　张扬将传送符撕开，回到了莫宁镇，先去白玉城把穿云靴鉴定了出来，打上宝石之后又回了莫宁镇。小白早就可以再度召唤，张扬跳上飞蛇，直飞高等级地图艾撒可山地，去捕捉他上一世就拥有的飞行骑宠紫电雷鹰。

　　其实，张扬并不想这么早就去艾撒可山地的，这里的怪物等级从150打头，最高达到了180级，巨大的等级压制下，普通怪都将如同BOSS一般难缠！

　　他一进入艾撒可山地，恐怕远处几百米内的怪物都会像嗅到了血腥味的鲨鱼一样冲过来，气势汹汹地要将他撕成碎片！在150的地图上，普通怪也将拥有媲美紫金BOSS的攻击力，再加上等级压制和数量上的优势，即使是张扬也得饮恨！

　　若不然的话，大家都知道高等级地图上有品阶高的骑宠，全一股脑都去捕捉了，要是运气好抓到个幻灵级、甚至地圣级的骑宠，培养到100级之后拿出来一溜谁能相抗啊！

　　而且，每张地图都大得惊人，如果没有明确目标的话等于是大海捞针！所以，张扬明知道艾撒可山地最高还有地圣级的骑宠，却一点奢想都不敢有，只想着直扑地头把雷鹰驯服，然后立刻用传送符回去。


第五百三十二章 紫电雷鹰

　　穿云靴经过鉴定之后，追加了1270点体力，601点力、敏捷，并提升了2500点生命值上限，加了5%的攻击伤害，512点的伤害吸收！不过，张扬在四级镶孔中打得是力量宝石，尽可能提升他的伤害输出，因此体力值的提升没有想像中那么恐怖。

　　如今，在体力光环下，张扬拥有134520点生命值，3211点力量，近战攻击24547-28147，护甲值2480点，伤害吸收效果达到了2886！

　　集完美的攻、防于一体，太牛掰了！

　　一路上，张扬尽量高飞，以减少吸引到怪物的可能。这在130级、140级怪物的面前还行，但他刚进入艾撒可山地，却发现怒气值居然自动增加了2点——被卷入战斗了！

　　他眺目张望，直过了至少2秒，才看到一个黑点疾飞而来，却是一只巨大的双头秃鹫！

　　【双头食腐者】（普通，野兽）

　　等级：160

　　生命值：87040

　　护甲值：4260

　　攻击力：16566-20566

　　技能：？？？

　　太夸张了，刚才这只秃鹫至少离他有百多米，可依然还是进入了怪物的仇恨视野，在高等级的怪物面前，低级玩家真是非常非常难以掩藏踪迹！

　　而且，怪物属性的膨胀也太厉害了，这头秃鹫虽然是普通怪，但这属性却是完全可以媲美同等级一身紫金器的玩家！也就是说，当玩家要进入这片区域时，至少也得一身紫金器才能混得下去！

　　其实这也挺正常，180级的地图地圣级BOSS是顶级大BOSS，幻灵级BOSS只能算是小弟，有点实力的公会就能轻松推之，玄灵级的BOSS更是沦为了三流货色，以这为参考，普通怪达到一身紫金器玩家的属性水平也不是难以理解的事情。

　　可关键是，张扬才105级啊，大半身80级的紫金器，外加四件玄灵器，在装备属性上也就和这只普通级别的秃鹫打个平手！但因为等级压制的存在，张扬已经处在了劣势上！

　　一声厉啸，这头秃鹫已是扑击而至，左边脑袋的一张利嘴张开，疾咬飞蛇的脖子。

　　人宠合一之下，打飞蛇就是打张扬，没什么区别！张扬连忙举盾迎上，以格挡来对抗。

　　嘭！

　　鸟嘴与盾牌相撞，这只秃鹫居然拥有比张扬还要强大的力量，生生将小白震退出了七八米！但张扬何等的反应和操作，在被震退的一瞬间也轰出了一棍子！

　　-12442！

　　还好，虽然有等级压制的存在，但张扬还是轰出了50%的攻击伤害，没有撞上更倒霉的30%、甚至10%攻击削弱！

　　“嘎！”双头秃鹫吃痛，发出一声刺耳的尖啸，猛地张口吐出一团黑气，奇腥奇臭，差点把小白给熏得闭过了气去。

　　-39342！

　　晕，张扬看着自己头上飘起的伤害数字，不由地吓了一跳。他连忙查看伤害纪录，这是怪物的技能腐气攻击，对目标造成2万点基础暗影伤害，但因为等级压制的存在，打出了三倍伤害，因此变成了恐怖的接近4万的高伤！

　　而且，这个腐气攻击是瞬发的，根本无法打断！技能攻击又是自动锁定目标，不存在可以闪躲的可能！

　　真该死！连普通级别的小怪都这么猛，就更别提精英、BOSS了！

　　张扬奋起反击，飞凌、小白也拼了命地攻击，在张扬交待掉了盾墙后，两人一蛇的组合终于取得了最后的胜利！

　　看着秃鹫的尸体飞坠向地面，张扬压根没有飞下去拣战利品的念头，反而让小白飞得再高一点！

　　但小白也不是可以无止境地飞到更高的地方，这和它本身的品阶有关，如果有巨龙、凤凰这种神兽，那自然可以遨游九天，但小白只是区区黄金级骑宠，离天空的极限还差得远呢！

　　因此，张扬还是不可能避开所有的敌人，偶尔还会打上一场，在盾墙的帮助下，击杀一头普通怪还是不成问题的！

　　……开盾墙杀普通怪！这要说出去恐怕会笑掉所有人的大牙吧！

　　张扬自嘲一笑，低阶玩家跑高等级地图那真是自寻死路啊！若非他清楚地知道雷鹰骑宠的刷新点，张扬根本不可能这时候跑180级的地图上撒野！

　　一路拼死拼活，张扬终于来到了记忆中那座森林、那株苍天巨树的上空。

　　他对这里非常熟悉。因为进入游戏的时间比较晚，张扬从低级开始得到的骑宠也只是青铜级、白银级，没办法，一张地图上的高品阶骑宠就那么几只，被抓走之后是不会再刷新的——即使再刷新，品阶也会掉落一个等级，这就跟BOSS首杀会掉落极品，杀多了就沦为普通一样。

　　比如张扬的金耳熊王，当时在60级地图上绝对是顶级存在，但这只金耳熊王被张扬收为骑宠之后，以后即使再有第二只金耳熊王刷新出来品阶也会降到白银级！

　　所以说，拥有一头高品阶的骑宠可不是简单的事情！所以说，玩网游戏等级最重要，因为只有你等级高了，才能抢在别人前面进入高等级的地图，获得BOSS的首杀、次杀，获得高品阶的骑宠！

　　这里出产紫金级别的雷鹰骑宠，但知道这条信息的玩家可不止是张扬，当初他整整在这里守了一个月，才终于击败了所有的竞争对手，最终得到了这头珍贵的紫金级骑宠！现在想来，还真是有点心酸啊！

　　现在就简单了，左右就张扬一个人，根本没有别的玩家与他竞争！但这并意味着就毫无压力，因为雷鹰幼崽的老妈可是这片森林的王者——玄灵级BOSS紫电雷鹰王！

　　虽然在这张地图上玄灵级BOSS只是打酱油的货色，但那也是相对的，至于对目前的张扬来说，绝对是可以碾压他的存在！

　　张扬已经制订好的战术，道：“飞凌，准备好了吗？”

　　“哥哥放心，飞凌保证完成任务！”飞凌站在飞蛇的背上，用力拍拍胸部说道，让张扬真担心小姑娘用力太大，拍坏了正在茁壮发育的两座小山丘。

　　张扬的想法就是与飞凌一同落下去，然后由小姑娘引开母鹰，以她的绝对防御，即使有等级压制也能轻松撑上两分钟！而这些时间足够张扬进行驯服封印了！

　　“出发！”

　　张扬驾着小白从天空中直落而下，疾扑森林中最高的那株古树。先前飞得太高看不清楚，但飞下百米就能看到这株大树的顶端建着一只非常大的鸟巢，一只通体碧蓝色的巨鹰正趴在里面，羽翼上隐隐有雷光闪动，神威无比！

　　【紫电雷鹰王】（玄灵级首领，野兽）

　　等级：170

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　因为等级相差太多，张扬只能够看到BOSS的等级，至于具体的生命值、护甲值之类的属性那是完全一摸黑了！但这也无所谓，反正他又不是来打BOSS的！

　　紫电雷鹰王的仇恨视野就更广了，突然从鸟窝里站了起来，向天上一看，立刻振翼而起，向张扬和飞凌迎去。

　　飞凌已然进入了龙鹰形态，对着BOSS吐出了一道火球，啪地一下，在BOSS的身上飘过一个“-2342”的红色数字，然后小姑娘立刻侧飞，疾速落地，并重新回到了人形态，绝对防御开启！

　　BOSS被飞凌勾到了仇恨，顿时舍下张扬不顾，对着小姑娘紧追不舍，发起了浩荡的攻击。

　　小白载着张扬落到了鸟窝中，张扬立刻启动了虚空之影脱离了战斗，然后马上又取消了“隐形”状态，并从背包里取出了封印缰绳——在战斗状态不能封印骑宠！

　　一只顶多巴掌大小的小雷鸟也出现在了张扬的面前，此时连站都站不起来，两大眼睛奇大无比，萌萌的样子要是让卫烟儿看到了肯定要抢着要过去，正是他此行的目标——紫电雷鹰幼崽！

　　时间紧迫，张扬不可敢有一丁点的浪费，连忙将封印缰绳向雷鹰幼崽丢了过去。

　　1%、2%、3%……45%，啪，失败！

　　继续！

　　1%、2%……22%，啪，失败！

　　再来！

　　幸好，因为这里是紫电雷鹰王的老巢，在BOSS的威压下附近并没有别的怪物！而雷鹰又是一种极端骄傲、孤僻的鹰类，不喜群居，连配偶也只是“做”的时候聚一下，完事就各奔东西了！

　　因此，即使张扬是个1万瓦的超级灯泡，也没有勾到其他怪物的仇恨，至于紫电雷鹰王已经被小飞凌拉到足够远的地方了！

　　1%、2%、3%……98%，99%，100%！

　　成功了！

　　张扬哈哈大笑，上一世他就拥有的雷鹰骑宠，这一世又回到了他的手中，只是两者之间的时间差距可不能以道里来计了！

　　连忙撕开传送符，10秒传送阵即将完成的一瞬间，张扬将飞凌收回了追随者空间，咻地一下回到了莫宁镇！

　　搞定了！


第五百三十三章 日韩区的逆袭

　　回到了安全的莫宁镇，张扬这才将新得的宠物给召唤了出来。

　　【紫电雷鹰幼崽】（玄灵级飞行战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　攻击力：1-3

　　技能：无

　　张扬不由地一愣，玄灵级骑宠？不应该是紫金级的吗？

　　但他马上就明白了，上一世他得到的那头紫金级雷鹰骑宠也不知道是第N次刷新的了！而紫电雷鹰王是玄灵级的BOSS，她的子息达到玄灵级又有什么奇怪的！

　　不过也只有第一只紫电雷鹰幼崽能够达到玄灵级别，等第二只、第三只刷新出来就会跌落到紫金级别。

　　赚了！赚了！

　　他连忙跳上飞蛇，带着新骑宠找怪开杀，尽快将这头玄灵级的骑宠练上100级！要知道这可是和飞凌目前品阶一样的强力骑宠，攻击力可丝毫不会弱于飞凌，将会给他提供巨大的帮助！

　　虽然已经有不少玩家进入了混乱之域，但因为这里的每张地图都大得惊人，区区几千玩家涌进来就跟在大海里扔下几块石头似的，根本翻不起一丁点的浪花。

　　张扬很快就找到了一个无人区，开始拉怪练级。

　　他此时的攻击力是何等的强悍，仅仅一个小时都不到，混乱之域怪物丰富的经验值就让小雷鹰升到了30级，成长为一头神骏的雄鹰，那凛凛的眼神太神气了！

　　再接再励，用掉了两天多的时间，紫电雷鹰终于突破了100级！张扬并没有停下来，而是直接把这头神骏的雷鹰练到了105级，与他的等级持平。

　　此时的紫电雷鹰，高足有两米，两只铁爪如同坚铁所铸，一爪之下即使坚硬的石块也能生生抓裂！浑身羽毛一片碧蓝，不时地有一道道紫色的电流在鹰羽中流转，鹰隼锐利如电，威势逼人。

　　张扬通过宠物技能镌刻卷轴将大白熊的冰寒之躯、坚韧之躯还有玄水龟的狂乱、飞蛇的蛊惑技能“剪切”下来，再加上之前得到的《寻找弱点》、早就准备好的《野性回复》、《疾奔》，一下子全部让紫电雷鹰学了！而骑宠本身在升级的过程中也自动学会了三个技能，技能栏内的技能高达十个之多！

　　【紫电雷鹰】（玄灵级飞行战斗坐骑）

　　等级：105

　　生命值：177380（有体力光环）

　　护甲值：4480

　　魔法攻击力：9629-11629

　　技能：

　　【生命共享（被动）】：将宠物和主人的生命值联结在一起。

　　【冰寒之躯（被动）】：在受到冰霜攻击时，伤害降低90%。

　　【野性回复】：每秒将10点集中值转化为5%的生命值，持续10秒。冷却时间：2分钟。

　　【坚韧之躯（被动）】：使宠物的生命值上限提升30%。

　　【疾奔】：使骑宠的移动速度提高100%，持续15秒。冷却时间：10分钟。

　　【狂乱】：使你的宠物攻速提高50%，每一次攻击都有10%的机率恢复30%的生命值，持续10秒。冷却时间：10分钟。

　　【蛊惑】：迷惑目标，使目标无法进行动作，持续15秒。迷惑状态下的目标如果受到伤害，则会立刻破除迷惑效果。此技能对首领级怪物的效果降低。施法时间：2秒。射程：30米。消耗：100集中值。

　　【寻找弱点】：尝试寻找目标的弱点，使接下来的所有攻击造成的伤害提高50%，持续10秒。冷却时间：10分钟。

　　【闪电球】：向目标发射一颗闪电球，造成相当于200%魔法攻击的自然伤害，并有1%的机率使目标麻痹，无法进行任何动作，持续1秒。消耗：20集中值。施法时间：2秒。射程：30米。

　　【紫电轰杀】：对指定10X10米内的区域发动雷电轰击，对所有目标每秒造成3000点自然伤害，持续10秒。消耗：100集中集。冷却时间：30秒。

　　不愧是玄灵级的骑宠，虽然单体攻击就只有闪电球一个技能，但这也足够了！2秒施法，造成200%魔法伤害，秒伤已是过万了，和龙鹰形态下的飞凌在同一个档次！

　　而且，一旦将狂乱、寻找弱点两大技能同时开启的话，这只紫电雷鹰将成为真正的重型炮台，10秒内完全可以将任意一名同等级的玩家轰杀成渣！

　　骑宠的等级提上来了，接下来张扬可以做的事情很多。比如，去寻找解开噬灭剑第二道封印所需的最后一件任务物品奇迹之光，或者去亡灵圣地大邪灵塔偷取不死圣典，完成10级时的那个主线任务，又或者去蜘蛛王国完成卡特琳娜交予的任务，再或者去送那90封信。

　　但还没有等张扬下决定，百发一中就传来了一个大消息。

　　“张扬，我收到消息，北美区的玩家刚刚爆出来一块领地争夺令，已经被小日本和高丽棒子收购走了！”

　　“咦，各大区之间不都是敌对关系吗？两大区之间的玩家可以进行交易吗？”星光无限奇怪地道。

　　“可以的！”百发一中解释道，“银行直接打款，然后北美区只要让一个玩家带上领地争夺令让日韩区的人杀上几次，总能将领地争夺令爆出来！”

　　这样都行？队伍中的众人都是一阵稀奇。

　　张扬不由地想道，等到玩家进入混乱之域的圣城后，那里面有中立拍卖行，可以让八大区的玩家之间做交易。虽然有20%的高额抽成，但因为有系统保证交易的顺利进行，也不用担心会被人坑，因此还是很火爆的。

　　“他们花了多少钱？”韩胖子对这个比较关心。

　　“500万美元！”

　　“哇！”韩胖子顿时双眼放光，“小小的一块破令牌居然能卖这么多钱？”

　　张扬摇摇头，道：“正常情况下领地争夺令也就值个几十万、上百万金币，但现在小日本高丽棒子急着夺回他们的门户领地，只好任北美区的那帮人狮子大开口了！”

　　“反正美国佬干这样的事情也不是一次两次，想必日本和韩国人也习惯被他们的美国干爹强暴了吧！”梦不回冷冷说道。

　　“那么，我们做好准备大干一场，让小日本和高丽棒子白出这笔钱！”张扬笑道。

　　“嗯，干死他们！”

　　韩胖子他们立刻群情激奋起来。

　　但众人想像中的领地争夺战并没有立刻开启，整整三四天的时间过去了，也依然没有一丝丝的动静。张扬他们一分析，觉得日韩区的那帮人可能一是还没有决定由哪家公会做为攻击的旗帜。

　　这绝对是一个极大的争议问题。

　　自家领地被外人抢了，这要被哪个公会抢回来，势必会将这家公会的声望推到无以复加的高度，甚至被称为民族之魂、国家之栋都有可能！如此天大的荣耀，又有哪个公会不想将之收入囊中？

　　而且，日韩区可是两个国家的组合，虽然韩国玩家要稍占上风，但并不具有压倒性的优势！两个国家的玩家自然都想把殊荣收入到本国的旗下，其中的微妙和利益、面子之争，实在是错综复杂。

　　况且收益越大，这其中的风险也越大，万一领地没有打下来呢？

　　这可是承载着两大国所有玩家的重望，一旦失败，千夫所指之下，恐怕那家公会即使不羞愧得自行解散，以后也永远不可能招收到新人了，会员走在外面都得被本大区的玩家指指点点，戳着脊梁骨骂！

　　一正一反两个因素下，使得领地争夺战究竟由哪家公会发起迟迟没有决定下来！

　　二来嘛，人越少，城防的作用就越大。要是只有1000人出去干架，被魔导炮啪啪啪地就轰死了一半，那还争个屁啊！

　　因此，他们还在等，等更多的日韩区玩家达到100级，形成数量上的绝对优势——因为所有日韩区的玩家目标一致，就是要拿下温斯特城堡，他们可以暂时加入一个公会来完成领地的争夺。可大漠孤烟只是一个公会，一个公会怎么跟一个大区斗？

　　当他们达到1万人、2万人的攻击规模时，说不定大漠孤烟还只有1000人达到100级呢！到时候就是以秋风扫落叶之势荡平温斯特城堡，完全碾压！

　　这就有一个时间点的问题，太早，攻城人员太少不足以弥补城防带来的劣势，太晚，大漠孤烟进入混乱之域的玩家越来越多，达到两万、三万人以上时，日韩区就将失去人数上的优势，反倒会因为大漠孤烟是目前唯一一家四级公会而陷入人数上的劣势！

　　众人商量一番后，觉得日韩区发动领地争夺的时间就将在这三四天之内了！

　　因为不知道日韩区哪天会突然发动战争，因此张扬也没有去打BOSS，把战神变的CD一直留着，这几天一直在做送信的跑腿任务。当他送出第23封信的时候，终于迎来了日韩区的挑战。

　　“叮！玩家天羽纳良对温斯特城堡发动了领地争夺令，领地争夺战将在明天晚上7：00开始，持续3个小时。对阵双方限定：樱舞乱流公会、大漠孤烟公会的所有会员。领地争夺战期间，传送阵将暂时停止运作，所有阵亡的玩家将会直接传送到各自所在的主城复活，并无法再加入到战斗中！3小时之后，如果樱舞乱流公会能够攻下领地大厅，则樱舞乱流公会获胜，由玩家天羽纳良接任温斯特城堡的领主一职。”

　　来了，终于来了！

　　大漠孤烟的所有会员都收到了系统的提示，纷纷战意昂然，这可是真正意义上的第一次国战，而主角之一正是他们大漠孤烟公会，能不让他们兴奋吗？

　　然而，仅仅一分钟后，又一条系统提示让所有大漠孤烟的会员陷入了沉默之中！

　　“叮！玩家高丽天王对莫宁镇发动了领地争夺令，领地争夺战将在明天晚上7：00开始，持续3个小时。对阵双方限定：E·E公会、大漠孤烟公会的所有会员。领地争夺战期间，传送阵将暂时停止运作，所有阵亡的玩家将会直接传送到各自所在的主城复活，并无法再加入到战斗中！3小时之后，如果E·E公会能够攻下领地大厅，则E·E公会获胜，由玩家高丽天天接任莫宁镇的领主一职。”

　　第二块领地争夺令！

　　“靠，那帮龟蛋还真是能忍，居然还弄到了第二块领地争夺令！”队伍里响起了韩胖子的怪叫声。

　　“挺麻烦的啊！”百发一中也皱起了眉头，道，“现在我们腹背受敌！更关键的是，目前我们公会只有1876人达到了100级，可以进入混乱之域！而日韩区能够进入混乱之域的玩家绝对上了6万，也就是说，我们每一边都要承受3万名玩家的冲击！”

　　“他们不但要夺回温斯特城堡，还想要把我们中国区的门户领地也夺过去，以洗刷他们前两个月的耻辱！”

　　现在日韩区形成了绝对的人数压制，如果大漠孤烟还想要两头兼顾的话，那真是两头都要损失！

　　张扬哈哈一笑，道：“莫宁镇绝丢不了，大不了我们请一怒红颜、凌天他们帮忙，让他们暂时把达到100级的玩家都抽借给我们，毕竟这是我们中国区共同的领地，要是被日韩区抢了，那就是丢所有中国人的脸！”

　　“不过，温斯特城堡要是这么轻松就让小日本抢回去的话，想想都让人生气呢！”卫烟儿哇哇大叫。

　　从各大公会抽借人手，这是一件很麻烦的事情，而且，还涉及到方方面面的利益。如果说是为了保卫中国区的门户领地，那大家都无话可说，但还要兼顾温斯特城堡，恐怕并不是所有人都会与大漠孤烟一条心！

　　毕竟，守下来那就是大漠孤烟的主功，只有大漠孤烟、张扬会被中国区的玩家记住，其他人就是打酱油的！

　　在这样的嫉妒心态下，张扬不知道他能够拉到多少人去守温斯特城堡！

　　况且，大漠孤烟也就4万人的上限，肯定要以主力阵容防守莫宁镇，至少要留下3万人才能与对方持平，确保门户领地不能丢，而剩下来的1万人要抵挡同样3万人规模的樱舞乱流公会，这难度可就大了！

　　呼，难道真要这么快就放弃温斯特城堡吗？


第五百三十四章 帝国强援

　　张扬从没有枉想要永远占领温斯特城堡，但也没有想过会这么快就丢掉这座领地！

　　但无论如何，都必须从大局出发，中国区的门户领地是绝不可以丢的！不然的话，前阵子日韩区的笑话就要落到中国区的玩家身上了！

　　张扬首先联系了雪千寻、巫天、青衫公子等中国区顶尖公会的会长，其实不用他开口，对方埋在大漠孤烟里的内应早就把消息通知了出去，所有人在共同抵抗外侮的看法上是一致的，几大公会的会长都同意暂时借人给大漠孤烟。

　　在无论是友好公会、还是敌对公会埋人，那是所有大公会都会干的事情，就算是大漠孤烟也不例外。虽然对外大家是同盟，但改变不了又是竞争对手的事实。

　　很快，张扬还接到了一剑倾城的语音通讯，一上来就指责张扬看不起他，难道他一剑倾城在“国难当头”的时候还会被旧怨蒙蔽心灵吗？他又不是汉奸，自然不会做让亲者痛仇者快的事情，主动提出要借1500人的队伍给大漠孤烟！

　　消息很快传出，论坛上也出现了所谓的战报贴、分析贴，所有中国区的玩家无不群情激愤。但一来90%以上的玩家还不够等级进入混乱之域，二来领地争夺仅限于公会之间，他们想帮也帮不上忙，只能在论坛上加油助威，或是发贴开骂。

　　张扬还收到了许多以前从来没有听说过名字的公会会长的支持，虽然这些公会不大，只有几十个、甚至几个玩家达到了100级，但也非常慷慨地愿意暂时加入大漠孤烟，好好地跟韩日两国的玩家干上一场！

　　百发一中和水仙花开顿时忙坏了，先要安排大量大漠孤烟的低级玩家暂时退会，以腾出位置来收纳别家公会的高等级玩家。这是一个非常浩大的工程，因为每名玩家都有公会积分，一旦退出就会自动清零，需要手动纪录，过了明天之后重入公会后再补回去。

　　而大漠孤烟此时成了超级杂牌军，会里面4万人分别来自中国区八大主城几百家大大小小的公会，彼此之间或多或少有着恩怨，一进会就吵得热闹，甚至还约了地方干架！

　　对此，百发一中也没辙，人家只是临时借过来的，他也只能劝说几句，至于听不听那就不一定了。

　　但大家在防守莫宁镇上是高度统一的，但说到要兼顾温斯特城堡时，却仅有瘳廖几个好战之人同意下来，大多数人都坚持要以多打少，全员固守莫宁镇，一切要以“安全”出发。

　　大漠孤烟是目前唯一的四级公会，会员上限是4万人，再加上防守方本就有优势，全力防御莫宁镇的话，那肯定是100%的赢面——要是这还能输掉的话，干脆都删号回去睡大觉吧！

　　张扬不由地一叹，这些人只是来帮忙的话，他也不能强制让他们怎么怎么样！

　　那么，就让他一个人去大干一场吧！

　　张扬心中突起豪气！

　　他开启战神变，将拥有12400点护甲，90%的魔法免伤，20%的永久被动免伤，20%的临时被动免伤，能够撕开他这种铜墙铁壁般防御的，日韩区最多百人！

　　而就算如此，他还有2886点伤害吸收效果，真正能够对他造成威胁的，恐怕也只有同样开启传承变身的玩家！

　　他的血量又能在战神变的支持下冲到5380800点，再加上半小时一次的战神之光完全恢复血量，相信撑上两小时应该是没什么问题的！但可恶的是，领地争夺战要持续3小时的时间，这另外一小时叫他拿什么来扛？

　　虽然战神变身后他的攻击大涨，但也只是涨到5倍而已，不是50倍、500倍！而玩家又不是怪物，会挤成一团任他放战神裂击，想要在两小时内灭光对方两三万人的阵容那是痴心妄想！

　　难道要用掉那张禁忌卷轴吗？

　　【禁忌卷轴：末日灾祸】（消耗品）

　　使用：以施法者为中心，对周围5公里以内的敌对目标进行末日审判，每秒扣除目标10%的生命值，但最多不超过10万点，持续30秒。

　　需要等级：100

　　这张卷轴一出，绝对能让对方99%的玩家挂光，张扬再以战神之势袭杀全场，一个人就能轻松摆平对方一支大军！

　　好，就当是做一场秀，上演一场神话吧！

　　禁忌卷轴虽然珍贵，但不用的话就是一张废纸！张扬现在有充足的信心再去得到第二张、第三张、第N张禁忌卷轴，用，用在小日本和高丽棒子的头上不冤！

　　张扬打定主意，便决定明天由他孤身一人坐镇温斯特城堡，给全世界一个惊喜！

　　第一张禁忌卷轴就相当于试爆核武器，让大家知道，《神迹》中还有这么一个大杀器的存在！而别人又不知道张扬手里头还有没有这样的东西，以后在发动领地争夺战的时候就要考虑再三了！

　　很好，第一颗原子弹是日本人吃到的，到了游戏中，这第一张禁忌卷轴又将扔在日本公会的头上，不知道算不算是一个巧合或是天意了！

　　腾腾腾！

　　突然一阵急促的马蹄声响了起来，一匹高大无比的红色战马疾从远方奔来，临到张扬身前时，马上的骑士一个勒缰，那匹战马顿时人立起来，仅差了一丁点的距离没有撞上张扬！

　　啪！

　　马上的骑士一跃而下，浑身披挂着淡青色的战甲，身材魁梧非常，给人一种强大的压迫力！他开口道：“本将乃是瑟琳娜女皇陛下的先锋大将军罗科维奇，奉陛下之命，率先锋营进驻混乱之域，为帝国大军开道！”

　　【罗科维奇，白玉帝国先锋大将军】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：1亿

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：19410-23410

　　技能：略。

　　瑟琳娜自统一八大王国后就升格成了女皇，白玉王国也成白玉帝国！张扬早知道这位女皇会染指混乱之域，但没想到她的军队会来得如此之快。

　　但这位罗科维奇大将军跑莫宁镇来做什么？嗯，1亿的血量，他可不是普通的玄灵级首领，应该是强力剧情人物！

　　“将军，你找我有什么事吗？”张扬开门见山地道。

　　“本将的军队需要一个驻地，而你身为陛下看重的忠臣，肯定愿意为帝国分忧解难，本将决定将20万大军暂时驻扎在这里几天，迎候女皇陛下的御驾亲征！”罗科维奇轰轰然说道。

　　张扬的眼睛蓦地一亮，道：“将军要将军队驻扎在我这里？”

　　“怎么，你不愿意为帝国效命吗？”罗科维奇对着张扬狠狠地瞪了一眼。

　　飞凌顿时生恼，一把长枪已是执在手中，随时都有可能刺出去，以小姑娘此时所站的位置，这一枪刺下去绝对会让可怜的先锋大将军阁下后庭爆裂！

　　张扬连忙阻止飞凌，倒不是他怕了罗科维奇，而是——

　　“将军，不是我不愿意为帝国效力，而是这莫宁镇已经人满为患，不如将大军驻扎在我另一处领地温斯特城堡吧！两地之间有传送阵相联，并不会担耽太多的时间！”

　　罗科维奇想了想，道：“好吧，那就去温斯特城堡！”

　　张扬又道：“不过将军，温斯特城堡附近有些土著，时常会对城堡发动攻击，是不是有些不安全——”

　　“哼，帝国大军剑锋所指，无论是疯狂的恶魔，还是邪恶的亡灵都得低头，区区土著何惧之有！”罗科维奇非常傲气地说道。

　　很好，要的就是这样的态度！您老兄就等着明天出力吧！

　　张扬不由地心中暗笑，虽然领地争夺战仅限于两大公会之间，别的玩家不能参与，这个限制也仅仅是针对玩家的！NPC大军可以理解为领地本身的驻军，并不会在领地争夺战中被清出场！

　　等明天樱舞乱流公会兵临城下，本以为大漠孤烟的主力尽在莫宁镇，可以轻轻松松拿下温斯特城堡。但这时候城堡中却浩浩荡荡冲出20万NPC大军……哈哈，真想马上看看那些人脸上的精彩表情！

　　期待啊！明天快点来吧！

　　在罗科维奇的指挥下，一队队NPC大军通过传送门去了温斯特城堡，这个过程虽然被一些玩家看到，却也没有引起太多的怀疑。很快，20万大军传送完毕，如同一只饥饿的野狼，暂时收起了利爪，等待着最适当的时机发动致命一击！

　　这个消息，张扬仅仅控制在了大漠孤烟的高层中间，并没有流传出去。中国区这么大，保不定有什么汉奸之流，要让敌人提前知道了消息，就起不到奇兵之效了！

　　很快，游戏中的一天就过去了，“大漠孤烟”的四万人——准确地说应该是3万9999人全部聚集在了莫宁镇，等待E·E公会的进犯，而张扬则孤身一人来到了温斯特城堡，迎接樱舞乱流公会的挑战。

　　E·E公会是韩国的顶尖公会，而樱舞乱流是日本的超级大会，至于两国玩家是怎么决定各自攻打哪一座领地，张扬并不清楚，只知道E·E公会集合了韩国的所有顶级高手，而樱舞乱流则全部是日本的超级高手。


第五百三十五章 1VS30000（一）

　　莫宁镇有四万中国区的顶级战力，还有孙馨玉、韩盈雪、一剑倾城、雪千寻这帮牛人，甚至张扬还把禁忌卷轴留给了孙馨玉以应突发状况，要是这还能把领地给丢了的话，张扬也无话可说了！

　　因此，他放心地独自站在温斯特城堡的城墙上，等待着会战时间的到来。

　　游戏时间晚，七点！

　　“叮！领地争夺战开始！”

　　随着系统的一声提示，所有在莫宁镇、温斯特城堡的非大漠孤烟玩家全部被传送到了领地外面至少10公里外的地方，而樱舞乱流和有E·E公会的大量人马也列着队伍整整齐齐地站在了领地之外2公里外的地方。

　　玩家可以通过临时增加的领地战面板随时查看双方的实时军力对比。

　　莫宁镇，攻城方：E·E公会，人数：30000；守城方：大漠孤烟公会，人数：39999！

　　看到这一人数对比，E·E公会的老大高丽天王不由地微微失望。

　　韩国和日本两大国的玩家在分配进攻方向的时候，产生了激烈的竞争。E·E公会好不容易才打败了韩国的所有竞争公会，但在抓阄的时候，他还是输给了樱舞乱流的会长天羽纳良，只能让对方先选择攻击的目标。

　　在他心目中，自然更倾向于收回温斯特城堡。因为这可是日韩区的门户领地，是日韩区的脸面，若是可以由他们公会亲手夺回来的话，那无疑会将自家公会的声势推到无与伦比的高度，成为日韩区名符其实的第一公会！

　　而打下莫宁镇，却并不是雪中送炭，只能算是锦上添花，这荣耀就不能和攻下温斯特城堡相提并论了！

　　但谁让他抓阄输了呢？

　　因此，高丽天王最大的奢望就是张扬足够蠢，或者说野心足够大，会把四万的防守力量均分到两处领地中，想要把两块领地全部保住！那么，以三万大韩国的顶级战力吃掉中国区两万的一流玩家，可说是十拿九稳的事情，毕竟他们可是多了1万人呢！

　　但看到守城方的人员高达39999时，高丽天王就断了这个奢念。虽然他自认为大韩国的玩家更加优秀，但以少敌众，况且众的一方还占有守城的优势，他也不敢有太多的想法了。

　　“呸，便宜了那些日本狗！”高丽天王啐了一口，既然这有大漠孤烟39999人，那么温斯特城堡顶多就一个大漠孤烟的玩家，别说樱舞乱流集合了日本3万名顶级玩家，就是3000个、300个都能轻易拿下了！

　　“这帮中国猪真是没胆！”高丽天王念头一转，又怪到了中国区的头上，埋怨他们没有兵布两处，害得他这里要苦战，而日本狗只要轻松收割战果就行了！

　　国战当头，不知道有多少人开着游戏中的录像在进行纪录，到了这时候也轮不到高丽天生消极怠工了！他一声令下，立刻下达了全员攻击的号令，再说，万一中国猪真是猪呢？

　　……

　　相比于高丽天生的纠结，天羽纳良此刻的心情自然是无比的愉悦！

　　温斯特城堡，攻城方：樱舞乱流公会，人数：30000；守城方：大漠孤烟公会，人数：1！

　　1……

　　樱舞乱流公会的玩家群中，顿时爆发出一片大笑声，并最终感染了所有人。看到这孤零零的数字，即使再小心警慎的人也失去了戒心，拜托，30000人打1个人，还要战战兢兢的话，那就不叫小心而是孬种了！

　　大日本国帝国自然没有一个孬种！

　　天羽纳良哈哈大笑，在公会中说道：“各位，那些中国猪已经全部回防他们的门户领地了，就让我们开开心心接收下中国猪的礼物吧！当然，还得感谢韩国狗的无私付出！”

　　樱舞乱流的玩家群中的笑声就更大了。

　　“杀！随便杀，随便砍！”天羽纳良是一个射击猎人，他扬动着手中的长弓，面目狰狞地道，“城堡里的那些NPC身为我们大日本帝国的臣民，竟然敢臣服于中国猪，一样不可原谅，给我把整个城堡都屠干净，不要留下一个活口！我们大日本帝国不需要这些墙头草！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三万人齐声呐喊，这比什么龙吟虎啸还要刺耳惊心，嘭嘭嘭，三万头坐骑同时发力狂奔，向着城堡方向杀了过去。就区区一个人的防守力量，他们还用得着按步就班先用投石车把魔导炮摧毁、把城墙轰塌吗？

　　这是一场毫无悬念的战斗，若是不能用山崩海啸般的优势一举拿下领地，传出去岂不是丢了他们日本人的脸？

　　“还真是吵！”张扬掏了掏耳朵，三万人合起来的喊杀声还是挺有气势的，他淡淡一笑，来到了一门魔导炮处，从背包中取出一块能源石，放进了魔导炮的底座中，然后将炮口瞄准了远处人群最密集的地方。

　　开炮！

　　嘭！

　　一道白光涌过，一个巨大的坑洞蓦然出现在了战场上，至少有一百多名玩家在一击之下化成了灰烟！魔法炮可是能够造成20万的混乱伤害，现阶段没有一个玩家可以不开技能硬吃！

　　张扬哈哈大笑，爽！

　　虽然他有帝国驻军这一底牌，即使不用魔导炮也能稳稳守住领地，但守怎么比得上攻的爽快！况且，这一炮一炮轰得可是日本人，咱们不能上战场杀鬼子，在游戏里虐一下还不行吗？

　　一发不就10万金币吗？哥有钱，不在乎！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　张扬毫不吝啬，一下子就打光了这块能源石，但一门魔导炮在每场战斗中只能打十炮，只好换过一门再打，嘭嘭嘭，白光涌过，鬼子灰飞烟灭，啪，第二门魔导炮也过载而无法使用。

　　没事，还有最后一门呢！

　　嘭！嘭！嘭！

　　魔导炮无情地喷吐着白光，每发高达20万混乱伤害，覆盖面积又到30X30米，绝对是战场上的顶极大杀器！30发魔导炮过后，樱舞乱流公会顿时锐减1821人！

　　——鬼子也不是笨蛋，没有人愿意不明不白地死在魔导炮下，因此在开始几炮之后，他们的阵型就变得非常分散，一炮也就能打到几十人。

　　2公里的距离在坐骑的高速冲刺下真个是眨眼即到，特别是还有许多日本玩家拥有飞行坐骑，直接从天空中杀了过来，抢先一步来到了城墙上方！

　　张扬轻哼一声，跳上雷鹰，一道蓝光闪动中，雷鹰仿佛一道蓝色的闪电，疾扑天空中的对手！

　　赞！

　　高阶骑宠不但战斗威力牛逼，这飞行速度更是要胜出一筹，在对方一名法师玩家还没有反应过来之前，张扬已是扑到了对方30米内，破碎之矛立刻轰出。

　　-27650！

　　在对方还没有来得及做出反应之前，雷鹰却已经载着张扬出现在了目标的身前，轰天锤扬起，重重地砸向那名法师的头颈！

　　-26778！

　　两记攻击过后，那名法师的血条顿时降了一半多！虽然看不到对方的具体属性，但通过伤害和血量的百分比，张扬他还是马上推断出对方的生命值大概是9万多一点！

　　雷鹰已经在张扬的操控下开启了寻找弱点和狂乱两大技能，原本两秒一发的闪电球，现在吟唱时间顿时变成了1.3秒，攻击伤害更是提升了50%！

　　啪！

　　一道电球很快就从雷鹰的口中吐出！

　　-34704！

　　最后，飞凌完成了补刀，火焰弹轰出，在那名法师身上造成了2万多的伤害，收割到第一个人头！

　　“哈哈，痛快！”张扬拍着雷座向天空中另几名日本玩家冲了过去。先前一击之后，他的怒气值已经爆表，现在只要不断地泄怒即可！

　　横扫！毁灭打击！冰霜打击！强力打击！

　　张扬如同杀神，手中全无三回之敌，再加上雷鹰和飞凌也都是玄灵级别的存在，那杀伤力绝对是惊人！而玩家在坐骑上又有一些技能无法使用，跑位闪避更是不能做到随心所欲。

　　那天空中十几名日本玩家完全成了张扬的活靶子，很快就被打得从天空中跌落下来，尸体摔得是粉身碎骨，死无全尸啊！

　　“是战御！”

　　这一次，张扬主动显示了头衔，这可是与日本鬼子干架，当然要让他们知道是死在谁的手里头！底下的日本玩家看到张扬如此神威凛凛，都是一阵阵的头皮发麻，试问自己若是也有飞行坐骑的话，是不是也同样是被横扫落鸟的命？

　　虽然他们心中不甘，却也不得不承认张扬目前的威能远远超过了同级的玩家，已经站在了另一个只能让他们仰望的高台上了！

　　“别灰心，我们都是大日本帝国最优秀的人，他只不过是只支那猪，率先得到了传承而已！等我们也获得了传承，绝不会比他逊色！”天羽纳良立刻给己方人员鼓劲，“要是他缩在莫宁镇，我们还对付不了他！但这只猪既然跑到这里来送死，我们就成全他！”

　　“法师、猎人来个百人队，追着战御打！其他人全部去攻击城门，我们要血屠三天！”天羽纳良如同地狱魔鬼一般狞叫道。


第五百三十六章 1VS30000（二）

　　地面坐骑虽然比不上飞行坐骑的高速，但也只是晚了十来秒的时间，最前头的先锋军已是来到了城堡的大门前，顿时对着这扇只有100万血量的城门发起了狂风暴雨似的攻击！

　　领地争夺，从来不是要杀多少人，只要能够打下领地大厅那就能获得最终的胜利！

　　把时间花在张扬身上显然是很傻的事情，对方的飞行坐骑跑得那么快，要是一直追着他打的话，打到明年都不一定追得上他！而换个角度，只要破开城门去攻打领地大厅，还怕张扬不自投罗网吗？

　　那小子一个人跑来这里，不就是枉想以一人之力守住领地吗？

　　这叫攻敌之必救！

　　张扬没有在温斯特城堡的城防上下过多少功夫，到现在城堡大门也只是一级，100万血量，1000护甲，1000魔防，在如今的输出职业面前，仅仅支撑了二十几秒就轰然破开！

　　——这还是城堡门口地势狭窄，只能容纳几十名玩家同时出手，不然的话，100万血量在万人大军跟前那完全就是被秒光的份！

　　虽然城门被破，但张扬并不担心，反而流露出一丝淡淡的笑容，这时候，罗科维奇和他的大军该出动了吧！

　　他指挥不动罗科维奇，但既然对方驻扎在城堡中，在没有撤离之前，这温斯特城堡相当于白玉帝国先锋军的营地。要是自家营地被打了，身为军队首领的罗科维奇还能坐得住吗？

　　“土著，竟然偷袭本将驻守的地方，找死！”果然，城堡中响起了一个惊天动地的怒吼，没几下功夫，只见城门口的日本玩家好像吃到了炮弹轰击，一波波地被轰飞了出去，罗科维奇身披青色的盔甲，挺着一把赤金色的战锤，威力凛凛地纵马站在了城门口！

　　“BO、BOSS？！”

　　所有日本玩家都傻眼了！

　　他们以前又不是没有打过领地争夺战，但打出BOSS来这真得是大姑娘上花轿，头一遭了！这什么情况，领地中怎么会跑出一个BOSS来？咦，还是玄灵级的BOSS，擦，1亿血量，坑爹啊！

　　更可气的是，这BOSS叫他们什么？

　　土著？

　　土你全家一户口本的著！他们可是堂堂大日本帝国的优良国民，和土著有半毛线的关系！

　　天羽纳良却是眼睛一亮，在公会中大叫道：“很好，中国猪不但要将我们的门户领地拱手相让，还大方地送给我们一个大BOSS杀！哈哈，小的们，给我杀BOSS爆装备，1亿血量的BOSS肯定是超级BOSS，会掉极品！”

　　确实，罗科维奇只是玄灵级的BOSS，并不是让人绝望的幻灵级BOSS，在等级上也没有压制，他们有三万人，难道还碾压不了BOSS吗？推大BOSS不就是以多欺少吗？

　　他们现在的人数难度不够多吗？

　　想到这里，所有日本玩家都是眼睛一亮，纷纷向罗科维奇杀了过去！《神迹》中设定，在非组队情况下，对怪物造成最后一击的，将独得50%的经验值！

　　他们现在虽然都顶着樱舞乱流公会的名字，但事实上却来自数百家不同的公会，就只是临时加到一个会来打一场而已，哪可能上下同心？因此，好多人已经在琢磨着当BOS还剩1%血量的时候退队，抢那最后一击！

　　5000万经验值！要是换成正常打的话，需要杀2500多的普通怪！按一分钟杀两只普通怪的正常速度，那也是2250分钟，合37个小时，将近两天的游戏时间啊！

　　况且，一旦退队，还能对战利品下手！玄灵级BOSS掉的东西会差吗？特别是这种拥有1亿血量的超级大BOSS，哪怕就抢到一件装备，都足以让自身的实力提升一大截了！

　　在这样的想法作祟下，所有日本玩家都是红着个眼睛，如同八辈子没跟女人上过床的老色男，疯狂地涌向BOSS。

　　“哼，无知无畏的土著，竟想围攻本将，吃了你们的熊心豹子胆了！”罗科维奇怒哼一声，左手高举，喝道，“白玉国的勇士们，给我杀！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　远比先前三万人呐喊还要雄壮的怒吼声响起，整个温斯特城堡好像成了一头上古荒兽，发出了轰然巨响，在城门中不断地涌出一队队的白玉国士兵，有步兵、有骑兵、有射手、有魔法师，还有白袍祭司，全职业齐全的大军啊！

　　“杀！我们人多，这只是BOSS召唤的一些小弟！”天羽纳良还在做着幻想。

　　“土著就是土著！”罗科维奇轻蔑地说道，当先而走，以一把尖刀之势插入日本玩家的阵营中，率领着NPC大军发起了攻击。

　　但城门口的狭窄地型也同样对NPC军队不利，因为被日本玩家团团包围，只能像是挤牙膏似的，一点点地蹭出来！而能够做到这一点，还是因为罗科维奇太威武霸气了，手中战锤荡开，轰出一团团凌厉的劲气，不但对前方一大片锥形区域内的日本玩家造成了重创，还能将他们生生震飞，空出一大截地盘来！

　　有聪明点的日本玩家也反应了过来，几名坦克接力，将罗科维奇拉出了人群，退到了城堡外差不多1公里远的地方开杀。

　　杀BOSS这种能捞好处的事情自然不用别人吩咐，顿时有非常多的玩家被BOSS吸引了过去，反倒是攻击城堡的人数少了差不多一大半，气得天羽纳良大骂不止，说他们不分轻重，BOSS什么时候不能杀？区区一个玄灵级BOSS而已，过个二三十级就是渣了！

　　而门户领地就是日韩区的脸面啊，还打算让中国猪扇脸扇上多久？

　　被他这么一喝斥，那些日本玩家才终于清醒了过来。毕竟现在能加入战斗的，都是日本最顶尖的一部份玩家，想要打到顶极装备并不是很难，而脸面问题……嘿，他们可是大日本帝国的武士，能不要脸吗？

　　在天羽纳良的调度下，只留下两百人左右去攻击BOSS，而大多数人则去镇压NPC大军！

　　不得不说，在这些装备优良的一流玩家面前，普通级别的NPC真是讨不到什么好处！白玉国这支先锋军虽然人数达到了20万，却是以普通士兵为主力，只有队长级别以上的才是精英怪。

　　而日本玩家又占了地型上的优势，散成了一个弧形包围圈，在单位时间内形成了以多打少的局面，顿时让NPC大军死伤惨重！

　　若是按这个剧本发展下去，20万大军也将被分化蚕食！

　　但这也得张扬不插手才行！

　　战神变！

　　张扬的身后蓦地张开了两片光翼，再也无法保持骑乘状态，双翼一振，顿时舞荡在了空中——战神变无法和人宠合一同时作用，因此，他一开启战神变就自动脱离了骑乘状态。

　　这一点很无奈，像张扬上一世的金刚王变身之后却可以保持骑乘状态！大概，这也是为了削弱一点S级传承的威力，不然40倍的生命值上限放大，多一只骑宠、少一只骑宠提供血量那可是相差太大了！

　　刷，他立刻从空中划滑，目标直取正在坦克罗科维奇的清酒一级棒！

　　他先前在空中冷眼旁观了许久，这清酒一级棒同样是一名盾甲战士，装备和操作都堪称上乘，牢牢地吸引住了罗科维奇的仇恨。看一个盾甲战士好不好，看他格档的成功率就行了。

　　一个好的盾甲战士，绝对不会浪费任何一个格档的CD！而清酒一级棒就做到了这一点。而且，他的攻击和走位已经略具辅助攻击的雏形，非常具有观赏性。

　　随着游戏的发展，特别是各个级别战队联赛的进行，高手们历经磨励，开始绽放出璀璨的光华！而进步总是在初期最快，越到后面想要再进一步就无比困难，按张扬的估计，这清酒一级棒已经有他七成左右的实力了！

　　当然，别看只差了三成实力，但没有两三年的苦练，可休想追上这个差距！

　　张扬没有去帮助那些NPC大军，而是直接选择攻击清酒一级棒！因为只要把BOSS解放出来，以罗科维奇招招群伤的威能，丢进敌人的大后方那造成的破坏力将比1万个普通士兵加起来还要恐怖！

　　清酒一级棒虽然在拉BOSS，但并没有疏忽了对周围环境的观察，立刻发现了张扬的逼近！日本也不是没有获得C级传承、可以变身的玩家，因此在看到张扬能够不靠坐骑飞行时，他立刻反应过来——张扬开启了传承变身！

　　他的脸色顿时一变！

　　有没有传承，直接把玩家划分到了天堂和地狱，而开启了传承变身的玩家，那战斗力将是无与伦比的！

　　幸好，他还不知道张扬的传承还是S级的，不然的话，这脸色就要更加难看了！

　　“武藏王，修罗王，你们带一批人去拦阻战御！”酒清一级棒立刻大喝道。

　　咻！咻！

　　两道人影突然护到了清酒一级棒的身前，一个是在神圣光辉之境与张扬打过交道的惩戒骑士武藏王，另一个则是一身黑色盔甲、手拿大板斧的狂暴战士，头上顶着修罗王的名字。

　　“喝！”这两人同时大喝一声，一个从背后幻化出一团不断急旋的飓风，另一个则是在身后出现了一个骷髅亡灵，这异象仅仅持续了一秒种左右，就立刻收进了两人的体内。

　　嗯，这是传承变身！

　　不过，张扬可不认为对方也有像他一样逆天的运气，有一个飞凌可以突然发飙搞定BOSS！但对方也拥有变身的能力，那么必然是C级传承，B级的话，目前还不可能！

　　应该是飓风传承和死亡骷髅传承，同是C级传承，但具体的技能如何张扬并不清楚！因为传承变身冷却长达72小时，平时也没多少机会可以见到，在战队联赛中更是禁用冷却时间超过半小时的技能，就更不可能看到了！

　　螳臂当车！

　　张扬轻喝一声，手中战锤高高举起，向着武藏王挥击而去。

　　-98226！

　　张扬一记平砍之后，武藏王的血量突地减少了十分之一的样子！

　　武藏王顿时赫得眼睛都直了！什么情况？他本身拥有6万多的血量，人宠合一后血量达到了将近10万！C级传承又提升了10倍生命值上限，使血量达到了恐怖的100万！可居然被张扬一锤子就敲掉了十分之一，这还有天理吗？

　　将近10万点的普通攻击！妈的，这混蛋究竟加了多少的攻击力？

　　要知道他虽然也拿着双手武器，但C级传承只提升了100%的攻击力，攻击上限不过2万5，需要打出四次攻击才能造成10万伤害，这差距可不是一点半点！

　　但……张扬就一个人，再厉害又有什么用！

　　武藏王大吼一声，道：“治疗加好我！”手中战锤高高举起，对着张扬重重地挥击过去。

　　-6914！

　　一锤子挥过，张扬的头上也飘起了一个伤害数字，但同样是一记平砍，这伤害和张扬一比就不知道被比下了几条街！

　　不是吧！

　　这虽然是普通攻击，没有受到技能的加成，但怎么也是传承变身后的平砍，怎么就造成了这么丁点的伤害？近7000点的伤害虽然不算低得可怜，但相对于张扬500多万的血条来说，却只少了千分之一而已！

　　“八嘎！”武藏王忍不住破口而骂，幸好他们现在是以众凌寡，不然他绝对是立刻调头就跑，这他妈的还怎么打！

　　修罗王也是一声怒喝，大板斧削向张扬，但同样只砍出7000左右的伤害。

　　张扬哈哈大笑，横扫！

　　-192234！

　　-189988！

　　两个让人绝望的伤害数字跳起，武藏王和修罗王同时血条猛降了一大截！即使他们在传承变身下拥有了10倍的血量，但也经不住张扬这样的火力啊！

　　在他们的身后，至少十几个治疗同时吟唱着法术，对着两人疯狂猛加。

　　突突突，所谓人多力量大，这么多治疗不计蓝耗，拼命刷血，居然硬生生把两人的血量给抬了起来。而远处的天羽纳良也看到了这一幕，立刻抽调了更多的治疗赶了过来，而专门负责对付张扬的法师、猎人队也拍着坐骑就要赶到了！


第五百三十七章 1VS30000（三）

　　随着越来越多的治疗加入，武藏王和修罗王的生命值很快就被刷到了满值。

　　武藏王狂笑，道：“战役，你再猛也是一个人，今天，就让你尝尝我们大日本帝国勇士的力量！”

　　但玩家之所以是玩家，就是有自己的脑子！

　　张扬又不会像BOSS一样受仇恨系统的限制，非得盯着这两人打！他的目标是清酒一级棒，杀掉这个坦克之后，就能把罗科维奇解放出来，让这位玄灵级BOSS去大杀四方！

　　他双翼一振，龙腾长空，咻地一下，金色羽翼闪动中，他已是出现在了清酒一级棒的身前。

　　“混蛋！”武藏王和修罗王同时怒喝一声。

　　张扬的普通攻击达到了10万，技能伤害更是高达20万，现阶段有哪个坦克承受得了这么恐怖的伤害？开启了传承变身的玩家，那就只有同样开启了传承变身的玩家才能匹敌！

　　清酒一级棒也是反应超快，立刻开启了盾墙，以应对即将轰至的狂风暴雨般的攻击！

　　开启了盾墙又怎么样，照扁！

　　张扬的烧火棍高高举起，毁灭打击发动！

　　-37216！

　　骇！

　　清酒一级棒大惊失色，这可是在他开启了盾墙的状态下打出的伤害！而且——他特意看了一下战斗纪录，这还不是暴击呢！

　　飞凌和雷鹰也没有闲着，都是在空中狂喷着火焰和闪电，进行着范围攻击。此处人挤人，正是群伤技能建功立业的时候！

　　“给我定！”武藏王伸出一指，对着张扬点了过去，一道飓风立刻在张扬身边形成，将他卷入其中！

　　张扬顿时全部一紧，居然无法动弹了！

　　【飓风术】：召唤一道飓风将目标禁锢，目标在此期间无法进行任何动作，但也不会受到其他伤害或是控制技能的影响，持续10秒。

　　这是武藏王飓风传承的一个技能！

　　战士之怒！

　　张扬瞬间恢复了行动能力，手中战锤再起，只差半秒时间技能公共冷却就将结束。

　　樱舞乱流的治疗玩家们连忙对着清酒一级棒狂刷血量，虽然清酒一级棒身上挂着毁灭打击减75%治疗的效果，但他们胜在人多，还是可以在极短的时间内加起清酒一级棒的血量。

　　以他们这些治疗的数量，只要张扬一击不能秒杀清酒一级棒，那么他们就能在极短的时间内拉起血量，这就跟顶BOSS一样。

　　张扬轻轻一叹，他目前的攻击力虽然狂暴，但还没有能力一击秒杀开了盾墙的盾甲战士！除非幸运一击和暴击可以叠加在一起轰出，那么横扫、毁灭打击这些高伤技能即使打在开了盾墙的坦克上也能造成20万以上的伤害，即使清酒一级棒人宠合一提升了血量上限也照样是个秒字！

　　要是让周围那些日本玩家知道张扬此时的想法，恐怕都要一个个气得半死了！保命技能之所以叫保命技能，就是因为可以保住性命，要是开了保命技能也是被秒的份，那还玩个屁啊！

　　张扬一声长啸，双翼再振，疾向那些治疗职业扑去——清酒一级棒的盾墙还有七八秒，就让他多活一些时间吧！

　　修罗王连忙也是斧刃一指张扬，轻喝道：“召唤！”

　　顿时，四具白骨骷髅从地底爬起，这些骷髅可不像一般的亡灵那样行动迟缓，而是个个如同蜘蛛侠似的，纷纷灵动无比地纵跃而起，目标分指张扬的四肢。

　　这一扑真个是疾如闪电，以张扬估计这应该是这四具骷髅的技能，啪啪啪，这四具骷髅紧紧地抓住张扬，纷纷用力扯拉，居然硬生生将张扬从空中扯落了下来。

　　张扬凝目一看，这四具骷髅都是精英级别，但血量只有20万而已！此时，这四具骷髅怪已经放开了张扬，在四面合围之势纷纷挥着白骨手臂向张扬打了过去。

　　找死！

　　张扬一锤轰出，在一具骷髅怪上打出了9万多的伤害，强大的力量顿时将怪物生生震退出了三四米！他立刻脱困，冲锋技能发动，他刷地一下撞到了一名牧师的身上。

　　强力打击！

　　-99887！

　　“啊！”那名牧师根本不堪一击，立秒！

　　张扬哼了一声，一秒之后脚下一踩，雷霆重击轰出，一片电光闪动中，附近十数人同时中招，不断吃到了20000多的伤害，还陷入了5秒的减速，想跑都跑不了！

　　“杀了他！快杀了他！”这时候，两百多名法师和猎人的远程职业终于姗姗来迟，纷纷张弓开射、或吟唱攻击法术。

　　-0！

　　-0！

　　-0！

　　不具备传承变身后的攻击加成，又岂能轰破张扬如今强到变态的防御！不但如此，在传承玩家的面前，非传承玩家的攻击好像也有着巨大的等级压制一样，控制技能根本就无从发挥作用，张扬虽然吃到了好多带减速、定身的技能，却只有一支震荡箭发挥出了作用，张扬灌下一瓶自由行动药水后，立刻恢复了行动能力，啪啪啪地挥棍如风，在对方的治疗群中大肆制造伤害。

　　他的普通攻击都达到了9万多，一般的玩家即使人宠合一提升了很高的血量上限，但至少也得是黄金级以上的骑宠才能把人物的生命值上限撑到10万以上——这还要求玩家本身拥有非常好的装备，至少得有几件100级的紫金器！

　　因此，他一击挥出，那基本就是秒杀！少有能够撑上两下的人，但即使有，只要天空中的飞凌和雷鹰补上一刀就能顺利收割下人头！

　　啪啪啪！

　　凡是被轰天锤击杀的玩家，无不脑袋爆裂、鲜血狂飙，死得是惨不忍睹。张扬杀上瘾了，即使清酒一级捧的盾墙持续时间已经结束，他也没有回过身去击杀他，而是依然在人群中大杀四方，基本上一棍一个，完全没有二合之敌！

　　太爽了！

　　杀这些日本玩家，张扬一点心理负担也没有，就当是杀鸡宰狗，消灭害虫。在传承变身的支持下，除了有限几个同样有传承变身的玩家，其他人根本不可能对张扬造成一丁点的伤害！

　　战神源气正在慢慢积累，但张扬并没有立刻使用，而是打算等达到了100点之后，再啪啪啪地全部打出去，一波就是3万2左右群伤，每秒放一次，治疗根本加不起来！

　　横扫、振荡波、雷霆重击！

　　这三大群伤技能简直成了所有日本玩家的噩梦，特别是横扫，不暴击就是20万左右的伤害，根本就是打到谁谁就得挂，不开保命技能那完全没有活路！

　　而保命技能需要多久的冷却时间？横扫又只要几秒的冷却？这两者能放一起比吗？

　　在日本玩家的眼中，张扬就是一个开了无敌技能的BOSS，在他们中间进行着无情的屠戮，而他们却拿张扬一点办法也没有，只能任由他跑到哪杀到哪！

　　天羽纳良看得是暴跳如雷，却只能加派更多的人手过去，万一坦克死光了，那输出、治疗职业可基本是被BOSS秒杀的份！

　　“先杀BOSS！先杀BOSS！”他大声疾呼！事情明摆着的，根本没有几个人能够对张扬造成破防的伤害，想要轰光他500多万的血量完全就是痴人说梦！

　　权衡轻重之下，自然是优先杀BOSS了！

　　日本玩家分为两波，少数人负责干BOSS，大多数则加紧对NPC大军进行攻击。无论是杀BOSS还是杀张扬都是次要的，只有尽快打下领地大厅，拿下领地才是最主要的目的。

　　因为城门口被十几万NPC大军堵着，显然没有清光这些大军之前是不可能从地面攻入的，有飞行坐骑的玩家们纷纷起飞，疾向城堡中飞去，显然是要直取要害，攻克领地大厅！

　　张扬并没有追过去，因为领地大厅附近也有大量的NPC大军驻扎，而且还有他留下的100个精英机械傀儡、200名城堡卫兵，即使无法全歼敌人，也能拖上足够多的时间。

　　他仅仅只是把飞凌派了过去帮忙，顺便也能汇报情况，可以在情况危急的时候赶过去。

　　罗科维奇拥有1亿的血量，纵使遭到数百名玩家的轰击，那血条的下降速度仍然慢得吓人！况且，张扬专挑治疗下手，输出职业在BOSS狂暴的范围伤害下频频掉血又得不到治疗的补给，只能喝血瓶或是退到一边扎绷带。

　　但喝血瓶和扎绷带又不是不需要冷却时间的，偏偏BOSS的范围伤害却是接二连三，搞得这些输出职业大部份时间都是在一边歇着等血瓶和绷带的冷却，完全就是在打酱油！

　　张扬哈哈大笑，光翼展动中，修罗王和武藏王根本不可能拦阻到他，只能眼睁睁地看着他尽情地屠戮。

　　但他们又不能抛下张扬不理，因为只要张扬改去攻击清酒一级棒的话，那对方必挂，BOSS就会释放出来！一个失控的超级BOSS意味着什么，他们自然清清楚楚！

　　当然，能够拦下张扬也是他们一厢情愿的想法而已！

　　张扬杀了上百个治疗职业后，终于将目标对准了清酒一级棒，毕竟BOSS不会回血，任人攻击的话总会倒下！

　　刷！

　　他疾飞到清酒一级棒的跟前，当头就是一棍子砸了下去。

　　格档！

　　清酒一级棒展现出一个顶级坦克的反应来，在间不容发之际举盾格挡。

　　但在绝对的力量面前，这根本就是徒劳的挣扎！

　　格档掉一次攻击有什么用，张扬至少有三个技能可以一击造成20万左右的伤害，这叫清酒一级棒怎么玩啊？

　　冰霜打击！

　　张扬一棍子再扫，轰天锤如同咆哮的黑龙，啪地一下砸在清酒一级棒的脑门上，一团血浆喷涌中，一个巨大的“-412246”伤害数字跳起，暴击了，直接秒光清酒一级棒的血量！


第五百三十八章 1VS30000（四）

　　“八嘎！”武藏王和修罗王都是怒喝一声，他们自认为可以拦下张扬，但没想到这只是他们的一厢情愿，清酒一级棒先前能够活上那么久，根本不是他们有效地拦阻了张扬，而是张扬根本没有这个想法！

　　你看，要杀多简单，一棍子砸过去就行了，都不用再敲第二下的！

　　而在这两人的不懈努力下，张扬也掉了70多万的血量，这已经算是很高的输出了，但跟张扬的生命值上限一比，却又郁闷得让人崩溃！

　　罗科维奇突然失去了主仇恨，立刻将目光放到了那些输出和冶疗的身上，这位大将军挥舞着战锤，大喝道：“土著，你们刚才躲在后面射得很爽是吧！好，本将军让你们爽个够！”

　　他微微曲膝，壮硕的身躯猛地破空而起，如同飞将军一般落到了日本玩家的输出阵营中，手中战锤荡开，嘭嘭嘭，顿时一大片人跌跌撞撞。这BOSS每次挥出的攻击自带类似震退的效果，如果力量值比不上BOSS，那就只有被频频轰退的份。

　　而目前这个阶段，又有谁的力量可以超过一个玄灵级的BOSS？

　　罗科维奇再起一锤，两波攻击之后，就有大量玩家被轰光血量挂掉！

　　——失去了坦克牵住的BOSS，就是一头进了羊群的饿虎，只能任由BOSS屠戮了！

　　张扬哈哈大笑，与BOSS配合，手中轰天锤卷舞如风，横扫、振荡波、雷霆重击轰出，同样也是一打就是一大片！在战神变的支持下，张扬的单体攻击力其实已经远远超过了BOSS，普通攻击10万伤害，技能攻击破20万，这样的伤害连幻灵级BOSS都得瞠乎其后。

　　罗科维奇的脸上终现惊容，道：“怪不得女皇陛下对你如此欣赏，想不到你竟有如此强大的实力！不过，依我看来，你这样的实力并不稳固，好像是用某种秘法刺激了潜力，并不能够长期拥有！”

　　张扬哈哈大笑，道：“虽然不能长期拥有，但杀杀这些‘土著’也足够了！”

　　“哈哈！”罗科维奇也是一声长笑，目光凛凛生威，大喝一声，道，“愚昧的土著，竟敢攻击伟大的白玉帝国、伟大的瑟琳娜女皇陛下的远征先锋军，本将宣布，所有土著统统处死！”

　　周围的日本玩家全都是脸皮抽搐，被这个NPC左一句土著、右一句土著叫得是七窍生烟，偏偏你还没有办法跟一个NPC去较劲，不然不就成了大傻冒、土著了吗？

　　爽！

　　看着那些日本玩家都如同吃了苍蝇般恶心的表情，张扬更是大笑不绝，光翼振动中，战锤轰扫，非坦职业只要被他磕上一下那绝对是一个秒字。而即使是坦克，张扬只要打出横扫、毁灭打击、冰霜打击，也照样是秒杀没商量！

　　在BOSS和张扬的联手合击下，日本方的玩家数量急剧锐减！而城门处却依然有数不清的NPC大军在涌出来，不知道要到什么时候才能攻进去！

　　双方的人数对比——攻城方：樱舞乱流公会，人数：25239；守城方：大漠孤烟公会，人数：1！

　　这才打了10分钟都不到，己方居然就损失了将近5000人！要是一直保持这样的死亡率，别说夺取领地，一小时后人都要死绝了！天羽纳良都快要气炸了，连忙又调集新的部队去拉住BOSS，绝不能放任一个大杀器在自己家的后花园肆虐！

　　而另一尊大杀器张扬他就一点办法也没有了！

　　按说，玩家不像BOSS，基本什么技能都吃！最多只要100个人，每人轮流上一个控制技能，那么绝对可以从头到尾把一个玩家控制到死，一点脾气也没有！

　　但可惜的是，传承玩家对于非传承玩家有着巨大的压制，这还体现在控制技能的抵抗性上——现在差不多每个区都出现了得到传承的玩家，虽然S级、A级、B级传承在别的大区还没有出现，但能够变身的C级传承却都有了，高手们都和传承玩家切磋过，一般来说，传承玩家对于非传承玩家控制技能的抵抗机率高达90%！

　　而一旦开启了传承变身，这一机率将无限接近100%！

　　因此，天羽纳良根本想不出什么好的对策来！

　　张扬变身后血量太高了，护甲和魔防都恐怖得惊人，根本不可能集火速度杀掉！现在连控制住、拖延住都做不到，那就只能任由他大杀特杀，无情地收割人头了！

　　“八嘎！”天羽纳良忍不住暗骂，武藏王和修罗王这两个混蛋太没用了，先前信誓旦旦说只要开启传承变身，可以轻松以一敌万，但现在两人联手连阻挡张扬的资格都没有，反被对方以一敌万！

　　“武藏王、修罗王，不要再管战御，去协助攻破城门！”天羽纳良终于做出了最合理的安排。

　　武藏王和修罗王都是脸色羞红，两大传承玩家居然只能跟在张扬的身后吃屁，这让他们情何以堪啊！他们连忙一拍坐骑，破空而去，直扑城门方向，展开了传承秘术，对下方的NPC发泄心中的郁闷。

　　虽然这两人在张扬的面前好像二傻一样，但在普通NPC的面前，C级传承就显示出了强大的威力来，特别是这两个人都还处在传承变身的状态下！

　　武藏王开启了他的飓风传承下的最强技能，整个人都化成了一团飓风，在NPC大军中呼啸狂卷！每一名被卷进其中的NPC都会受到2万点伤害，然后被抛到高空重重地落下来，如果没有“缓落”类的技能，那还将承受一次掉落伤害，数值高达1万点！

　　普通NPC士兵只要被武藏王化身的飓风碰一下那肯定是立死，即使精英级别的NPC也被武藏王频频卷舞上天，基本失去了战斗力！

　　而修罗王也化身成一具足有七米多高的白骨骷髅，凡是被他击杀的NPC，都会被立刻转化成一个骷髅兵，帮助他反过来屠杀NPC大军，这也相当地BUG！

　　张扬远远地看到这一幕，不由感叹起来，传承变身确实很变态啊！

　　当然，武藏王和修罗王这样的变身也持续不了多长时间，每种能够变身的传承都会每10秒得到一点对应的“源气”，修罗王和武藏王这种变身中的变身，就需要源气的支持，源气用光了，那技能的持续时间也结束了，而且还有很长时间的冷却。

　　这就跟吸血鬼传承的吸血蝙蝠技能一样。

　　战斗进行到现在也差不多有十几分钟了，按每10秒获得一点源气，也达到了100点源气值上限，再不用就是浪费了！

　　张扬同样光翼一振，嘭地一下落入到了城门口的位置，左手向地上虚按，一道金光顿时铺出！

　　战神裂击！

　　轰！轰！轰！轰！

　　顿时，地面巨颤，无数道金光透地而生，形如利箭一般向上疾射，所有覆盖区域内无不跳起“-32110”的伤害数字！

　　张扬冷哼一声，一秒技能公共冷却时间结束，左手再按，又是一记战神裂击打出！

　　再来！再来！

　　他一次性积累起了100点战神原气，可以连续释放34次战神裂击！而战神裂击又是混乱属性伤害，根本不会受到护甲、魔抗的减免，非坦职业只要吃到三记就差不多可以回主城休养了！

　　横扫！振荡波！雷霆重击！

　　张扬可不光是用战神裂击，横扫不暴击都有20万的伤害，这样强大的技能哪能浪费CD！

　　死神，已经露出了他真正的獠牙！

　　24278！

　　22876！

　　21977！

　　在BOSS和张扬的双重打击下，樱舞乱流的公会人数正在急剧锐减！

　　这可不是一个好现像！

　　不少有脑子的日本玩家都皱起了眉头，城堡中的NPC军队好像多得没有止境，而去突击领地大厅的飞行大军却已经全军尽墨，据说被大群的机械傀儡、领地卫兵和一头龙鹰给灭了！

　　前进不得、后方又有两个大杀器，突击军又全军覆灭，这仗该怎么打下去呢？

　　但他们还有退路吗？

　　前方就算是刀山火海，他们也得闭着眼睛往里面跳、往里面闯！要不然的话，不知道要被多少日本玩家指着鼻子骂废物！三万大军居然没能拿得下一个人防守的城堡！

　　拼命了啊！

　　一瓶瓶药剂、药水灌下，这些日本玩家都跟打了鸡血、吃了春药似的，终于摆脱长久的阳萎给勃起了，昂扬着老二发动起了拼命攻击。这时候，谁还想着要省钱啊，回去不被千夫所指才怪！

　　所谓哀兵必胜，这虽然说得只是一种气势，但在这样的气势刺激下，日本玩家的战斗力确实提升了一大截，居然硬生生杀得NPC大军节节后退，快要攻破城门了！

　　张扬一声长啸，身形腾空而起，如同天神一般站在了城门口的位置。

　　先前他屠戮四方，已经种下了无敌的霸气，光看到张扬在那一站，居然赫得所有日本玩家刹住了脚步！但这也只是一瞬间的事情，“杀！”这些人暴响起轰然的声音，向着张扬继续杀奔过去。


第五百三十九章 收官

　　这完全是一场一边倒的屠杀，张扬牢踞城门口的位置，一根铁棍舞荡，如同长坂桥上的猛战飞，一吼断魂，一棍灭世，一夫当关、万夫莫敌！

　　19820！

　　17892！

　　15922！

　　樱舞乱流的人数已是锐减一半，而此时战斗才进行了1个小时，这样的消耗真心伤不起啊！

　　偏偏本国的玩家还有韩国方的玩家还在一直打探战斗的况状，大家都通过E·E公会传回去的消息知道，莫宁镇有39999名玩家，也就是，温斯特城堡即使不是一座空城，也最多只有一个中国区的玩家。

　　以三万人的恐怖阵容，去攻打一个最多只有一人镇守的领地，这还不是分分秒秒的事情？

　　怎么迟迟都没有领地易主的消息传来？

　　尼玛，这三万人都是吃什么长大的？连一个人的孤城都要打这么久？不少90级的玩家都在叫嚣了，若不是他们不够等级，早就去单枪匹马把门户领地抢回来了，哪还需要这些废物！

　　面对这样的指责，天羽纳良除了蛋疼之外，还能有什么办法！他真想把那些说风凉话的人拉过来，让他们亲眼看看张扬的变态！

　　天哪，一个玩家怎么可以变态到这种程度！

　　你血量高也就算了，大不了多点人把你当BOSS推！但伤害高也可以，咱们也有能够变态……变身的玩家，多上几个治疗的话，照样可以加得起来！

　　可他妈的这不是BOSS，这是玩家啊！根本不会受仇恨系统的影响，想杀谁就杀谁，而且最可恶的是居然不吃任何控制技能，这简直就是让人绝望的存在！

　　以天羽纳良估计，至少要出动20、不、要50名同样可以传承变身的玩家，才能够将张扬斩杀！

　　可现在他们就修罗王和武藏王可以进行传承变身，上哪去找那么多可以传承变身的玩家？倒不是其他玩家没有机缘，有些运气好的人确实得到了B级、甚至A级的传承任务，但无不卡在了终级BOSS上，短期内根本看不到过的希望，那就别奢想现在能够拿得出来了！

　　14322！

　　11092！

　　7834！

　　……

　　随着战斗的不断进行，樱舞乱流的人数不断减少，而大漠孤烟的人数却依然坚挺地保持在那始终不变的个位数上，看得所有日本玩家既恨得牙痒痒，又心中凛然生惧！

　　张扬那杀气腾腾的模样，注定会成为所有日本玩家心中的梦魇，这尊大杀神啊！

　　煎熬在战斗进行到第120分钟突然得到了解脱——张扬的战神变持续时间结束了！

　　张扬可没有杀昏头，雷鹰早就侍立一边，待他战神变身结束，张扬立刻跳上了雷鹰，扑扑扑，雷鹰闪动着冰蓝色的双翼，瞬间浮空50米，脱离了任何远程职业可以企及的射程。

　　那些日本玩家一时之间还没有反应过来，正奇怪张扬怎么突然转性不当屠夫了！但立刻有脑子转得快的人大叫道：“他的传承变身到时间了！”

　　“哈哈哈，该是我们反击的时候了！”

　　“还有一个小时，我们还能打下领地的！”

　　已经陷入绝境深渊的日本玩家仿佛突然看到一线希望、一丝光明，无不振奋地大叫起来！刚才张扬有战神变身，他们拿他一点办法也没有，但没有了传承变身，对方只不过装备好一点罢了，虽然有差距，却不是那天与地的距离！

　　这时候，日本方硕果仅存的几头飞行坐骑立刻升空，大概有九名玩家拍着各式各样的飞行坐骑向张扬疾扑过去。

　　哈哈，真以为他没有战神变身就容易对付了吗？

　　张扬不动声色，神鬼乱舞发动，对着一名法师职业丢过去，同时启动了炽电乱舞，砸在了一名猎人身上，自己则驾驭着雷鹰扑向一名牧师，手中轰天锤高高举起，啪地一下就挥了过去。

　　雷鹰的速度是何等之快，那名牧师根本没有反应的时间，张扬已是在他的瞳孔中越放越大，猛地一棍子已是抽到了他的脖子上。

　　-27882！

　　同一时间，神鬼乱舞和炽电乱舞也开始发挥作用，在那法师和猎人的身上频频制造1万、1万的伤害。他们身处50米以上的高度，下面的治疗根本加不到天上的人，而唯一可以升空的治疗也正在被张扬狂扁，那两人连忙拍着坐骑往下飞，让下面的治疗给他们奶上两口，别飞上来只是打个酱油！

　　滋！

　　雷鹰也吐出一道闪电球，炽白的电流闪动中，那名牧师立刻全身僵硬，居然触发了闪电球的麻痹特效。

　　张扬哈哈大笑，毁灭打击轰出！

　　-54332！

　　三记伤害过后，那名牧师的血量立刻清空，顿时哀叫一声，从天空中跌落下来。

　　张扬毫不停留，又向着另外六人扑去。

　　区区九个还没有得到传承职业的玩家，根本不是张扬的对手，没几下功夫就纷纷惨叫着从天空中摔落下来，仅有一名法师逃得快，落回了地面的大部队中逃过一劫！

　　张扬哈哈大笑，犹如飞龙在天，拍着雷鹰在领地上空不断盘旋，时不时地就飞下来轰上两记，然后迅速远遁！

　　而没有空中力量的制约，日本玩家就只能眼睁睁地看着张扬打游击战，在他们的阵营中来去自如。

　　对付不了张扬没有关系，反正这也不是重点，关键是打进城堡、拿下领地大厅！但日本玩家悲哀地发现，城堡中的NPC大军源源不绝，居然反攻了出来！

　　这时候他们才发现自己这一方的幸存人数居然掉到了4578！

　　只有……4000多人了！

　　而NPC大军似乎还有好几万呢！更让他们绝望的是，罗科维奇这个大BOSS还活得异常滋润，虽然被打掉了三分之二的血量，但他老人家可是1亿的血量上限，剩下的三分之一血量也依然高达3000多万，够他们喝一壶的了！

　　可以说，他们这4000多人能够把BOSS打掉就不错了，但现在张扬虽然已经不能形成太大的威胁，NPC大军却成了他们的切腹之痛，双方数量差距达到一定程度后，就会从量变形成质变，NPC大军的海洋已经足够淹没他们了！

　　哗哗哗，城堡中涌出来的白玉帝国士兵越来越多，将日本玩家一步步向退逼退，最终反形成一个包围圈，发动起毁灭性的攻击！

　　NPC大军不同于玩家，他们行动如一，不会像玩家一样东打一个、西打一个，特别是远程部队，十余名猎手、法师一个齐射之下，即使一个装备精良的玩家都得饮恨！

　　而祭司团队也开始发挥作用，普通士兵因为基本是被秒杀的份，他们想加血也加不了，但BOSS血条长啊，开始因为被堵在城里出不来，此时冲出城来之后，数百个白袍祭司跟在了罗科维奇身后，将一个个治疗法术丢到BOSS的身上，滋滋滋，BOSS的血量顿时不断上涨！

　　尼玛，这还怎么打！

　　这可不是一支山寨军，而是白玉帝国正宗的远征军队，战力能低吗？

　　日本玩家的阵容终于崩溃了，在NPC大军推土机般的冲阵下绝望了，幸存人数一减再减，3000、2000、1000……从四位数变成三位数、再到两位数、个位数！

　　当最后的天羽纳良也被雷鹰一个闪电球爆掉后，此次领地争夺战提前结束，耗时2小时38分56秒！

　　“叮！恭喜大漠孤烟，成功全歼樱舞乱流公会所有人员，提前获得了领地争夺战的胜利！”

　　所有大漠孤烟会员都在同一时间收到了系统的提示。

　　嗯，这是怎么回事？

　　还在莫宁镇与E·E公会死嗑的中国玩家都是双眼一瞪，充满了不可思议！

　　要知道，莫宁镇可是有39999名大漠孤烟的玩家，也就是说，就只有张扬一个人在温斯特城堡，这显示数据可是由系统提供的，丝毫造不得假！

　　也就是说，张扬以一己之力全歼了敌人！

　　这也太夸张了吧！

　　而韩国玩家也收到了樱舞乱流公会失败的消息，顿时，他们的攻击突显凌厉，显然是要孤注一掷！攻打温斯特城堡的那支部队居然会失败，这是所有人事先无法想像的事情，但失败了就是失败了！

　　所有韩国人都疯了，既然他们的门户领地拿不回来，那就把中国区的门户领地打下来，大家谁也别想好过！

　　卫烟儿的目光滴溜溜地乱转，突然向孙馨玉道：“孙姐，咱们用那张禁忌卷轴吧！”

　　孙馨玉道：“赢！”

　　她的意思是，己方已是稳操胜券，根本不用浪费一张珍贵的禁忌卷轴。

　　小丫头连忙道：“贫血战士一个人灭光了日本鬼子，咱们4万人难道还要打满3小时才把韩国大饼脸逼退吗？待会见到贫血战士，不是要被他笑话死了！”

　　孙馨玉也是个好胜的人，闻言立刻露出意动之色，目光闪闪，杀气腾腾。

　　韩盈雪还在一边煽风点火，道：“哼哼，闷骚，你该不是怕用掉了卷轴等下没法跟傻御交待吧？胆小鬼！”

　　“大奶狐狸，你欠揍吗？”孙馨玉给了她一个冷眼，却是伸手将那张禁忌卷轴给摸了出来。

　　天地良心，张扬把禁忌卷轴给她，就是看中了孙馨玉的沉稳冷静，不会头脑子一热就意气用事。但他哪里又想得到某两个女人在一起时将产生剧烈的化学作用，造成不可预计的可怕后果！

　　孙馨玉行事果决，既然决定使用禁忌卷轴，就绝不再犹豫迟疑，双手一撕，这游戏中第一张禁忌卷轴顿时成为了历史！

　　轰隆隆！

　　禁忌魔法发动，天空中顿时翻滚起层层乌云，转瞬间即将天地遮蔽得一片漆黑，一片片乌云翻滚中，有炽白的电流在不断地劈啪作响！

　　“叮！玩家寒霜夜使用了禁忌魔法：末日灾祸！”

　　以孙馨玉为中心，五公里以内的所有玩家同时收到了系统提示！因为战场中心就在镇口，这也覆盖了参与领地争夺战的所有玩家。

　　禁、禁忌魔法？

　　在此之前，还没有人打到过禁忌卷轴，自然也没有人见识过禁忌魔法的威力！但这并妨碍玩家对于禁忌魔法的想像，能够被冠上禁忌的名字，这魔法的威力绝对是恐怖之极吧，不然的话，哪有资格让系统都特意提示了！

　　但是，任他们再有想像力，也没有敢把末日灾祸的覆盖面想像到有方圆5公里之广！而这打击的威力，更是强大到让人发指！

　　轰！轰！轰！

　　乌云翻动中，无数道雷电突然齐齐乱舞，密集无比地轰落下来，更是有无数块燃烧的殒石划落，一派末日降临的景象！

　　顿时，日韩区玩家的头上开始每秒跳起一个伤害数字！末日灾祸每秒扣除敌对目标10%的血量，但上限不超过10万点！这时候除了B级以上的传承变身，根本没有玩家可以达到百万以上的血量，因此所有人都是10%、10%地疯狂扣血，而且，这末日灾祸的时间长达30秒！

　　在治疗职业遭到阉割的今天，有哪个奶妈还能每秒加得起高端装备玩家10%的血量？

　　毫无悬念，从第11秒开始，就有大量韩国玩家开始死亡，在15秒时达到了高潮，那一死就是几千的规模，都赶得上先前两小时死掉的总人数了——刚开始韩国玩家看到莫宁镇有4万人的时候，就知道争夺领地无望，只是在应景打打而已，直到樱舞乱流公会失败，他们才真正开始拼起了老命！

　　到20秒的时候，韩国区已经有2万人死在了禁忌魔法之下，再到25秒时，最后一批开启了大技能苟延残喘的玩家也纷纷倒地！

　　狂电依然在乱舞、殒石依然在肆虐，但已经没有一个玩家可以活着再承受这样的打击了！

　　韩国玩家，全灭！

　　“叮！恭喜大漠孤烟，成功全歼E·E公会所有人员，提前获得了领地争夺战的胜利！”

　　第二个系统提示也跟着响起，但大漠孤烟那些从其他公会拆借过来的人员全都是双眼瞪得浑圆，嘴巴不自禁张得老大，还沉浸在刚才末日灾祸的震慑下！

　　我的神啊！


第五百四十章 战斗的影响

　　日韩区同一时间对大漠孤烟的两块领地发动攻击，但居然两路大军都被全歼！

　　这个消息立刻在官方论坛上热传，一开始还有人对此抱有怀疑态度，但中国区两块领地都没有丢失却是铁一般的事实！因此，大家的不解之处就在于，大漠孤烟究竟是怎么办到的！

　　守住三小时力保领地不失和全歼敌人守下领地这可完全是两码事！

　　再者，有消息说莫宁镇是中国区以39999人对阵韩国的3万人，能够全歼倒也勉强可以接受！但温斯特城堡那一役就太扯了，一个人就摆平了3万人？

　　哦卖疙瘩，你确定这不是一个一点都不好笑的玩笑吗？

　　还有比这更扯的事情吗？一个人灭了3万大军？难道那里的魔导炮是无限弹药的？

　　但是，当张扬发出录下的完整战斗影象后，论坛上所有质疑的声音全都销声匿迹了！所有人都在感叹日韩区的人实在不走运，居然撞上了白玉帝国的先锋军，还有一个超级牛逼的BOSS！

　　当然，更让玩家众惊奇的自然是张扬的战神变了！

　　居然可以不需要任何治疗，一个人就杀得三万人没一点脾气！这是何等的变态！

　　多神气！多威武！多霸道！

　　玩游戏的，谁不想这么风光？这么拉轰？

　　一时之间，寻找传承职业顿时成了所有玩家热议的话题，每个人都梦想着能够和张扬一样，一个传承变身后就能大杀四方，所向披靡！当然，有识之士自然知道张扬也是沾了第一个拿到高级传承的光，等以后传承职业多了，那张扬势必不可能再像影像中那么无敌！

　　但大多数玩家却是盲目的，他们只愿看到张扬独孤求败的威风，却不会去进行理性的思考。总而言之，一开始还没有将传承职业放在心上的玩家们，此刻都发了疯似地去寻找着传承碎片，都不用官方进行宣传！

　　另外，当有玩家把末日灾祸肆虐韩国玩家的影像也上传到官方论坛后，所有玩家再次集体失声3分钟！

　　短短30秒的时间都没到，就全歼了近三万大军，这……比传承变身还要变态啊！

　　短期之内，被玩家热议的就只有两个词：传承、禁忌卷轴！

　　当然，日韩区玩家的也成了另外七大区玩家调侃的对象，两路大军全部折戟沉沙，6万远征军顿成两国普通玩家千夫所指的对象！E·E公会和樱舞乱流的会长高丽天王和天羽纳良更是成了耻辱的代名词！

　　拆借过去的高等级玩家自然灰溜溜地回了原来的公会，而原本属于两大公会的玩家都表示不屑回去！这两家在张扬上一世曾经叱咤一时的超级公会居然面临着崩溃解散的命运，张扬的蝴蝶翅膀扇起的已经不是飓风，而是宇宙风暴了！

　　见识到了禁忌魔法的威力，禁忌卷轴也成了核武一般的威慑性存在，这玩意不但打击范围超大，而且伤害更是高得恐怖，除非像张扬那样传承变身后拥有几百万的血量，不然的话，哪个可以硬吃？

　　百发一中和水仙花开都忙着在重新召回原来的公会会员，而有些拆借过来的高等级玩家看到大漠孤烟的库藏竟然如此丰富，好多人就干脆赖着不走了——公会仓库被张扬设置成所有会员都可以浏览，但存、取就只限于有限的公会高层人员，张扬小队前些日子打到的110、120级的紫金器、玄灵器都在那放着呢，以激励会员的升级斗志。

　　对此，张扬也睁一眼闭一眼，高等级的玩家可是游戏中不可多得的财富，而且公会升级到四级公会还没有多久，正好有一部份的招收名额，不用担心会挤掉原来那些会员的位置！当然，大漠孤烟收人首重品性，如果人品不够坚挺，那么即使等级再高、水平再好也没用。

　　此役过后，张扬和大漠孤烟的声势自然更加如日中天，中国区的玩家对张扬崇拜无比，日韩区的玩家自然恨他入骨，连其他区的玩家也都知道了中国区有这么一个强人，有这么一个超级牛逼的公会！

　　张扬并没有怪孙馨玉用掉了禁忌卷轴，反正他也打算敲山震虎，让天下都知道他们大漠孤烟有这样的核武器存在，等闲不要来自找不痛快！

　　其实莫宁镇的防御战已是稳操胜券，但大漠孤烟却偏偏用掉了一张禁忌卷轴，这意味着什么？肯定他们还有第二张、第三张、第N张，才会这样毫不吝啬地用掉！

　　存有这种想法的人不在少数，而这也是张扬所希望的，他不是战争狂人，并不想一天到晚和人PK和群战。

　　当然，韩胖子则是十分地肉痛，禁忌卷轴经过莫宁镇一役，威力被无限夸大，价格已经被炒上了千万金之巨！孙馨玉随手一扔，就是一两千万的金币扔到了水里，哪能不让韩胖子愁得几天都没有好好吃饭，整整瘦了三两呢！

　　领地争夺暂告一个段落，毕竟领地争夺令也不是那么好出的！而日韩区的人也知道，在没有大量传承变身玩家出现之前，他们根本没有限制张扬的办法，蛮干并不是解决问题！

　　而且要打下领地，也必须一次拿到两块领地令，逼迫大漠孤烟分散兵力，不然依旧胜算不大！

　　八大区的顶级公会们继续把主要精力放到了龙喉要塞死亡模式的争夺上。继黑你老母打通困难模式后，其他顶级公会也纷纷捷报频传，陆续加入了死亡模式争夺的行列！

　　目前，黑你老母以5/15的优势暂时排在第一，接下来就是几十家达到4/15或者3/15的公会。龙喉要塞的前五个BOSS比较简单，但第六个BOSS就是个分水岭，卡住了黑你老母的前进步伐，好几天过去了都没有打掉6号BOSS的战报传来。

　　张扬根本不急，死亡模式的龙喉要塞难度非常高，中间五个BOSS大概可以卡上各大公会一个月的时间，最后五个超难的BOSS没有两个月的时间休想打掉！

　　目前的重点，是尽可能地去扫荡野外BOSS，积累装备，才能有资本去推高难度的龙喉要塞！

　　张扬已经拿到了元锌铁和魔幻阴阳果，当然没有理由不去寻找最后一件任务物品奇迹之光。因为任务难度够高，肯定会需要打高等级的BOSS，还能顺便弄些极品装备，何乐而不为呢？

　　他骑上雷鹰，一路疾如闪电般地飞驰，来到了希可洛山脉，前往光明峡谷寻找奇迹之光的获取途径。

　　相比于雪鳞飞蛇，玄灵级别的雷鹰不但飞行速度更快，而且耐力也更好，载着张扬飞行了这么多路都是不带喘下的，要换了小白那家伙，肯定早就用萌萌的大眼睛向张扬讨要休息了。

　　光明峡谷是一处非常神奇的所在，这里永远没有黑夜，即使太阳落山，这谷中的山石也会释放出夺目的光芒，好像是白天吸收到了足够的阳光，在夜晚再反馈出来似的。

　　这山谷非常险峻，一道道尖石刺下，根本不容飞行坐骑自由飞翔，只能在离地不到十几米的高度飞行。还好，这山谷里并没有什么怪物，即使飞得低也不用怕会引到一群怪物的追杀。

　　张扬一阵疾飞之后，在一个三岔路口降下身形，因为他看到了一个背上插着三支利箭、正挣扎着向前爬行的红皮兽人，他大概已经这样爬行了好久，身后留下了长长的一串血迹。

　　【奥尔多】（普通，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：86/17800

　　这兽人的血量正在慢慢减少，大概也就只有一分钟左右的时间就会归零，然后一命呜乎了。

　　兽人的头上还顶着一个黄色的感叹号，说明这是一个会发布任务的NPC，而在这个地方出现了会发布任务的NPC，张扬自然不能错过了，极有可能是和奇迹之光相关。

　　“人类——”奥尔多抬起头来，看到张扬的时候，几近涣散的眼神突然一凝，颤声道，“帮我……个忙！把这封信交给我们红皮兽人的大酋长罗格克·地狱吼哮！”

　　“叮！奥尔多向你发布了任务：传信给罗格克·地狱咆哮，是否接受？”

　　接受！

　　“啊！”奥尔多一阵哆嗦，带着如释重负的表情，一扭头挂掉了。

　　【传信给罗格克·地狱咆哮】（任务难度：D级）

　　任务描述：你在路上遇到了一个濒死的红皮兽人，作为一个充满同情心的冒险者，你决定帮助他完成临终前的嘱托，将那封信交给罗格克·地狱咆哮。从那兽人爬行的方向来判断，你觉得他是想向西面走。

　　完成度：将信交给罗格克·地狱哆嗦 0/1

　　张扬重新跳上雷鹰，沿着三岔口向着西面的方向飞去。

　　大概又飞了20多分钟，在张扬的面前出现了一座巨大的营地，这是兽人风格的建筑，每间屋子上都倒插着许多的尖矛，能够起到非常好的防御作用。

　　营地入口，有一队120级的精英兽人士兵在那把守着，一看到张扬落下身形，立刻冲了过来，将他团团围住，一名兽人道：“人类，报上你的来历！”


第五百四十一章 利益纠纷

　　“来自白玉城的冒险者，我的名字叫战御！”张扬跳下雷鹰，双手摊开做了一个表示友好的动作，“我在路上遇到一个叫奥尔多的兽人，他受了很重的伤，活不成了。但他临死前叫我帮他送封信给你们的酋长，罗格克·地狱咆哮。”

　　“奥尔多，他死了？”

　　“该死，那些该死的地精竟然敢杀害奥尔多，我们要杀光那些不知死活、不知好歹的矮小东西！”

　　那些红皮兽人纷纷咆哮怒吼，一个个都跟打了鸡血似的，杀气冲天。

　　还是那名领头的兽人，安抚下了群情激愤的众人，道：“人类，请跟我来！”

　　张扬随着这名兽人进入了营地，这里的兽人都是红色的皮肤，有男有女、有老有少，特别是那些兽人小孩，看到张扬的时候都好像是发现了新大陆，一个个好奇无比。

　　走了大概十来分钟，那名兽人才带着张扬来到了一座较大的建筑前面，又经过层层通报后，张扬才终于见到了那位酋长大人。

　　【罗格克·地狱咆哮】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：125

　　生命值：3750万

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：33207-39207

　　技能：

　　【疾风步】：进入隐形状态，移动速度提高100%，并使下一次技能攻击造成的伤害提高200%。效果最多持续1分钟或在进行任何移动以外的动作后消失。

　　【剑刃风暴】：挥舞手中的武器，对近战范围内的所有敌对目标每秒造成一次武器伤害，持续10秒。

　　【跳劈（被动）】：近战攻击有20%的机率触发一次暴击伤害。

　　注：红皮兽人大酋长，勇敢而又不失睿智。

　　身为红皮兽人的老大，这名兽人自然也是一身红通通的颜色，仿佛淋染着鲜血，虽然已经有五十以上的年纪，却一点也不显老态，两只眼睛炯炯有神，有一种不怒自威的感觉。他背上负着一把长剑，身材虽然不算十分高大，甚至还能说是有些瘦削，但整个人却也如同一支利剑似的，仿佛随时都能出鞘而击，给予敌人重创！

　　“人类，把信给我！”罗格克发出一声低沉的声音，带着淡淡的悲伤。

　　张扬从背包里取出信件将给了罗格克，道：“尊敬的大酋长，你们正在面对怎样的敌人？我有许多朋友也是兽人，虽然他们不是完全和你们一个分支的，但我很愿意帮助你们！”

　　罗格克不自禁地露出了一丝欣慰之色，向着张扬点点头，随即拿起了信件拆开阅读，顿时，他的脸上现出了怒容，双手紧紧握拳，隐隐有青筋狂跳。

　　老兽人端坐于椅上，久久才道：“在我们的领地附近，有一座矿洞，能够开采到一种名为奇迹之光的矿物！这种矿物非常地神奇，拥有着强大的魔法力量，可以用来制作法杖的魔力源！我们这座山谷之所以名为光明峡谷，之所以会没有黑夜，就是因为每一块山石中都蕴含着奇迹之光，只是寻常的山石中蕴含的奇迹之光不够丰富，并不适合开采！”

　　原来，奇迹之光也是一种矿石，早知道自己去挖了！

　　张扬在心中说道，当然，他也知道系统没有可能这么便宜他，不做任务、不打BOSS就能获得任务物品，就像只有矿工才能挖矿，估计他不完成任务线的话，即使看到了奇迹之光也只能干瞪眼。

　　罗格克继续说道：“开采奇迹之光需要很专业的魔法道具，我们还没有这么多钱去采购，因此，长久以来，我们只是一直派人把守着矿洞，只是偶尔去捡下不用分割就能直接取用的奇迹之光。”

　　那又怎么会死人的呢？

　　罗格克没有吊张扬的胃口，很快又说道：“然而，在峡谷之外，还有一支兽人的族群，他们是蓝皮兽人，也觊觎着那座矿洞！虽然他们的兵力要比我们强盛许多，但还不足以轻松屠光我们这一族，若是爆发大规模的冲突，我们固然损失惨重，他们也休想好过，肯定会跌下兽人第一强族的位置，到时候就会有很多竞争族群爬到他们的头上！”

　　嘭，这老兽人猛地一拍桌子，震得桌上的茶杯之类的齐齐跳了几下，怒然道：“那些蓝皮兽人也害怕发生这样的情况！因此，他们并没有直接发兵，而是怂恿一群可恶的地精来和我们争抢奇迹之光的所有权！呸，这伙地精的营地虽然离矿洞很近，但哪个兽人不知道奇迹矿洞从古到今一直就是我们红皮兽人的！那帮肮脏、弱小、丑陋的地精要是没有蓝皮兽人的撑腰，敢做出这样的事情吗？”

　　张扬终于能够接上口了，道：“蓝皮兽人为什么要这么做？他们不是也害怕和你们全面交战吗？地精虽然是个贪婪成性的种族，但众所周知他们的战斗力近乎于零，就算他们结成了盟友，但依然不会改变战斗的走势！”

　　罗格克摇摇头，道：“人类，你不懂政治！”他叹了口气，又道，“觊觎奇迹矿洞的兽人种族岂在少数，只是一个个都没有出兵的借口而已！而我们红皮兽人虽然兵力比蓝皮兽人稍逊，但在所有兽人中，我们的兵力至少能排进前五！单对单，没有哪一族敢说可以吃掉我们红皮族，只会两败俱伤，被其他分族踩在脚下！但是，有了地精顶在前面，他们就有理由联合在一起，共同对付我们红皮族！”

　　情况还挺复杂的！

　　张扬头大，他可不是搞政治的料，道：“大酋长，那你是怎么打算的？”

　　罗格克弹着手指在桌上敲了起来，缓缓道：“我派使者向那帮地精表达了强烈的愤怒和谴责，众所周知，奇迹矿洞乃是我们红皮族的领土，那帮地精就是在玩火，充当挡箭牌，最终只会走向灭亡！”

　　好、好熟悉的口吻。

　　“可奥尔多死了！”张扬说道。

　　“不错，奥尔多死了！”罗格克双眼之中杀气四射，“那些地精真以为背后有蓝皮兽人撑腰，我就不敢拿他们开刀吗？人类，既然你愿意帮助我们，那好，我给你一个任务，给我立刻去奇迹矿洞，把地精派过去的小分队给我全部干掉，给他们一个深刻的教训！”

　　“叮！罗格克·地狱咆哮向你发布了任务：给地精们一点教训，是否接受？”

　　接受。

　　张扬出了罗格克的屋子，召出了雷鹰，仿如一道蓝色闪电划过，他已是破空而起，朝着任务地点飞了过去。当然，他还抱着一丁点的奢想，是不是可以直接拣块奇迹之光，这样他就可以立刻跑回去交任务了。

　　一番飞驰，不到十来分钟的时间，张扬就出现在了一座矿洞的前面。

　　这里非常好认，因为矿洞的一侧到处是一只只绿油油的地精，头顶光秃秃的没有一根头发，个子比矮人还要矮，又不像矮人那样竖着不高但横里宽，这个种族瘦得跟火柴棍似的，小细胳膊小细腿，按剧情战斗力来讲，跟兽人一比完全是战斗力只有5的渣啊！

　　而在矿洞的另一边，则是一支红皮兽人的百人队，双方隔着矿洞对峙，虽然地精方也同样有百人规模，但真要打起来的话，兽人方绝对可以在五分钟内消灭对方。

　　罗格克还真是能忍啊！

　　张扬不由地摇头，当首领的必须从全盘大局出发，做什么事都有顾忌，哪有他想打就杀、想杀就杀来得如意自在！任务要求他击杀至少24名地精，但还有提示说杀得地精越多，罗格克将会越满意。

　　有了这句话做注脚，张扬就决定把这里的地精全部给消灭了。

　　他拍着雷鹰来到矿洞的另一头、也就是地精驻守的那一边，将目光瞄准了第一个目标。

　　【菲宾地精】（精英，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：115万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：7623-9623

　　技能：

　　【地精迫击炮】：以地精科技制造的迫击炮轰击目标，造成2万点火焰伤害。瞬发。射程：30米。

　　【地精起搏器】：尝试将一名死去的同伴救活。

　　【地精脉冲枪】：向目标发射脉冲枪，造成2万点自然伤害，并使目标昏迷10秒。施法时间：1秒。射程：30米。

　　注：菲宾地精继承了所有地精的特性，他们欺软怕硬，嗜好钱财，遇到危险的话，他们绝不会像真的战士留下来死战，而是会想尽办法逃跑！因为他们天生战斗力低下，因此他们发明了一种叫做“科技”的辅助战斗方法。

　　欺软怕硬吗？嘿嘿，让他们看看轰天锤究竟有多硬！

　　张扬呼啸，破碎之矛已是轰了出去，同时雷鹰和飞凌化成的龙鹰也开始吟唱起法术攻击来。

　　-27822！

　　一道矛影没入了地精的身体，在那只绿油油的家伙身上溅出了一团腥红的血液，痛得这只地精一蹦就是三尺高，连忙挺着手中的战矛向张扬迎了过去。

　　“可恶的人类，竟敢偷袭伟大的菲宾地精！”这只地精一边冲向张扬，一边不忘地精死也要钱的本质，道，“你必须赔偿我！至少要100个金币，我才能考虑不杀你！”

　　啪！啪！

　　飞凌和雷鹰的法术差不多同时完成，纷纷飙射出来，在这只地精的身上又砸出两个伤害过2万的高伤来。

　　“啊！又是两下！人类，这可不是100个金币能够解决的事情了！”


第五百四十二章 下毒

　　张扬哈哈大笑，这地精死到临头还不忘发财，真是对得起他的出身种族了！

　　那只地精猛地脚步一停，不知从哪里变出来一口小型的红衣火炮，黑洞洞的炮口对准了张扬，而这地精则一手掩着耳朵，一手拿着一支火把伸向了火炮的底部。

　　滋，一连串的火星子燃起，嘭地一下，这口火炮中顿时轰出一团火焰弹，疾如流光一般向张扬轰了过去。

　　这说来话长，但整个过程几乎连0.1秒的时间都不到，可见这地精的动作有多么熟练，绝对是打炮大师级的高手！

　　张扬只来得及把头偏过一些，身上就爆起了一团火花，受到了13114点伤害。

　　“哈哈哈，人类，在地精科技面前惊叹得目瞪口呆吧！”这绿油油的地精得意洋洋，只是左手一挥，就将那门红衣大炮给收掉了。他挺着长矛继续冲向张扬，几步之后终于来到了张扬的面前，立刻挥矛刺向张扬的颈口。

　　锵！

　　张扬举盾相迎，一串火星子的闪动中，他格挡住了对方的攻击，立刻挥起了轰天锤对着绿皮怪狂扁不止。

　　可惜，在剧情中地精虽然只是战斗力仅有5的渣子，那在对付玩家的时候，这些孱弱的地精和强悍的兽人在各项属性上并没有什么差别！但区区一个115级的精英，在张扬面前还是闹腾不出什么花样来，被张扬扁得是晕头转向。

　　这只地精又放了几次火炮，还想用地精脉冲枪击昏张扬。但迫击炮是瞬发的没有办法打断，脉冲枪却有1秒的施法时间，这1秒的时间虽然不长，但在高手的眼里却是足够做出上百次的反应了！

　　破魔击的直接破法，振荡波、野蛮打击、英勇跳跃的昏迷，都可以中断施法，在张扬的面前除非是天生无法打断施法的BOSS，小怪想要在他面前读条不是笑话吗？

　　当血量掉进10%时，这只地精再也没有了嚣张的表情，连忙抽身就往回跑，没胆地当起了逃兵！

　　但被张扬一个振荡波打晕，四秒昏迷足够他和飞凌、雷鹰打出10万点以上的伤害，轻轻松松就轰下了这第一只地精怪。

　　继续。

　　张扬以破碎之矛开怪，但把第二只地精拉到了远离第一只地精死亡的地方。这里的怪物有“地精起搏器”这种类似牧师、骑士复活玩家的技能，但地精们却是以科技的形式实现，只要电一下就能把同伴救活。

　　更可恶的是，被电活的地精被杀后既没有经验值，也没有战利品，完全就是坑爹的货！

　　一般第一次打地精怪的玩家都会吃到这个亏，特别是拉一群地精开杀的，那刚杀掉一批，就又爬起来一批，实在是有够麻烦的！

　　半小时之后，这矿洞附近的地精也被张扬收拾得七七八八，只剩下一座临时帐篷外面的两只精英地精没有扫除，但张扬判断这两只地精只不过是“门卫”，在里面应该还有更高级的地精存在。

　　门卫是精英，那么里面的地精就应该是BOSS了，就不知道是哪个级别的BOSS。

　　如果是玄灵级的话，没有战神变的张扬根本单刷不了，紫金级别的话，依靠虚空之影脱离仇恨和飞凌的绝对防御，还有杀BOSS的神技冥神凝视，那还是有一战之力的！

　　张扬打定主意，等下开怪之后若是里面的地精是玄灵级别，那么立马拍着雷鹰就跑，反正任务早已经达到了完成的要求；紫金级别的话，那白送的BOSS当然没有不收的道理。

　　依然是破碎之矛开怪，左边那只地精顿时中招，两只地精共享仇恨视野，纷纷哇哇怪叫，向着张扬冲了过去。

　　“你们这些肮脏的矮子，就不能给老子安静一点！”一声闷喝，营帐的帐篷打开，现出一个高大的蓝皮兽人来，下唇的两只尖牙突出在唇外，凶相十足。

　　【百慕里·麦瑞肯】（黄金级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：360万

　　护甲值：2120

　　近战攻击力：9222-13222

　　技能：

　　【疾风步】：进入隐形状态，移动速度提高100%，并使下一次技能攻击造成的伤害提高200%。效果最多持续1分钟或在进行任何移动以外的动作后消失。

　　【剑刃风暴】：挥舞手中的武器，对近战范围内的所有敌对目标每秒造成一次武器伤害，持续10秒。

　　【跳劈（被动）】：近战攻击有20%的机率触发一次暴击伤害。

　　注：蓝皮兽人是兽人的一大分支，在光明峡谷一带拥有最强大的势力。蓝皮兽人最喜欢干涉他族的事务，但因为拥有最强大的战力，因此没有哪一支兽人分族敢站出来反对他们。

　　靠，居然是黄金BOSS！

　　张扬失望透顶，如今流行的都是紫金器了，黄金器能卖个千来金就撑翻天了！野外BOSS掉落的黄金器虽然不多，但别忘了还有副本！

　　普通模式的龙喉要塞掉落100-110级的白银器，困难模式掉落100-110级的黄金器，死亡模式掉落100-110级的紫金器！而龙喉要塞的BOSS实在太多了，前面五个BOSS无论是普通模式还是困难模式都相当于是白送的，因此100级的黄金器绝对会成为玩家的标准配置。

　　当然，因为死亡模式的变态难度，想要普及紫金器在现阶段还是不可能的！因此，现在能够卖出好价钱的也就紫金器而已，100级以上的黄金器除非是极品的项链、饰品、戒指这种副本BOSS不会掉落的东西，不然就是分解了做符文石的命！

　　百慕里一看到张扬，眼神中顿时露出了不屑之色，随手抽出了背后的战剑，道：“竟然还有人类敢卷入我们兽人的战争，真是活得不耐烦了！”

　　刷！

　　他根本没有给张扬辩解的机会，立刻挥舞着战剑冲了上来。当然，这也是正常的，除非是剧情需要，怪物遇上玩家自然是只有一战了。

　　区区黄金BOSS，目前能够嚣张一下的，也就他们的血量了！论攻击力，基础伤害都只有张扬的一半，更别提在技能加成之后的差距了。但BOSS之所以是BOSS，血量上的优势才是他们真正的倚仗。

　　像传承变身之所以变态，是因为增加的血量实在太多了！像S级变身只增加了5倍的攻击力，但血量却暴涨到了40倍，达到了BOSS级别，这才是让所有玩家最头痛的地方！

　　张扬无惧迎上，手中盾牌砸出，嘭地一下竟将BOSS给硬生生地震退了回去！

　　他不由地轻咦一声，原本他一身泰坦套装是不足以在力量上胜过120级的黄金级BOSS，但在装备了几件玄灵器之后，他的力量值居然在不知不觉间可以碾压黄金BOSS了！

　　这就好办了，有力量上的优势，他就可以充满发挥出辅助攻击的威力，让这个黄金BOSS郁闷到家！

　　张扬手中盾牌拍、砸、按，脚下勾、撩、踹，把BOSS和两个小怪玩得是痛苦不堪，根本不能对张扬造成有效的伤害。而张扬、飞凌再加上雷鹰的组合，这种输出是何等的强力，才一分钟都不到的时间就已经把BOSS的血量干到了50%以下！

　　“百慕里大人，我看我们还是撤吧！”虽然张扬的主攻目标是BOSS，两个地精都只是因为群体伤害技能才损失了一部份血量，但地精天性贪生怕死，看到强大的兽人也被张扬打得是屁滚尿流，顿时萌生了退意。

　　蓝皮兽人大怒，挥剑连剁，喝道：“老子是兽人，不是你们这些胆小怕死的肮脏地精！从来都只有战死的兽人，没有逃跑的兽人！”

　　于是，这个百慕里就成为了战死的兽人！就两分钟不到的时间，他就被三大强力输出轰光了血量，惨叫一声中扑地而亡，爆出了几件金光灿灿的装备，却是一点也没办法引起张扬的兴趣。

　　BOSS一挂，那两名地精连忙掉头就跑，张扬驾着坐骑先追上一个，很快轰杀之后，雷鹰在空中寻找一圈，又找到了第二个地精，也没有花费多少时间就将这个地精斩杀。至此，菲宾地精驻守矿洞的卫兵已是全部被歼灭。

　　张扬不死心，还跑到矿洞中去转了一圈，想碰碰运气找到那奇迹之光，但他连奇迹之光是啥模样都不知道，又怎么可能寻到，兜了一圈无果之后，只好回转红皮兽人的营地，向罗格克复命。

　　“人类，你还真是让我吃了一惊！”罗格克有些惊讶地看着张扬，道，“我刚收到驻守在矿洞方的士兵传回的消息，你居然把那些肮脏的地精全部干掉了！哈哈哈，虽然那些地精弱小无比，但也足够让我对你刮目相看了！”

　　“叮！你完成了任务：给地精们一些教训，获得了100万经验值。你总计杀死了82名地精守卫还有1名兽人队长，罗格克对你的好感增加了1020点！”

　　又是好感！要成好基友了！

　　张扬笑了笑，道：“相信勇敢的红皮兽人同样可以做到这一点！”

　　“哈哈哈！”罗格克很爽快地大笑，又道，“你的勇敢让我依稀看到了年轻时的自己！好吧，若不是你先前表现得如此出彩，接下来这个任务我是绝不可能交给你去做的，但现在，我相信你一定可以完成！”

　　若是玩家只是杀掉20个精英地精就回来交任务的话，那么就只是完成基本任务，说不定罗格克就不会搭理了！只有击杀大量的守卫才能让罗格克刮目相看，并发布后续的任务。

　　张扬点点头，道：“大酋长，我还能为兽人朋友做点什么？”

　　“嗯，接下来，我要你进入地精的营地，把他们的二首领吉特尼给干掉，那家伙就是和蓝皮兽人勾结的地精代表，只要他死了，那些地精就该闭上嘴了！”罗格克将手一摆，阻下了张扬的张口欲言，又道，“放心，我绝不会让你去送死的！拿着，我将我的绝招疾风步做成了魔法卷轴，你可以靠这个潜入地精的营地，然后把这瓶毒药掺入吉特尼的蜂蜜中。”

　　“叮！罗格克·地狱咆哮向你发布了任务：下毒，是否接受？”

　　接受。

　　“叮！你获得了物品：魔法卷轴：疾风步X2！”

　　“叮！你获得了物品：无色无味的剧毒X1！”

　　“叮！你获得了物品：地精营地指示图X1！”

　　张扬的背包中立刻多了一只瓶子、两张魔法卷轴和一张地图，瓶子里装的自然就是毒药，没啥好看的，他拿出了魔法卷轴来查看。

　　【魔法卷轴：疾风步】（消耗品）

　　使用：使你获得疾风步效果，进入隐行状态，移动速度提高100%，并使下一次技能攻击造成的伤害提高200%，效果持续10分钟或在进行任何非移动动作后消失。冷却时间：10分钟。

　　注：由罗格克·地狱咆哮制作。

　　张扬不由地怦然心动，想道若是这位大酋长可以源源不断地为自己制作《疾风步》卷轴的话，那他不是要爽翻天了！可惜，这只是任务给了两张，一张用来潜入，一张用来脱困。

　　在正常情况下，玩家只有用掉这两张魔法卷轴才能在守卫森严的营地中成功投毒，但也有可以例外的职业——比如盗贼，大可以小心翼翼地潜行进入，投了毒再潜行跑出来，就能省下这两张《疾风步》的卷轴了。

　　而张扬虽然没有潜行，却也可以达到类似的效果——土遁术、虚空之影！

　　很好，可以黑下两张魔法卷轴，这用来刺杀敌人还是非常牛逼的！隐形和潜行不同，潜行只是缩小了玩家的可视范围，但离得近了依然可以发现。隐形就不一样了，没有专门的反隐手段，就是站在对方面前跳大神也不会被发现！

　　按照任务的提示，张扬驾着雷鹰很快就来到了地精的营地。

　　这个为了摆脱身体上的劣势而走科技路线的种族在建筑风格上也有着独特的品味，那一座座房屋都是钢铁所制，纷纷做成了齿轮的样式，还在那不断地转动着，发出烦人的机械声，真不知道那些地精是怎么受得了的！


第五百四十三章 守卫森严的地精营地

　　这座机械城要比兽人的营地小上一些，但在高度上却不是兽人的建筑可以比拟的，五层高、八层高的齿轮大楼鳞次栉比，想要在这么复杂的地方找到一个特定的怪物，这难度虽然不比大海捞针，却也不会是件容易的事情。

　　好在还有张地精营地的地图，张扬连忙取出来查看，只见在地图的左上角画着一个骷髅头，标示出了任务目标的所在。

　　他开启了土遁术，朝着东北的方向行了过去。因为土遁术之下他只有50%的移动速度，只能慢慢吞吞地前进，好久才来到了目标建筑的地底下。

　　然而，这个任务会给《疾风步》的卷轴自然是有道理的，地精怕死，而有点地位的地精更加怕死，那栋大楼里到处是精英级别的地精守卫，而张扬又不能直接以土遁术爬楼，摆在他面前的就只有两条路：一、用疾风步上楼，二、直接打上去。

　　张扬是真心想省下一张卷轴，便决定辛苦一点，轰杀光这里的所有怪物。

　　观察了一下怪物分布的位置，张扬在一个怪物视野的死角位置钻了出来，并将飞凌和雷鹰召唤了出来。但这里的建筑都是以地精的个头为参考数据制造的，别说两米多高的雷鹰必须半蹲着，就是张扬都得把腰给弯着，非常地不方便。

　　在这样的情况下，他就算挥舞武器攻击都有些难度，就更别说还想使用辅助攻击了！

　　因此，张扬才小心翼翼地没有引到怪物，一旦同时引到三只以上怪物的话，他交待掉一个盾墙都可能搞不定，必须用掉战神之光！而战神之光可不是狂怒恢复只有两分钟冷却时间的，30分钟才能使用一次把这个技能变成了真正的保命绝技，而不是打怪的续航技能。

　　破碎之矛轰出，张扬立刻将一个地精卫兵拉进了战斗。但这地精卫兵却是猎人型的，举起一把火枪就“啪啪啪”地对着张扬射击起来，脚下是丝毫不动。

　　张扬连忙缩身，用墙壁来卡死怪物的视角，逼迫怪物自己走过来。

　　如果是玩家的话，那肯定不会上这样的当！即使要走过来，也会绕一个弧形圈，身为一个猎人，最重要的就是与攻击目标拉开足够远的距离。但这个地精却是怪叫一声，踩着两只绿色的脚丫子就冲过去了。

　　“刺客！有刺客！”单打独斗可绝不是地精的作风，那地精一边向张扬冲过去，一边扯着喉咙大叫。

　　玩家要引到怪物的仇恨，那就只有走进怪物的仇恨视野内才行，否则，即使叫得声音再大，怪物也会直接听而不闻、视若无睹。但怪物与怪物之间却是很“正常”的，一个怪物大叫之后，凡是在它附近的怪物全部会闻风而动！

　　顿时，又有七只怪物端着火枪迎了过来。幸好，被引到的怪物是不会再喊的，不然的话，一传十、十传百，整个地精营地都要闹起来了。

　　靠，怕死鬼！

　　张扬恨死那第一个地精了，但事到如今，要么开启虚空之影跑路，要么就干上一场！

　　他紧了紧盾牌，这里的地形可以很好地进行卡位，让猎人怪只能进行近战搏击。而猎人怪的近战攻击力是远远不能和它的远程伤害相提并论的，因此，张扬并不用太过担心会被八只精英地精给射成了窟窿。

　　不过，这里虽然很容易卡住远程怪物的视野，但因为佝着背也不适合展开走位，张扬顿时被八只地精围起来了杀！好在飞凌和雷鹰也能各帮张扬顶住一个，减少了他的一些压力。

　　张扬有盾墙可以恢复75%的血量，飞凌有绝对防御，而雷鹰也有野性回复、狂乱来恢复生命值，这样的组合居然强顶住了八只精英怪的轰击！六分钟之后，地上也躺下了八只精英怪的尸体，地精起搏器虽然可以救活一次，但救起来的怪物也只有20%血量，轰杀起来并不困难。

　　搞定了这一波，这底楼的守卫其实已经全部清光了。

　　张扬沿着狭窄又低矮的楼梯往上走，这几乎是跟爬狗洞似的，让张扬发誓以后再也不进地精的老家了！

　　二楼，又是八只精英猎人型的地精守卫，张扬故技重施，以楼梯口狭小的位置来卡怪。但对于他来说是狭窄，对于地精那苗条的体型来说却是非常宽敞，还是有四只怪物可以同时攻击到他。

　　但这也足够了，张扬与雷鹰堵住路，飞凌则变身龙鹰挤在雷鹰的背上进行输出，因为小姑娘的绝对防御冷却时间长达12小时，接下来就只能当个炮台了。

　　很快又消灭了这一波怪物，张扬接着打到了三楼、四楼，半小时之后，他来到了这栋建筑的最高处。

　　相比于下面几层，这第七层的空间就要宽敞多了，装饰也堪称华丽，有大量的绫罗绸缎，各种家俱也很有贵族的气息，就是两耳不绝的机械轰鸣声，搞得这地方根本不像首领级别的住处，反倒是间厂房似的。

　　嗯，地精就是《神迹》中的土包子，穿上龙袍也依然是太监的角色。

　　但张扬并没有发现BOSS的存在。

　　他再一想，下毒这个任务自然是要偷偷摸摸地干，即使是用了疾风步隐行进来，但在投毒的时候也会显现，这BOSS要是在场的话，那真得蠢成猪才会将那玩意喝进肚子里？

　　况且，地精这个种族又向来以怕死出名，这样干就太不符合常理了。因此，索性弄得简单点，没把BOSS放在里面。

　　张扬很快就找到了蜂蜜，因为是任务目标，有任务的玩家会看到那只装着蜂蜜的罐子闪闪发光。他取出了背包中装着毒药的瓶子，将里面的液体倒进了蜂蜜罐中。

　　才刚刚将蜂蜜罐放下，他就听到了登登登的脚步声，张扬连忙以虚空之影遁进了异空间，疾向楼梯下走。等20秒效果消失后，他在五楼中浮现，再小心翼翼地爬上楼梯，只见一名头上顶着“吉特尼”的地精正坐在椅子里，背后则是一支12人的精英随从小队，在他面前的桌子上放着一只杯子，边上则是蜜蜂罐，显然正在自己找死了。

　　吉特尼是125级的玄灵BOSS，再加上那支精英小队，张扬没有战神变的话根本不可能单刷掉。当然，任务也不用他去击杀BOSS，只要投毒让BOSS自己挂掉就行了。

　　“啊、咳咳咳！”吉特尼突然捂着喉咙跳了起来，双眼暴突，指着身后的那支护卫队，却是说不出什么话来，全身一阵哆嗦后，一头栽倒了下来，挂了。

　　那些地精卫兵面面相觑一会，突然都是尖叫连连，夺门而出。

　　张扬也连忙重装待发后重置了虚空之影的冷却，再度进入了异空间，这才没有让那些地精卫兵给撞上。他没有立刻离开，是想看看吉特尼有没有爆出什么战利品来，但事实上系统也不会让玩家拣到这么大的便宜，BOSS自然是什么都没有出。

　　做人不能太贪心了！

　　摇摇头，他来到楼下，启动土遁术离开，到了营地外面再破土而出，召出雷鹰后扬长而去。

　　回到了红皮兽人的领地，张扬去找罗格克交任务。

　　“战士，你真是一个纯种的人类吗？”罗格克掩不住的一脸震惊，指着张扬道，“只有我们伟大的兽人才会蕴育出像你这样的勇士！你确定你的父亲不是我们伟大的兽人？”

　　你妹！

　　张扬双眼直翻，好在他也知道这位老兽人其实是在称赞他，只是这称赞的方式实在让他受不鸟！

　　罗格克又东拉西扯了半天，才道：“勇敢的人类，吉特尼的死给了那些肮脏的地精一个血淋淋的警告，我刚接到地精送过来的消息，说是放弃对奇迹矿洞的争夺，承认了我们红皮兽人对奇迹矿洞的所有权！但是，蓝皮兽人可不会这么眼睁睁地看着我们开采奇迹之光，一点点赶超他们，成为兽人部落最强大的一支！”

　　他叹了口气，道：“那些可恶的混蛋居然在矿洞中埋下了许多血蜘蛛的卵，现在都蜉化了出来，正在矿洞中肆虐！我已经派出营地中的勇士前去剿灭那些血蜘蛛，勇敢的人类，你愿意继续帮助我们吗？”

　　“叮！罗格克·地狱咆哮向你发布了任务：消灭血蜘蛛，是否接受？”

　　张扬点点头，道：“大酋长，我愿意为兽人兄弟尽一份力！”

　　“太好了！”罗格克充满欣慰地点点头，转头又道，“嘿，我可以肯定，你的祖父一定是个兽人！”

　　张扬：“……”

　　【消灭血蜘蛛】（任务难度：A级）

　　任务描述：罗格克要你前往奇迹矿洞，杀掉20只血蜘蛛，并杀掉血蜘蛛的首领毒血蜘蛛王，扫除矿洞中的威胁！战士，血蜘蛛可不是吃素的家伙，你最好还是带上一些朋友，否则你只会成为那些蜘蛛的美餐！

　　完成度：杀死毒血蜘蛛王 0/1，杀死血蜘蛛 0/20

　　任务奖励：天胄胸甲、骨魂长袍、火豹皮甲、奇迹之光，四选一。

　　泪流满面，奇迹之光终于出现了！


第五百四十四章 A级传承玩家出现

　　任务目标明显了，张扬没有废话，立刻骑上雷鹰重新赶往奇迹矿洞。

　　一番飞驰后，他来到了奇迹矿洞外，只见原本是由红皮兽人和地精分割矿洞两端对峙的情形已经消失了，现在这矿洞外面建起了一个小型的防御设御，一排大概有20人的精英兽人正防御在插满倒刺的木墙后面，而矿洞里面则不时地有一只只背上布满了血色线条的巨大蜘蛛爬出来，向洞外的兽人发起攻击。

　　张扬不由地汗，从他清剿这里的地精卫兵，再到去地精营地投毒，最后再接任务赶过来，这其中也就半天多的游戏时间，可剧情的发展却是这么快，尼玛这还是刚孵化出来的小蜘蛛吗，蜘蛛精还差不多！

　　张扬降下坐骑，停在了那道木墙之后，那些兽人看到他后，都是露出赞赏的表情，纷纷道：“嘿，人类，干得漂亮！”

　　“非常勇敢，简直可以和我相比了！”

　　“人类，你确定你的父亲或是祖父、曾祖父没有我们兽人高贵的血脉吗？”

　　靠，又来了！张扬对这些兽人的“赞美”之言真是吃不消，他连忙道：“现在里面的情况怎么样？”

　　“糟透了！”一个兽人吐了下口水，道，“蓝皮兽人真是一肚子的坏水，居然在矿洞里面埋下了大量血蜘蛛的卵，那血蜘蛛只要吃到足够多的鲜血就会迅速成长、繁殖，现在矿洞里完全成了血蜘蛛的老窝！我们别说收回矿洞，就是镇守在这里，阻止过多的血蜘蛛跑到外面去都有些勉强！”

　　“可恶的蓝皮兽人，我说他们的老祖母肯定被狐兽给上过，才会生下这么阴险的后代，简直就是丢我们兽人的脸！”

　　怪不得是A级难度的任务，那什么毒血蜘蛛王肯定在矿洞的最深处，需要一路轰杀不计其数的小怪才能见到BOSS，而矿洞环境狭窄，不利于队伍阵型的展开，说不定BOSS只能容纳10人、30人开站，这就把BOSS战的难度抬高了。

　　张扬点点头，大步向矿洞中走去，身后则是那些兽人充满敬佩的目光，越发地认定张扬的身体必然流淌着兽人高贵的血液，才能如此无畏。

　　才刚进洞，一头足有小牛犊大小的蜘蛛就出现在张扬的身前，浑身乌黑，但背上布满了一条条仿佛血管似的纹路，在昏暗的环境下，这些纹路居然放射出腥红的光亮，越发让这种生物显得恶心和狰狞。

　　这蜘蛛的八条腿奇长如矛，若是直立而起的话，那高度绝对连雷鹰都能超过！

　　【饥饿的血蜘蛛】（精英，野兽）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　魔法攻击力：5082-6082

　　技能：

　　【蛛毒喷射】：向目标喷射蛛毒，造成相当于150%魔法攻击的自然伤害。瞬发。冷却时间：2秒。射程：30米。

　　【蜘丝缠身】：用充满粘性的蜘丝束缚目标，使目标定身，持续10秒。

　　注：残忍的嗜血者，只要有足够的鲜血，它们就能迅速成长。它们无情而冷酷，誓要消灭一切敌人和猎物。

　　这只血蜘蛛一看到张扬，立刻眨动了下巨大的眼睛，然后将上身微抬，一道墨绿色的毒液猛地从它的脐下喷出，直射张扬。

　　-4297！

　　一个红色数字立刻在张扬的头顶飘起，虽然伤害不算高，但他却被这股绿液喷得是满头满脸，狼狈不堪，若是韩胖子看到的话，肯定要大笑张扬被“颜射”了。

　　张扬不由地哀叹，这里的怪物显然都是毒液喷射型的攻击，他是注定要被“颜射”到爽爆了！

　　冲锋！

　　张扬疾如闪电般地撞到了那头血蜘精身上，轰天锤高高扬起，对着这头怪物猛砸起来。飞凌和雷鹰自然也不会闲着，纷纷对着血蜘蛛吟唱起了伤害法术。

　　“张扬，欧洲区刚刚打掉了一个150级的幻灵级BOSS！”张扬正拿棍子砸蜘蛛头砸得过瘾的时候，百发一中突然接通了与他的语音通讯。

　　“嗯？”张扬不由地微微皱眉，幻灵级BOSS对于现阶段的玩家来说，绝对是不可撼动的庞然大物！像他战神变之后是可以顶住BOSS，但关键的问题在于，他要调集多少人手才能在2小时内把BOSS给轰趴了？

　　而另一个绝不可忽视的问题还在于，150级的幻灵级BOSS所处的地图至少是从120-150级的跨度，现阶段玩家就100级刚出头，跑去高等地图等于是一盏1万瓦的大灯泡，走到哪都会把那里的怪物给统统引动了，追着屁股杀！

　　在这样的前提下，要让大量人员赶到BOSS所在之处都是一个很大很大的问题。不是办不到，而是太劳民伤财浪费时间了，而现在混乱之域才刚开放，龙喉要塞的死亡模式争夺更是如火如荼，谁愿意把时间浪费在那上面？

　　要知道，即使打到了150级幻灵器又怎么样，算上降低20级使用要求的特效也要到130级才能装备，对副本首通根本没有帮助！

　　“欧洲区把所有达到100级的玩家全部出动了，一共有七万人，据说还动用了两张禁忌卷轴，打了一天一夜多才把BOSS搞定了！”百发一中继续说道。

　　两张禁忌卷轴？

　　张扬心中一惊，究竟是哪位主这么财大气粗，花了两张禁忌卷轴、出动了欧洲区所有100级以上的玩家来杀一个“毫无用处”的BOSS！而且，幻灵级BOSS的首杀也被大漠孤烟拿到了，犯得着吗？

　　“是为了传承职业吗？”张扬随口说道，天底下没有几个人是傻的，那么只有这么一个可能了。

　　“听说是为了一个A级传承，血天使传承！”百发一中感叹道，“两张禁忌卷轴啊！而且还是专门用来对付BOSS，两张都是‘绝对弱化’，可以把BOSS的攻击力降低70%，持续时间长达10小时，要不是有这两张禁忌卷轴，即使欧洲区的那帮人再怎么用跑尸大法也休想磨死BOSS！”

　　“也就是说，拥有血天使传承的玩家即将出现了？”张扬深深地吸了口气，虽然他有S级的战神传承，但也不敢小看任何一个拥有传承变身的玩家——因为他又不能随时变身，像他现在战神变就在冷却状态，要是现在跑来一个拥有A级、也不用A级，只要B级、C级传承变身的玩家，硬拼的话张扬九成九是只有死路一条！

　　“是啊，进入混乱之域后，真得是风起云涌，没有传承的玩家在传承玩家面前真是头也抬不起来！”百发一中摇头苦叹。

　　别急啊老兄，你未来可是拥有红龙宠的超牛逼猎人，即使A级传承的玩家开了传承变身也就和你打个平手！但这话张扬显然是不能说出来的，再者，这一世百发一中的游戏轨迹出现了太大太大的变化，能不能再得到那头红龙宠可是存着数不清的悬疑。

　　百发一中把消息传达到之后就结束了与张扬的通话，在张扬的要求下，现在他也放下了龙喉要塞的指挥任务，基本是一个人练级——这是张扬做的努力，希望“历史”有足够的韧性，能够尽量摆脱张扬带来的影响，让百发一中重回上一世的正常轨迹。

　　张扬继续杀杀杀，锤死了一头头的血蜘蛛，当然，他也被一坨坨的毒液喷得是满头满脸，连身上也满是绿色的液体，要是身材再矮上一些的话，去冒充地精都不需要化妆的！

　　大半天之后，张扬杀了也足有几百只的血蜘蛛，经验值都达到了105级的86%了，大概再有个3天的游戏时间，他就可以达到106级了！唉，现在升一级可真是难啊！

　　正感叹呢，张扬却蓦然看到脚下一条影子迅速拉长，在洞壁上投下了一道长长的影子！

　　他猛地转过头来，矿洞两边的墙壁上每隔一段路就插着一支火把，借助这丁点微弱的光芒，张扬看到了正从他背后出现的“东西”——不是怪物，而是一个身材火辣、金发碧眼的洋妞！

　　当然，在游戏中即使非洲妞也可以把自己设定成白雪公主，但对方的头上可是顶着“欧洲区”的后缀呢！

　　黑夜凤凰！

　　又是那只小辣椒！

　　黑夜凤凰一袭紧身的皮甲，将她火辣性感的身材完全勾勒了出来，特别是胸口那两座浑圆的山峰，充分展现出欧美女人在身材方面的得天独厚，那一握的腰身再衬着挺翘的小屁股，更是让人目光发直、某处发硬！

　　张扬不由地奇怪，他上一次差点被黑夜凤凰偷袭到之后，就对这女人如何能够找到自己存了很大的疑惑，而这一次又被对方精确地找到，让他肯定要么对方是跟系统有一腿，要么就是有种宝物，可以显示特定玩家的踪迹！

　　不过，今天这主儿怎么是大大方方出现了，没有一丁点想要隐藏行迹的意思？

　　“战御——”黑夜凤凰一看到张扬，就忍不住地咬牙切齿，目光中杀气腾腾。

　　“嗨！”张扬挥手跟对方打了个招呼，却把黑夜凤凰气得更加火冒三丈，“对我一直念念不忘吗？对不起，我已经有喜欢的人了！虽然我也很想为国争光，但为了少被人骂几句种马，我只能说相逢太晚了！”


第五百四十五章 卷土重来的黑夜凤凰

　　听他一番胡说八道，黑夜凤凰顿时脸色变得铁青，她恼羞成恼地厉喝一声，道：“闭嘴！”

　　张扬哈哈大笑，突然正容道：“那你总不会闲得无聊来欣赏我打怪的英姿吧？”

　　“你——”黑夜凤凰气得快要吐血了，调侃是这混蛋，指责她无聊也是这个混蛋，真是气死她了！这性感女郎发现她一直保持得很好的贵族礼仪在这个混蛋面前却是不堪一击，看到他那张嬉皮笑脸就忍不住地生气，想要冲过去狠狠地蹂躏！

　　她深深地吸了口气，努力平静下来，故作淡然地道：“战御，今天我要把你揍成猪头！”她傲然一笑，又道，“我已经开了游戏中的录像功能，你惨败的影像将会让所有人欣赏到，让大家看看这所谓的世界第一坦也不过如此！”

　　太自信了吧！

　　张扬突然眉头一皱，道：“你就是欧洲区那个做A级传承任务的人？”

　　黑夜凤凰轻咦一声，倒也没有否认，而是承认了下来，道：“不错，我刚刚得到了血天使的传承，可以变身成为血天使！而你，我没记错的话，从温斯特城堡一战之后，到现在也只有两天都不到的时间，你的传承变身还在冷却状态！战御，你上次欺我太甚，今天我要揍扁了你！”

　　唉，真不是个温柔的女孩呢！

　　飞凌挺身而出，道：“卑鄙，有本事就和哥哥做公平的较量！”

　　黑夜凤凰不再废话，而是直接开启了血天使变身，立刻，她的身上涌动起殷红如血的光泽，背后蓦地张开两片长长的羽翼，每片羽翼都足有三米之长，却是虚化的，直接没进了两边的洞壁中！

　　呼！

　　她羽翼一振，火辣的身材突地浮空而起，傲然悬停在半空中！

　　张扬的眼神不由地一紧！

　　像武藏王、修罗王得到的C级传承根本不具备飞行的能力，即使韩胖子的B级吸血鬼传承，也只有在进入吸血鬼变身后，开启了吸血蝙蝠技能后才能短时间内直接飞行！

　　而这，是需要源气的！并且有非常长的冷却时间！

　　但张扬在战神变之下却可以不限制地自由飞行，虽然有不能能骑坐骑的缺点，但却胜在更加地灵活！

　　他原以为仅靠自身飞行是属于S级传承的专利，但显然，黑夜凤凰用事实证明了A级传承也具备这样的能力！因为黑夜凤凰才刚进入变身状态，源气值是0点，那么她现在即能飞行，显然是变身状态附加的特效！

　　矿洞中无法骑乘，也就是说要比速度，十个张扬加起来也不是黑夜凤凰的对手！

　　黑夜凤凰上一次被张扬打屁股打惨了，这回抓到机会，自然也要狠狠地出口气！反正变身持续时间长达两小时之久，她有的是时间跟张扬慢慢玩！

　　“战御，看看我血天使变身后的属性吧！”她有意震慑张扬，居然在“说”的频道贴出了她的人物数据！

　　【玩家：黑夜凤凰】

　　等级：102

　　生命值：1878920

　　护甲值：1008

　　攻击力：主手：27580-35580（攻速2.8秒，秒伤11280），副手：24196-32196（攻速2.5秒，秒伤11280）

　　虽然这攻击力还不能够和张扬战神变后相媲美，但已经够恐怖了！再说，盗贼因为使用的是单手武器，攻击上限不高那也是很正常的事情，但主副手武器加起来的秒伤都快赶上张扬战神变之后了！

　　但张扬用得可是120级的玄灵级武器，而以他目测，对方用的应该还只是100级的紫金器，还有极其巨大的伤害提升空间，可见双持武器的BUG之处！

　　当然，单手武器因为攻速快，受到的护甲影响也要更大，但只要一本《鹰眼》就能解决问题了！对方既然能发动整个欧洲区的顶级玩家替她效力，还能一口气拿出两张禁忌卷袖，想要搞本《鹰眼》技能书应该也不是什么难事了！

　　不过A级传承毕竟不比S级传承，30倍的生命值提升，而又因为输出职业不能拿盾，少了盾牌这最大的体力值供应点，黑夜凤凰的血量并没有达到让人望而生畏的程度！

　　可这样的黑夜凤凰依然不是张扬可以力敌的！

　　但，张扬也不是没有绝地大翻身的希望！

　　——冥神凝视！

　　只要技能不被抵抗，且能够打出效果来的话，黑夜凤凰就算有1000万血量也会被强造扣到1点，再随便补上一击就搞定了！

　　关键在于，能不能命中目标，而即使命中目标了，他能不能活到打出特效来！毕竟，只有10%的触发机率，理论上他要轰出10次攻击才能触发特效，即使有飞凌、雷鹰、甚至召唤傀儡出来，要打出10次攻击可能都要三四秒的时间！

　　而玩家不是怪物，发现情况不对劲，黑夜凤凰大可以用消失技能躲掉，反正冥神凝视只能持续5秒，等到效果结束了，还能继续回来追杀——传承变身可是能够维持2小时的！

　　只有一次机会！

　　张扬笑眯眯地看着对方，道：“我一直很好奇，你是怎么找到我的？”

　　“想知道？”这只黑凤凰很傲气地昂着雪白的下巴，轻轻一哼，道，“我可不会告诉你的！让你郁闷死！”

　　张扬哈哈大笑，突然身形扑出，冲向对方冲锋而去，冥神凝视适时发动，刷，一个黑色骷髅头立刻没入了黑夜凤凰的体内，再从她的头顶冒了出来，显得异常得恐怖。

　　他再伸手一招，傀儡大力神已是冲天而降，庞大的体形完全充斥了通道，甚至还把洞顶都给撑破了一个窟窿！飞凌、雷鹰同时发动了群伤技能——他们所要做的，就是触发冥神凝视的特效，所以，追求的只是攻击频率而不是多少伤害，怒火喷射和紫电轰杀都是每秒攻击一次，比两秒一次的单体攻击频率高出了一倍！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　在黑夜凤凰还没有看清到底中的是什么负面效果之前，已是连连遭到了数次攻击！她一开始还冷笑着不以为然，因为她掉落的血量实在是不足为虑，但看到冥神凝视的技能说明时，她顿时脸色一变！

　　而就在这时，飞凌的怒火喷射刚好触发了冥神凝视的特效！

　　顿时，那只黑色的骷髅头从黑夜凤凰的头顶没下，张开巨大的黑嘴一口就将黑凤凰吞了下去，黑光涌过，黑夜凤凰顿时只剩下1点残血！

　　“啊——”这只黑凤凰又怒又惊，怎么也想不到张扬还有这样的大杀器！

　　张扬哈哈大笑，手中轰天锤疾向对方的脑袋挥去，这可不是怜香惜玉的时候！

　　“混蛋！”黑夜凤凰厉啸一声，刷地一下，她的身上血光涌动，血量居然一下子恢复到了满值！但身上也多了一个负面效果——血天使的挽歌。

　　【血天使的挽歌】：燃烧血天使的力量，立刻恢复100%的生命值，但也会受到攻击力削减30%，生命值降低30%的虚弱效果，持续2分钟。

　　这相当于战神之光，但S级传承和A级传承的差距就体现出来了，使用战神之光可没有2分钟的虚弱效果！

　　张扬叹了口气！

　　虽然对方的攻击力削减了30%，血量也跌进了百万级别，但依然不是他可以撼动的，相当于从A级传承变身弱化到了B级传承变身，依然不是非变身玩家可以承受的。

　　好汉不吃眼前亏，跑路了！

　　呼！

　　张扬启动了土遁术，身体立刻没进了坚硬的岩石中，瞬间失去了踪影。

　　“啊！”黑夜凤凰虽然疾飞过来，却依然晚了一步，两把长剑划过却是打了个空，她无比愤怒，猛地向天怒啸一声！这原本应该是她的复仇之战，却在开启了A级传承变身的情况下，还居然差一点被张扬给秒了！

　　而那个狡猾的男人见势不妙居然还溜走了！

　　她游目一扫，却见张扬的那头紫电雷鹰正在振翅离开。黑夜凤凰的愤怒顿时有了渲泻点，立刻飞追而去，两把匕首卷舞如龙，几下功夫就将这头玄灵级骑宠给削成了秃毛鹰，挂了！

　　不行，绝不能让那混蛋就这么给跑了！

　　黑夜凤凰从背包中取出一只通体晶莹的小球，心念一动之际，小球中突然射出无数道光线，在她的身前形成了一张立体式的投影地图，其中有两个光点，一个是静止不动的绿点，另一个则是在缓慢向下移动的红点。

　　如果张扬看到这一幕的话，立刻就能肯定这就是黑夜凤凰两次都能找到他的“秘密武器”！

　　“混蛋，你逃不了的！”黑夜凤凰咬着殷红的嘴唇说道，“还有近两个小时的时间，我一定会找到你，给你一个终生难忘的教训！”

　　……

　　张扬匆忙而走，只来得及把飞凌收进了追随者空间，而无论是召唤骑宠还是反召唤骑宠，那都是需要读条吟唱的，因此只好丢下紫电雷鹰给黑夜凤凰来顿鹰肉大餐了。

　　还好，紫电雷鹰是骑宠，再虐它都不会反抗，而要是这样对待追随者的话，恐怕不用两次就要被追随者造反了！

　　唉，以后真是不好混了啊！

　　张扬一边在地下穿行，一边感慨着想道，传承变身对于任何玩家来说都具有巨大的威慑力！纵使张扬有S级传承也一样，除非他可以一直留着传承变身不用，否则一旦用掉了，对上B级传承变身玩家都得头大！

　　而幸好，C级以上的传承并不是很多，而大多数玩家也会把传承变身用来对付BOSS，像黑夜凤凰这样专门留着传承变身来杀人的玩家并不是很多。

　　在地底中穿行了大概五六分钟，张扬终于穿过了厚厚的石层，来到了下面一层的空间。这依然是山洞的一个角落，张扬一出现就遭到了一只血蜘蛛的偷袭，他连忙把飞凌召唤出来，两人合力很快就把这只大蜘蛛打得倒翻起了肚皮。

　　张扬并没有冒然开始打怪，虽然他不知道黑夜凤凰是怎么找到他的，但对方既然可以找到他两次，那么也会有第三次、第四次！

　　传承变身将持续2小时，在这段时间内张扬看到对方只有绕着走！

　　虽然不甘心，但也是没有办法的事情！想想前两天张扬开启战神后可以以一敌万，他现在打不过A级传承变身的黑夜凤凰也是很正常的事情！反过来，他要是能够在非传承变身的情况下轰杀掉A级传承传变的玩家，那才是不正常的事情——当然，冥神凝视这种撞大运的技能不能算在其中。

　　但他也不甘心就这么灰溜溜地跑了，山洞中环境复杂，道路错综，张扬就不相信对方使用的道具会没有限制，能够一直监视着他的位置！

　　而只要拖过两个小时，到时候谁躲、谁追，那就要换个儿了！

　　张扬就在这矿洞里和黑夜凤凰玩起了躲猫猫，他手里握有虚空之影，重装待发之后可以在短时间内使用两次，再加上还有两张疾风步的魔法卷轴，在逃生方面估计不做游戏中第二人之想了！

　　捉了半小时的迷藏后，黑夜凤凰终于追上了张扬，但这个女人的脸上、身上全是一坨坨绿油油的液体，显然没少被血蜘蛛“颜射”过，远远地被张扬看到，顿时惹得他大笑，把这只黑凤凰气得是浑身发抖。

　　张扬开启了虚空之影，整个人立刻遁入了异空间，借着矿洞错综复杂的通路，很快就躲到了黑夜凤凰目力无法企及的地方。

　　果然，黑夜凤凰的追踪“仪器”并不是可以无限制使用次数的，当她追丢了张扬之后，又拿出那只小球来使用时，却再没有那一道道的光线涌出，气得她连连跺脚。

　　半小时……1小时……1个半小时……

　　黑夜凤凰不愧是玩盗贼的，耐心好的惊人，有几次差点就逮到了张扬，但张扬狠心用掉了一张《疾风步》后，还是成功脱成生天！

　　当时间走到2小时之后，黑夜凤凰身后的血色光翼顿时消失不见，血天使传承变身结束了！


第五百四十六章 毒血蜘蛛王

　　黑夜凤凰行事果决，传承变身一结束，她只是发出一声愤懑到极点的怒啸，却十分干脆俐落地撕开了传送符，身体很快被传送阵的白光包裹，咻地一下消失不见！

　　其实，以她的刺客之道，大可以留下来埋伏，潜行状态的盗贼即使是张扬想要抓出来也不是一件容易的事情！等到张扬打BOSS的时候再进行偷袭，可说是相当地有胜算！

　　但她上一次被张扬打屁股打得实在是有了心理阴影，没有了传承变身的支持，她已然没有斗志与张扬一战了！

　　她刚一离开，张扬就从一个拐角冲了出来，不由可惜地摇了摇头。

　　就在几分钟之前，还是对方撵着他追的局面，但传承变身一结束，这情况就立刻反过来了！可惜，他还是晚了一步，没能够阻止对方的逃脱！

　　但能够在一个A级传承变身的玩家手里成功游走了2个小时，最终反过来赫退了对方，这已经足够让张扬骄傲的了！当然这也是因为此处是山洞环境，要是换成一望无际的平原、沙漠的话，那张扬使用土遁术之后就可以直接用传送符跑路了！

　　杀不杀黑夜凤凰，张扬倒是不怎么在意，他想要知道的，其实是对方究竟是怎么找到他的！

　　搞不清楚这究竟是怎么回事，张扬就会非常被动，就好像永远被人在暗地里盯着，只要他稍有疏忽就会遭到对方的雷霆一击！

　　这是非常现实的威胁！

　　黑夜凤凰可是拥有A级传承变身的，除非张扬也保留着战神变的CD，不然遇到对方就只有逃跑的份！但把强大无比的战神变就留着应付她，这怎么想都太冤了啊！

　　要是对方一个月都不出现，难道他一个月都不用战神变吗？

　　我在明、敌在暗的感觉真是太糟了！

　　想这也没有用，还是先去把任务做了吧！

　　张扬收起绮思暇想，继续往山洞的深处进发，一路又砍翻了几百只血蜘蛛之后，他终于来到了这山洞的最深处，见到了传说中的BOSS！

　　这是一头巨大无比的血蜘蛛，足有两间瓦房那么大，八根蜘蛛腿如同尖锐的长矛，腿上还长着无数倒刺，根根如同尖锐的匕首，正散发着凛人的寒光。

　　【毒血蜘蛛王】（玄灵级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：3750万

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：30157-34157

　　技能：

　　【毒血浸染】：向周围所有目标喷射毒液，对每个目标造成30000点自然伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续15秒。瞬发。射程：40米。

　　【钢矛穿刺】：以锐利的长足向目标发动一次致命的打击，造成相当于100%近战攻击的穿刺伤害，并使目标流血，在接下来的15秒内总计受到40%攻击数值的流血伤害，此效果最多叠加5层。射程：近战范围。

　　【产卵】：在地上产下一排蜘蛛卵，每隔30秒就会孵化出一批小蜘蛛，数量相当于卷入战斗的玩家总数X2。

　　【狂暴（被动）】：战力时间每延长10分钟，攻击力提高10%。

　　注：血蜘蛛之王，拥有强大无比的繁殖能力。一个聪明的勇士，宁愿面对100头饿狼，也不会愿意和一只产卵期的血蜘蛛为敌。

　　玄灵级的BOSS直接打消了张扬想要单刷的念头，这BOSS近战远程皆能，类似于卡体积、放风筝的战术在BOSS面前完全行不通！

　　他戴上队伍召集令，又把孙馨玉、韩盈雪等十人组上，将整支队伍都拉了过来。

　　“扬子，你真是我的救命恩人啊！”韩胖子泪流满面，“晓薇看上去怎么也不是个笨蛋，但才带她练了三天级，胖哥就快要崩溃了！幸好你把胖哥拉了过来，不然这会儿胖哥的菊花还在遭受无情的摧残！”

　　梦不回怪叫一声，道：“胖子，你究竟找了个妹子，还是在做小受啊？”

　　“唉！”韩胖子叹了口气，道，“晓薇跟我一样练了个猎人，但悲剧的是她连选定目标都不会，三天来我的屁股已经被她射了至少几百箭！要不是她的等级太低，胖哥肯定已经挂N次了！”

　　“贫血战士，又被你找到一个大BOSS啊！”卫烟儿好战地看着BOSS，紧了紧手中的战斧，道，“这回，一定要开个玄灵器的斧头给我，不然本小姐就咬死你！”

　　混乱之域光是入门级的地图就有八张，而像迪拜亚荒原虽然只是100-130级最最基本的地图，但地域之大也是之前的玩家无法想像的！每张地图上虽然有高等级的玄灵BOSS，可如果没有任务指引的话，想要寻找BOSS那和大海捞针没什么差别！

　　因此，看到眼前这只玄灵级的BOSS大家都很振奋！

　　按照混乱之域的规律，每张地图顶级BOSS掉落的极品装备都会减少20级的使用要求！BOSS是125级的，那么掉落的120级装备只要求100级就能装备，对于他们来说这提升是无比巨大的！

　　这也是为什么张扬要主力队员别去开荒死亡模式的龙喉要塞，而是把主要精力放到寻找并击杀野外大BOSS上！穿着一身120级的玄灵器再回过头来打110级的紫金BOSS，在装备碾压之下，很多难点也就不再是难点了。

　　“都准备准备，咱们开BOSS了！”张扬说道。

　　“一定要爆斧头！一定要爆斧头！”卫烟儿在一边念念有词。

　　张扬不由地哈哈一笑，朝着BOSS大步奔了过去。

　　破碎之矛！

　　-28992！

　　受到小丫头蛮力光环12%的力量值加成，张扬的攻击力顿时又有了不小的提升，普通攻击的上限已经接近3万了。而破碎之矛又是无视目标护甲的，顿时对BOSS造成了重创！

　　现在张扬拉怪已经不用考虑技能的仇恨因素，因为他的输出已经高居第一，卫烟儿和孙馨玉加起来也不是他的对手，这仇恨值自然是杠杠的！

　　“呜呜呜，贫血战士我恨你，抢走了本小姐的S级传承！”卫烟儿忍不住又开始悲嚎了，因为S级传承的唯一性，她是永远不可能获得战神传承了！

　　“哈哈，安心！安心！A级传承也是非常厉害的，就比S级传承差上那么丁点！”张扬连忙安慰小丫头，卫烟儿一疯起来指不定会干出什么惊世骇俗的事情来。

　　“吱、唧唧唧！”血毒蜘蛛王屁股一翘，顿时喷射出二十三道毒液。BOSS毕竟是BOSS，喷出来的毒液也不同于精英的绿色，而是殷红如血，一大摊粘粘的液体喷在众人的身上，不但对每个人造成了3万点的基础伤害，还使得众人以及飞凌、大骚包这些追随者同时陷入了减速状态。

　　这是BOSS的技能毒血浸染。

　　一照面就给众人来了个下马威呀！

　　韩盈雪和梦幻甜心连忙进行治疗，但他们有十个人，还要加上每个人的追随者，再有张扬、百发一中、韩胖子的宠物，要治疗的目标达到了23个之多，这治疗压力实在太大了！

　　还好，星光无限、梦不回的追随者都是治疗系的，不但可以自保，还能给团队反哺两口，大大减轻了两女的压力。再加上有意识地放弃了几个没什么作用的追随者，猎人又可以自己治疗宠物，因此一阵手忙脚乱之后，还是把团队的血量给拉了起来。

　　但还没等两女松口气，BOSS又是屁股一翘，再度喷射出二十三道血红色的毒液，让每个人的血条又下降了一大截！

　　张扬连忙道：“远程的先全部退到40米以外去，轮流上！”

　　需要治疗的对象太多，两女又要刷张扬又要刷团队，根本无法兼顾，只有分批上，减小两女的压力才行。

　　血毒蜘蛛王的攻击力非常地恐怖狂暴，平均基础攻击力达到了3万2！幸好，张扬现在可不比以前了，战神盾加了额外的20%免伤效果，BOSS的攻击打在他身上只能造成1万5左右的均伤，再算上6秒一次的格档，事实上BOSS普通攻击的秒伤只有5000点！

　　但是，这只大蜘蛛可不止是会普通攻击，毒血浸染差不多每十秒就会使用一次，钢矛穿刺的使用频率虽然没有那么高，但也不能忽略不计，平均秒伤达到了8000左右。

　　如果只加张扬一个人，即使如今治疗能力遭到了阉割，以韩盈雪和梦幻甜心顶级的装备和稀有技能，要加起张扬也是非常简单的事情。可BOSS的毒血浸染一打就是一片，这就让两女忙得是焦头烂额，都快要喘不过气来了。

　　“哇，我要删号重练个职业，再也不当奶妈了！”韩盈雪气急败坏地道。

　　张扬哈哈大笑，道：“你那胸围不当奶妈岂不是太浪费了！”

　　“魂淡！”韩盈雪抛给他一个大白眼，用嘴形说了几个字，只有张扬看到了，“晚上别想睡！”

　　啪啪啪！

　　BOSS的血量刚刚被打下20%，血毒蜘蛛王突然抛下张扬不理，撅着屁股下了一大排的白色卵状物，一个个少说也有半人高，居然像是有生命一般地还在轻轻蠕动着。


第五百四十七章 憎恶斧首斧

　　这白色蜘蛛卵的数量少数也有成千上万之多，密密麻麻几乎占据了半座山洞，白惨惨的看得让人头皮直发麻！

　　星光无限因为没有输出，而且也不需要他进行副坦，因此一直在BOSS40米外打酱油，看到这么多蜘蛛卵的时候，不由地惊呼地道：“BOSS也太能生了吧！”

　　“要给她发个英雄母亲的称号了！”水仙花开笑道。

　　卫烟儿不懂，把大眼睛眨了眨，道：“为什么呀？”

　　“以前有个国家，在卫国战争中死了太多的人口，因此政府就鼓励女性多生，只要生满10个以上的孩子，政府就会给那位母亲颁发银制奖章，并称为英雄母亲！”水仙花开解释道。

　　“女人又不是母猪，生那么多！”梦幻甜心这个童颜巨乳的小妹子对“英雄母亲”很不赞同。

　　“我最多生一个！”韩盈雪伸出一根手指，“听人说生孩子痛死了，这种罪受一次就够了！”

　　张扬哈哈大笑，道：“要是每个女人只肯生一个孩子的话，人类迟早会灭绝的！”

　　这是最简单的算数，二个变一个，每次都是减半。

　　“不过就算是英雄母亲也就生上10来个，跟这个BOSS一比完全就成了战斗力只有5的渣了啊！”

　　“嘿嘿，这BOSS的下蛋能力绝对是游戏中的最强了！”

　　在众人的调侃声中，啪啪啪，20只白色蜘蛛卵突然爆开，每只蜘蛛卵中都钻出一只血红色的小蜘蛛，不过拳头般大小，但跟正常的蜘蛛一比，这就已经成精了！

　　【刚诞下的血蜘蛛】（普通，野兽）

　　等级：120

　　生命值：19200

　　护甲值：100

　　近战攻击力：5570-6570

　　技能：

　　【蛛丝缠绕】：以极富粘性的蜘蛛丝困住目标的双腿，使其无法移动，持续15秒。

　　注：刚刚出生，正需要进食！“美味的血肉，你们在哪里！”

　　这些小蜘蛛一出现，就飞甩着八条腿一阵乱跑，很快就把目标锁定在韩盈雪的身上！

　　一开始它们卷进战斗，仇恨列表是极其紊乱的，但其他人没有对它们造成伤害，也没有坦克拉仇恨，因此不断加血的韩盈雪和梦幻甜心自然成了它们的首要攻击目标，而又以奶力更强的韩盈雪为第一攻击对象。

　　星光无限不用张扬吩咐，已经拦在了韩盈雪的身前，抢先放出了一个奉献法术，在身周10米的范围内铺下了璀璨的金光，在地面上隐隐作现。

　　小蜘蛛们一进入奉献法术的作用区域，立刻每秒从头上跳起一个伤害数字，仇恨对象立刻转移，向着星光无限弹射而去，发起了攻击。

　　普通级别的怪物在数量上有优势的话，对输出、治疗职业都会造成相当的麻烦，但对上一个装备精良的坦克，那就几乎可以忽略不计！这些小蜘蛛的攻击打在星光无限的身上也就造成几百点的伤害，但因为它们的体积足够小，可以同时攻击到星光无限，这加在一起的输出倒也不能小看。

　　在一边轮休的几人还有闲置的追随者们立刻冲了上来，对着这20只小蜘蛛展开了围攻，BOSS的技能已经明确说明了，这些小蜘蛛每30秒就会出现一次，如果不能尽快消灭的话，那越积越多，当数量达到一定程度时，将会量变形成质变，瞬间使团队崩溃。

　　这些小蜘蛛就2万不到的血量，在围攻之下也就20秒不到的时间就全部翻着肚皮挂掉了，引得BOSS大怒，挥舞着利足对着张扬嘭嘭嘭地连刺，把张扬的盾牌都是刺出了一个个大洞，看上去好像一柄千疮百孔的伞，耐久度更是哗哗哗地直掉！

　　张扬不由地摇头，紫金和玄灵毕竟差了一个等阶，这块泰坦壁垒当初在尚海总决赛抽奖时出现的时候是何等的风光，可惜，这毕竟只是80级的紫金器，现在在120级的玄灵BOSS面前显得是那么得脆弱！

　　他一边挥舞着重锤迎击BOSS，一边道：“大家打快点，BOSS每过10分钟就会增加10%的攻击力！我还能撑，不过，毒血浸染是范围攻击的技能，这可不是闹着玩的！”

　　“嗯！”

　　众人做了下调整，由孙馨玉、梦不回、卫烟儿、水仙花开这四人负责输出BOSS，而百发一中和韩胖子专门打小蜘蛛。这倒也不是看不起两个猎人的输出能力，他们都是远程输出，可以站在离BOSS差不多60米远的地方开杀小蜘蛛，大大减轻治疗的压力。

　　而众人的追随者中，张扬的飞凌、孙馨玉的安、卫烟儿的玛古斯特都是强力输出型，因此也加入了攻击BOSS的队伍，梅西克这个大骚包则去帮星光无限一起拉小蜘蛛。

　　不得不说，这个大骚包不但人见人厌，连怪物都不喜他，被他鼓着张嘴乱说一气后，居然有半数小蜘蛛都向他攻了过去，展现出了异常强大的抢仇恨能力。

　　张扬再加上四个强力输出、三个追随者以及一个骑宠雷鹰，总体秒伤达到了8万5左右，虽然BOSS有3750万的超高血量，但也只需要8分钟时间就能搞定！

　　能有这么高的效率，最主要的原因自然是因为张扬了！他拿着120级的玄灵武器，又有战神传承增加的50%伤害提升，单是自身的秒伤就达到了2万7！

　　再加上飞凌和雷鹰各能提供1万左右的秒伤，算在张扬头上的输出居然达到了恐怖的4万7秒伤，比其他人加一起还要多！

　　韩胖子不由地惊叹，道：“胖哥好歹也是有B级传承的人，怎么跟扬子一比差距就那么大呢？”

　　“你啥时候也去换一把120级的玄灵远程武器，再去把宠物、追随者换成玄灵级的，那么就可能有哥哥我十分之一的输出水准了！”张扬哈哈大笑。

　　“滚！胖哥是强力输出好不好！”韩胖子很不甘心地道，若不是吸血鬼变身还在冷却，他真想变身了单挑BOSS——当然，B级传承变身目前想要单挑玄灵BOSS基本是没什么希望的，而且胖子并不是坦克职业，即使变身了血量和护甲的提升也没有张扬那么恐怖。

　　众人都已经合作惯了，张扬顶住BOSS，星光无限拉住小怪，两个治疗使劲奶，而输出职业更是不甘心输给了张扬，都在那拼了老命地倾泄火力！

　　可是，张扬得到了战神传承后，可以装备双手武器，从严格意义上来说，他已经不是单纯的坦克了，而是坦克和输出的综合体！而因为有传承的攻击力加成，再加上武器上的领先优势，他的输出地位根本就是无可撼动的！

　　有惊无险地把BOSS的血量打进12%后，张扬给BOSS上了个冥神凝视，但悲剧的是，这个技能又被BOSS抵抗了。

　　韩胖子不由地拍着胸口大呼侥幸，若是他们以前打吸血鬼王时冥神凝视也抵抗率这么高，估计这当儿死胖子还在苦等大家达到120级再去推BOSS呢！

　　要么，就跟欧洲区一样，出动个几万人，再赔上几张禁忌卷轴，也能把BOSS斩落马下了！

　　但在这时候，冥神凝视也只是锦上添花而已，抵抗就抵抗，10%的血量也就1分钟都不到的事情。

　　“吱！唧唧唧——”当最后一丝血量也被打空后，这头小山丘般的巨大蜘蛛王顿时翻着肚皮倒在了地上，边上爆出一堆颜色各异的战利品来。卫烟儿顿时欢呼一声，跑上去开尸体了。

　　接下来，自然就是最愉悦地翻看战利品时间了。

　　BOSS一共出了4件装备，一把寒光森森的大板斧，一件是黑黝黝的皮甲衣服，一条是灰白色的项链，最后则是一面古朴的盾牌。除此之外，BOSS还给了两块中级光环石！

　　“哈哈，本小姐的祈愿大法生效了，真得出斧头了！”卫烟儿抓起那面大板斧，兴奋地直跳脚。

　　【憎恶斧首斧】（玄灵器，双手斧）

　　攻击力：4850-6100

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：1572

　　装备：使你造成的伤害提高14%。

　　装备：使你的暴击机率提高3.5%。

　　装备：命中目标后，有一定机率对目标实施斩首，使目标在受到你的攻击时受到10%的额外伤害，持续10秒。此效果不可叠加。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：除低20级使用要求。

　　张扬故意逗小丫头，道：“哟，真不错呢，我现在也能用双手斧，这可是很适合我的！”

　　“哇，你这个不讲义气的贫血战士，人家上一次还把金箍棒让给了你，你居然要抢小孩子的东西，你真是太卑鄙太下流太无耻了！”卫烟儿连忙紧紧地抱住大板斧，好似担心张扬会跑过来硬抢似的。

　　张扬不由地大汗，和小丫头开玩笑也得做好心理准备，这丫头的笑点太低，有时候又天真到傻，会把玩笑当真的！


第五百四十八章 解开第二道封印

　　这把大板斧自然归了卫烟儿所有，小丫头终于也有把超一流的武器了。不过，这只是追平了张扬在武器上的优势，但战士在拿斧头的时候，有斧专精增加额外的5%暴击和伤害，虽然仍不足以弥补战神传承50%的伤害附送，但至少也在拉近与张扬的差距。

　　卫烟儿美滋滋地抱着斧头傻笑，连剩下的装备都不去拣了，只好由韩盈雪代劳了。

　　雪妖女首先拣起了那条灰白色的项链，但才看了一眼就满脸恶心地丢到了地上。原来，这条项链居然是由一颗颗小小的骷髅头骨组成，自然不得女玩家的喜了。

　　【骷髅之链】（紫金器，项链）

　　体力：+212

　　力量：+137

　　敏捷：+137

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2.1%。

　　装备：使你的生命值上限提高420点。

　　使用：恐惧目标，使目标心惊胆寒四处逃逸，无法进行任何动作，持续8秒。瞬发。冷却时间：1小时。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　注：据说是由许多尚在母体的婴儿头骨制成，是一条被诅咒的项链。

　　“好重的口味！”张扬随手将骷髅之链放到了背包中，“回去放公会仓库，让那些新来的家伙眼馋一下！”

　　不看这最后的注脚，这条项链的属性还是很强大的，特别是最后一个特效，绝对是PK时的利器！经过日韩区攻打领地一役后，有一部份拆借来的高等级玩家并没有离开，而是赖在了大漠孤烟。

　　玩网游，除了朋友这个因素之外，大家聚在一个公会不就是看中了公会推BOSS的实力吗？而推BOSS还不是想要高级的装备！张扬把一件件高等级的装备丢在公会仓库，就是让新来的人了解公会的实力，另一方面也是激励他们，让他们全心全力为公会效力以赢得公会积分，因为每件装备都是用公会积分来换的，在大漠孤烟内部可没有用金币购买装备这种做法。

　　久而久之，会员们也适应了用公会积分换装备、药品的做法。使得公会没有一丝的金钱味，多得却是良性竞争，让大漠孤烟一直保持着蓬勃的进取精神，斗志昂扬。

　　韩盈雪又去拣那件黑黝黝的衣服，张扬则叹气道：“你就不能先看那面盾牌吗？非要吊我的胃口！”

　　雪妖女妩媚一笑，丢下那件皮甲衣服，把地上的盾牌拣了起来，道：“我这不是想把最好的东西留到最后嘛，让你多期盼一会！”

　　这面盾牌呈三角形，边缘磨得锐利无比，光是这盾牌都能当杀人的利器了！整面盾牌呈灰绿色，正面刻着一个矮人战士的模样，举着一柄战锤拿着盾牌做仰天怒吼状。

　　【维亚的三角盾】（玄灵器，盾牌）

　　护甲：+3024

　　体力：+2963

　　装备：受到攻击时吸收1075点伤害。

　　装备：使你的生命值上限提高6000点。

　　使用：投掷向目标，以锋锐的盾缘削割目标，使目标的护甲值降低1000点，持续1分钟。瞬发。射程：30米。冷却时间：10分钟。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：由最伟大的矮人铸造师维亚·铜锤制造。

　　从属性上来说，这面盾牌已经达到了120级玄灵器的极致，而使用效果更是极其实用，1000点护甲削弱虽然不是很高，但肯定是和碎甲效果可以同时作用的，否则这特效就应该拉出去鞭尸了！

　　“哇！”星光无限看着这面盾牌，满脸的艳羡之色，但在张扬也有需要的情况下，他是绝对不会开口索要的。

　　张扬微微一笑，放弃了投点，把盾牌向星光无限一抛，道：“星光，我身上已经有好几件玄灵器了，这盾牌你先用吧！”

　　“谢谢老大！谢谢老大！”星光无限顿时感动得热泪盈眶。

　　这家伙现在是开荒龙喉要塞的主坦，而张扬自己又不想把时间花在副本上，因此先把星光无限武装起来才能加快死亡模式的推进速度。而张扬目前的防御力已经够恐怖了，更希望加强一下在输出方面的实力。

　　“哈哈，星光拿上这面盾牌后，一下子就成超强力坦克了！”韩胖子笑道。

　　确实，星光无限目前的盾牌是100级的紫金器，加了1680点体力值，而这面三角盾鉴定之后加的体力值将达到4200多，再加上附送的8000多生命值上限，一下子把他的血量提升了3万多，而护甲值和伤害吸收效果更是暴涨，将他的生存能力提升上了一个台阶！

　　星光无限只是傻笑，已经乐晕了，再加上一个卫烟儿，得，成双傻组合了。

　　韩盈雪将最后那件皮甲衣服重新拣了起来。

　　【黑牛胸甲】（紫金器，皮甲，追随者专用）

　　护甲：+48

　　体力：+1210

　　力量：+346

　　敏捷：+783

　　需要等级：120

　　这是只能被追随者使用的装备，但飞凌的原始品阶是玄灵级，自然第一个就PASS了这件装备。大骚包梅西克的原始品阶也达到了紫金级，当他达到120级的时候，身上的原始装备也会自动提升到120级，也对这件胸甲没有需要。

　　再者，大骚包是坦克向的追随者，穿皮甲就太傻冒了。

　　最终，这件追随者装备被孙馨玉收入了囊中。她的“刺杀者”安虽然有非常高的敏捷成长星值，但因为原始品阶只是白银级，最需要装备的支持，因此这件追随者装备就给了她。

　　只可惜要到120级才能装备！不过，据官方给出的资料，龙喉要塞6-10号BOSS都会掉落追随者专用装备，死亡模式掉落的正好是100级的紫金器，对于目前绝大多数的追随者来说都是宝库啊！

　　把两块中级光环石刮分之后，BOSS的战利品也全部扫空了。这次的中级光环石分配给了孙馨玉和韩盈雪，两女都把各自的光环技加到了6级，一个提供了18%的额外治疗，一个则是将团队的暴击机率增加了6%！

　　任务搞定，众人纷纷撕开传送符回去，张扬则跑出了矿洞，跳上雷鹰飞往红皮兽人的营地，只要交付掉这个任务，他就可以拿到奇迹之光，完成解开噬灭剑第二道封印的任务了。

　　来到罗格克之处，这位老兽人在惊叹张扬的勇敢和睿智之余，再一次肯定了张扬的祖上肯定有兽人的血统。

　　可惜，这任务给的奖励是四选一，他拿了奇迹之光就不能再要别的装备，另三件任务奖励品分别是100级的紫金器布、皮、铠三系的衣服，目前还是可以卖出不俗的价钱。

　　因为张扬并没有搭建从莫宁镇到雷雨堡的传送阵，因此他直接使用了领主传送，来到了图库拉要塞的城主府，然后召出了雷鹰直飞纷乱之地副本。

　　以他此时的装备，单挑死亡模式的纷乱之地也是易如反掌，很快就轰掉了最后的石头人BOSS，见到了任务NPC玛吉。

　　“年轻人，你让我等得太久了！”玛吉一副很不满意的样子，“如今这一代难道就没有像样点的人，收集这区区三件东西都需要那么久的时间，如果是他的话最多只要十天就够了！”

　　“叮！你完成了任务：解开第二道封印，获得了1000万经验值！”

　　玛吉说归说，该干的活还是没有落下，她让张扬把噬灭剑也拿出来，然后大声吟唱着张扬完全听不懂的咒语。不多时，噬灭剑闪动着七彩的光华，直过了三四分钟才渐渐收敛。

　　【噬灭剑，上古传奇之秘】（玄灵器，单手剑）

　　攻击力：4438-5238

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：1728

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高20%。

　　装备：使你的暴击机率提高5%。

　　装备：命中目标后，有3%的机率复制这次攻击，继续对目标进行打击。

　　特殊：可吞噬另一把武器的特效。

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：解开了第二层封印。

　　已绑定。

　　3%的复制技能机率！

　　张扬不由地眼睛一亮，以前噬灭剑只有2%的机率能够复制一次攻击，但现在却达到了3%！难道随着封印的解开，这神剑附加的特效也能不断地加强？

　　他连忙拿出早就准好的一把双手武器，这把锤子只是黄金器级别，特效是命中目标后可以使目标昏10秒。对于噬灭剑这个“吃货”而言，吞噬的对象并不在于品阶有多高，而是特效有多牛逼！

　　“你启用了噬灭剑吞噬武器特效的功用，请选择你要吞噬的武器。请注意，需要吞噬的武器必须归属于你，并且，被吞噬后的武器将被立刻摧毁！”

　　张扬选择了那把黄金双手锤——八棱石锤。

　　“你选择吞噬八棱石锤的特效，继续持行操作将使噬灭剑获得：‘击中目标时，有一定的机率击晕目标10秒’的效果，而八棱石锤将会彻底摧毁。因为你选择吞噬的目标是双手武器，在吞噬的过程中噬灭剑有20%转变成双手武器，是否继续？”

　　真得可以变成双手武器！

　　张扬大喜，虽然只有20%的机率，但总比0%要多出了无限的可能！而且，即使噬灭剑无法进化成双手武器，但他还有轰天锤可以用呢——这也是张扬为什么没有用噬灭剑来吞噬轰天锤的道理，万一没有进化成双手武器不就亏到姥姥家了！

　　继续！

　　一道炫丽的亮光涌过，八棱石锤立刻化成了霁粉瑟瑟落地，而噬灭剑的剑身突兀地增长了一大截，剑柄也从一手可握变成了尺余长，这绝对不是单手剑的尺寸了！

　　进化成双手武器了！

　　【噬灭剑，上古传奇之秘】（玄灵器，双手剑）

　　攻击力：7400-9672

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：2246

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高20%。

　　装备：使你的暴击机率提高5%。

　　装备：命中目标后，有3%的机率复制这次攻击，继续对目标进行打击。

　　装备：命中目标后，有一定机率击晕目标10秒。对首领级怪物也能生效，但机率更低。

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：解开了第二层封印。

　　已绑定。

　　其实对于张扬而言，用双手剑和双手锤并没有什么差别，反正都没有“斧专精”5%爆击5%伤害的提升，但噬灭剑的强大就在于它的特效，复制技能的效果一触发，在杀群怪的时候简直就是逆天神器，再配合张扬战神变的话……

　　“还剩下最后一层封印！”玛吉正容说道，“这最后一层封印的力量非常强大，需要更加珍贵的材料才能解开！战士，你还想继续吗？”

　　“叮！玛吉向你发布了任务：解开第三道封印，是否接受？”

　　当然接受了！

　　接下任务后，张扬回到白玉城，从银行取出了四级力量宝石给噬灭剑打上，又问韩盈雪要了符文石，使噬灭剑获得了四级吸血的特效。接下来，就应该去做送信的任务。

　　他已经送了23封信，只要把余下来的67封信送掉，就能开启一个史诗级的主线任务！上一世他因为进入游戏的时间太晚，当初这个史诗任务进行的时候，他还在20级的区域练级打酱油，自然是无缘参与！

　　而这一世，将由他来亲自开启这个史诗级别的主线任务！

　　但每次张扬想要认认真真做某件事的时候，总会有人来捣乱，这不，卫烟儿突然跑回了别墅，还顺便打包了赵冰、赵玉、赵雪三姐妹！

　　事情是这样的。

　　周苏大学规定，凡是在校学生必须在四年大学的时间里学会游泳，学不会的就要扣下毕业证！这原意是很好的，毕竟学会了游泳是件好事，万一出去旅游时不慎落水，也能有自救的能力。

　　但变成了硬性任务并且与学位证挂钩后，这就变得有些不近人情了。

　　赵冰三姐妹都是旱鸭子，而卫烟儿也只有抱着救生圈才敢下水，四女便商量着要趁炎热的九月把游泳给学会了！但公共泳池虽然很多，可那些地方的卫生条件却不是让人满意，特别是新手学游泳难免要吃上几口水，外面的泳池她们哪敢去！

　　因此，在小丫头的力邀下，四女便到了张扬的别墅，用自家的游泳池就肯定放心了。


第五百四十九章 泳池风光

　　四只旱鸭子自然不可能无师自通，于是张扬就被她们拉下了水，负责教她们学游泳。

　　虽然室内打着空调，但没有呼吸到大自然的新鲜空气总是不爽，韩盈雪和水仙花开看着张扬和四女在游泳池中嬉戏，也不禁意动，纷纷换上了泳衣下水嬉玩。

　　这下子，张扬可饱足了眼瘾。

　　韩盈雪身材最是火辣，而她穿的泳衣也是暴露无比的比基尼，上身两片薄薄的布料根本包不住她浑圆怒挺的两座半球，随着她的走动，那“四两肉”就波动一下，晃得张扬都快要流鼻血了！

　　而她下身的泳裤更是小巧无比，看前面还好，怎么也算是挡住了要害部位，但从后面看的话，那根短绳似的布料完全没入了她挺翘的屁股缝里，想要完全看到的话，非得扒开她两片蜜桃般的臀瓣来！

　　这妖女两条玉腿修长无比，小腹仅堪一握，再配上那丰臀肥乳，整个身材形成了完美的S形曲线。别说张扬看得是眼也不眨，就是另外五女也是艳羡不止。

　　相比之下，水仙花开的身材就要“正常”许多，虽然也是层峦叠嶂，凹凸有致，但跟韩盈雪比就差远了。但她的胸围至少也是C罩杯，在东方女性里算得上是有料了！

　　她的出彩之处在于她的屁股，两片屁股蛋儿居然形成了一个完美的心型，又挺又翘，弹性好得惊人！韩盈雪那妖女爱作怪，伸手就是一掌拍到了她的屁股上，居然荡出了一层层臀浪，看得张扬情不自禁地咽了口水，想像着做某件乐事的时候，从背后冲击的话，那会形成多么性感的画面！

　　受不了了！受不了了！

　　再看看赵家三姐妹，三胞胎就是三胞胎，连身材也是出奇得一致，至少张扬完全分辨不出三姐妹哪个发育得更好一些。

　　这三姐妹因为还没有完全长熟，身材都显青涩，但已经勾勒出了诱人的曲线，圆润的山峰一手可握，柳腰纤纤，毫无一丝的赘肉，美臀更是充满了青春活力。

　　特别是三女还长得一模一样，如果说单一列出来只说是普通级别的美女，但三个加在一起的话，却让三女的魅力成指数级上升！

　　在泳衣的衬托下，五女真个是横看成岭侧成峰，美景奥妙，让张扬看得是流连望返，暗呼过瘾。

　　相比之下，卫烟儿就惨不忍睹了！要胸没胸，要屁股没屁股，唯一吸引人的也就是那张精致如画的小脸了！看着小丫头胸口隆起的两团矮矮的山丘，张扬不由地一撇嘴，突然伸手按了过去。

　　“臭流氓，你想干嘛！”卫烟儿连忙双手护胸。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头担心什么，我才不会对你这副骨头架子有兴趣！老实交待，你是不是在泳衣里塞了什么东西，不然的话，有这规模吗？”

　　卫烟儿对着张扬咬牙切齿了一阵，不甘心地伸手在泳衣里摸了一阵，扔出来两块海绵团，这下子真得成贫乳了。

　　韩盈雪的没心没肺也没比卫烟儿好上多少，立刻娇笑不止，气得小丫头哇哇怪叫，对着她发起了突袭，将爆乳娘直接推进了泳池里。韩盈雪也不会游戏，顿时张动四肢紧张地划动起来，一边连叫救命，吃了好几口的水。

　　其实这水深也只有1米2左右，只要静下心来，绝对可以站稳脚跟。但不会游泳的人一入水就紧张得要死，哪可能静得下心来！

　　张扬连忙游了过去，还没有等他扶住对方，韩盈雪已是一把捞住了他的某个部位！这……妖女就是妖女，别的地方不抓，一下子就抓住了他的命根子！

　　他连忙伸手扶在韩盈雪的肩下，让这妖女可以浮出水面。

　　韩盈雪连忙呼呼呼地大口呼吸，一副劫后余生的模样，她恼恼地瞪着卫烟儿，道：“死丫头，你想谋杀啊！”

　　“哈哈哈！”卫烟儿才不管她呢，扶着个救生圈与赵冰三姐妹玩得不亦乐乎。

　　张扬却是将火辣辣的目光盯在了韩盈雪丰满无比的胸部上，波水晃荡，女人坚挺的胸部也在一晃一荡，那波涛汹涌的画面再加上“国王的权柄”正被韩盈雪温柔的玉手握着，直接让他可耻地硬了！

　　韩盈雪的表情突然一怔，她也感觉到了手里的那玩意突然变得火热坚硬！一开始她只是情急乱抓，确实不知道抓到了什么，但跟张扬同床共枕都好多天了，张扬那宝贝她还会不熟悉吗？

　　她天生尤物，况且已经与张扬有了肌肤之亲，一怔之后不但没有放开张扬的权柄，反倒媚笑看着张扬，玉手轻轻揉捏起来，舒服的张扬直哼哼。她媚眼如丝，低声道：“舒服吗？”

　　张扬只是点点头，并用眼神示意她继续。

　　韩盈雪却停了一下来，还没有等张扬失望，她就低笑道：“我们去另一边！”

　　也是，这地方距离卫烟儿几女只有三四米，而池水清澈，两人的小动作很容易就被人发现。

　　“啊，这儿人太多了，到那边我再教你怎么‘潜水’！”张扬故意大声说道。

　　听他在“潜水”上加了重音，韩盈雪若有所悟，一张俏脸立刻变得媚光四射，轻哼道：“坏蛋，想到什么坏主意了？”

　　在张扬的帮助下，两人游到了游泳池的另一边，倒也没有引起另外几女的怀疑，可以放心大胆地进行他们的小动作了。

　　张扬用身体挡住了背后的目光，双手抚上韩盈雪丰满的胸部，大力地揉搓起来。

　　作为报复，韩盈雪自然也对着张扬的小老弟频频按捏揉搓，搅得小张扬怒挺昂扬，都快要爆炸了！

　　张扬看着韩盈雪殷红的嘴唇，不由地心中一动，低低说了两句。

　　韩盈雪没好气地白了他一眼，连连摇头。但在张扬坚持的目光下，她只好瞪了张扬一眼，深深地吸了口气，扶着张扬的身体潜进了水里。

　　顿时，张扬只觉小兄弟被一个湿润的腔体紧紧地包裹着，那舒服的劲头可真是爽毙了！特别是背后不远就是卫烟儿她们，耳朵能够听到她们清脆的嘻笑声，这份刺激劲头就别提有多强烈了。

　　韩盈雪很有潜泳的天份，居然憋了近两分钟才探出水面来，然后急促地喘息起来。

　　但她才刚刚喘息停当，就在张扬求恳的眼神下又潜了下去，继续提升她的“龟息术”，几次三番，让张扬很快就到了爆发边缘。

　　哗哗哗！

　　背后突然传来了破水声，张扬扭头一看，只见赵冰正套着个救生圈游过来！他顿时一惊，心中不禁暗道丫的不是要学游戏吗？套个救生圈学这辈子都休想学的会啊！

　　要被小姑娘看到了吗？

　　哗哗哗，赵冰游得越来越近了！

　　双重刺激之下，张扬顿时达到了爆发的临界点，突突突地开始机枪扫射。

　　“呜——”韩盈雪猛地从水里浮了上来，又恼又羞地瞪了张扬一眼，她本想张嘴吐出什么，但看到赵冰的时候，连忙又硬生生地咽了下去。

　　“扬哥，雪姐，你们在干嘛呢？”赵冰踩着水花，好像没有发现两人之间的“奸情”。

　　“哦，我正在教雪妖女潜水呢！”张扬若无其事地道。

　　韩盈雪连忙也大口大口地呼吸着，证明刚才确实正在练憋气。

　　“哦！”赵冰又踩着水花转了个圈，开始往回游，但张扬眼尖，仿佛看到了她脸上隐隐的一丝红晕。

　　这时候，池水中翻腾起几片白白的东西，很快又被稀释，消失无踪。

　　张扬故意叹了口气，道：“施主，刚才你可是造了天大的杀孽！”

　　韩盈雪气极，用拳手在张扬的胸口狠狠地敲了几下，道：“都是你这个魂淡，非要在这里……使坏！还害得我吃下去了那么恶心的东西！”

　　张扬得意之余，也不由地暗怪自己定力差，明明已经被两女榨得是腰酸背疼，但还是跟个炸药包似的，被轻轻一点着了！

　　“贫血战士，快点过来教我们游泳！”卫烟儿在另一边叫道。

　　“快滚吧！”韩盈雪啐道，一边爬出了泳池，奔回了别墅中，大概是去濑口了。

　　张扬哈哈一笑，游回到四女身边，开始手把手地教她们怎么屏气、怎么划动，这自然免不了肢体间的亲密接触。小丫头倒也算了，他真得只当对方是亲妹子，况且以卫烟儿青涩的身材也很难让人上火。

　　但赵冰三女就不一样了，都是青春靓丽的美少女，胴体火辣，张扬虽然刚刚才来过一发，但不知不觉间小张扬又昂然抬头，将他的泳裤撑起了一大团的隆起。

　　天地良心，张扬真得不是有意要占她们的便宜，但教导之中免不了会碰到对方的身体，特别是三女的小屁股个个弹性十足，手感极佳，有时候还会碰到她们发育得不错的胸部，别说张扬上火，就是三女也有些眼神迷离，看向张扬的眼神充满着异样。

　　泡了近两个小时，才终于结束了这场香艳的“授课”，众女都是有些累了，吃过晚饭之后也懒得再坐车回学校，就在这里住了下来，反正这别墅房间多，再多上十几个人过来也完全没有问题。


第五百五十章 约战的阴谋

　　吃过晚饭，韩盈雪就溜进了张扬的房间。

　　两人都被下午的刺激撩得非常上火，顿时天雷勾动了地火，纠缠到了一起。

　　这几天孙馨玉正在忙一个大案子，连人都没有回别墅，只是在局里或车上休息的时候，才会戴上游戏头盔上线一会，神出鬼没的，却给了韩盈雪监守自盗的机会，晚晚独霸张扬。

　　云雨之后，两人才相拥着喁喁相语一阵，都戴上了游戏头盔上线继续练级。

　　欧洲人玩网游向来很厉害，黑你老母延续了先前的神勇，再接再励，率先打掉了龙喉要塞第六号BOSS，以6/15继续领跑着开荒的队伍，似乎有一股作气拿下全部BOSS首杀的趋势。

　　为此，韩胖子大急，连忙召集队伍下副本，说是要赶英超美大跃进。

　　别说，星光无限拿到新盾牌后生存能力提升了一大截，再加上韩胖子的吸血鬼变身也冷却完毕了，而五号BOSS他们也已经开荒了好多天，团队成员对战术熟悉无比，只是在硬件上差了一点。

　　现在星光无限这个坦克突然变得强力，几次尝试之后居然在灭团的边缘灭掉了BOSS，成功实现了5/15！

　　他们再接再励，虽然六号BOSS远远要比五号BOSS难，但团队经过几次战术磨合后，韩胖子开启了吸血鬼变身硬扛BOSS，居然让他们成功过关了，进度也变成了6/16，一下子与黑你老母并列第一！

　　一天之内连续轰下龙喉要塞死亡模式的两个BOSS，让原本还在猜测这回大漠孤烟要不行了的玩家们是哑口无言。

　　在之前，无论是普通模式还是困难模式，大漠孤烟都没有什么出彩的表现，虽然也在第一时间破了这两个难度，但排名只有十几二十名。在死亡模式前四个BOSS的击杀方面也没有表现出多大的竞争力，这四个BOSS的服务器击杀排名最高的也才第二十九，最低的掉到了八十四名！

　　因此，论坛上就有这么一个说法，说到要比推BOSS，还是要看欧美玩家！中国玩家缺乏创新和应变能力，形不成自己的战术，以前能够推倒BOSS也都是靠“模仿”欧美玩家的战术，现在同台竞技了，中国玩家顿时就萎了！

　　对于这样的污蔑，中国区的玩家自然是愤怒无比。

　　但在这次的死亡模式竞争中，中国区的顶级公会确实都像是集体阳萎了，不光光是大漠孤烟进度不佳，像一怒红颜、皇天、炎黄等顶级豪门公会也都是进度平平。

　　这不禁让“中国玩家无用论”更加地甚嚣尘上了。

　　张扬这次并没有把战术告诉给百发一中或是愚公移山，而是让他们自己去寻找轰下BOSS的战术！因为他的经验也只是到179级，总不能一直指望他。

　　因此，大漠孤烟的开荒团才会有这样一个过渡期和适应期。另外，张扬还把孙馨玉、韩盈雪等绝对主力抽调了出来，让他们首先去寻找传承碎片，带他们去刷野外BOSS积累装备，使得开荒团的“质量”大大缩水，这进度不快也是可以想像的。

　　皇天、一怒红颜也差不多是同样的作法，因为他们也看到了龙喉要塞死亡模式的变态，光靠副本给的装备根本不足以支撑团队步步深入，必须要靠“偷食”野外BOSS来积累装备！

　　在这样的大环境下，中国区的副本进度自然是不够理想了。

　　但韩胖子和星光无限的适时发飙，却是彻底粉碎了这种说法，论坛上顿时风云再起，热议起大漠孤烟和黑你老母哪个更强来！当然，他们说的强，并不是两个公会拉人出来拼，而是在副本进度方面的“强”。

　　对此，张扬只是淡淡一笑，靠传承变身来推BOSS毕竟不是王道，若是只剩最后一两个BOSS，那么用传承变身来抢首通倒是不错。但从头到尾都需要用传承变身来前进的话，除非那个公会拥有极多的传承变身玩家，否则这变身的CD根本跟不上！

　　他召出雷鹰，继续去做他的送信任务。

　　这绝对是一项既消耗时间，又乏味无聊的差事，张扬送到第五十四封信的时候，整个人都要崩溃了！他无比地佩服当时那个能够完成任务的玩家，对方在做的时候可绝对不知道这最终会引导出一项浩大的史诗任务，可人家还是坚持做完了，这是何等的毅力啊！

　　“傻御，地狱牧师给我发信了，说是要我去打天擂，胜者可以得到所有的奶牛之神传承碎片。你说，我要不要答应？”韩盈雪突然打开了语音通讯。

　　八大区的玩家彼此之间是敌对关系，因此不可能发密语、也不能交加好友，但可以通过发送游戏信件的方式来进行联系——当然，这是要收费的。

　　“天擂！”张扬不由地一笑，看来地狱家族是胆怯了，居然不敢直接来抢，而是要动用天擂！

　　打天擂的话，除了两名决斗者，其他人根本无法参合进去。而天擂又可以押赌注的，只要双方在战前确认把各自找到的奶牛之神传承碎片压上去，那么打完之后胜者将可以确定集满所有的传承碎片，不用担心中途有人捣乱。

　　不过，对方真会那么讲信誉吗？

　　要知道私下约斗的竞技场决斗可不同于战队联赛，有什么半小时以上的技能、道具不能使用的限制！大漠孤烟已经向世人展现了一张可以横扫一切的禁忌卷轴，难道地狱家族可以确定他们手里没有第二张《末日灾祸》？

　　这绝对是不可能的事情！

　　那么，他们如何保证可以挺过禁忌卷轴的毁灭性攻击？

　　要张扬说的话，第一，以禁忌卷轴对禁忌卷轴，拼个同归于尽！但同归于尽可没有用，万一先死个一秒，可是要被系统判负的，那就要人财两空了！

　　第二，传承变身！

　　虽然禁忌卷轴很恐怖，却不是一击毙命的，而是需要一定的作用时间。而一个进入传承变身的玩家，却可以在短短的几秒内打出致死的攻击来，一举奠定胜局！

　　而对手一死，胜者自然会被传送出竞技场，轻而易举地脱离禁忌卷轴的作用空间。

　　奶牛之神传承可是S级的唯一性传承，为了这么一个顶级传承，使用些阴谋诡计又如何？

　　张扬念头飞转，他有八成的把握对方肯定会耍阴谋，但关键的问题是，他们这边也不是傻子，要是看到约斗的对象突然换人了，还会傻乎乎地跟人打吗？

　　难道……张扬的目光突然一亮，对了，一定是那个！

　　【伪装药剂】：喝下之后，有50%的机率将你模仿成你身边10米内的一个生物，但也有50%的机率会失败，把你变成一个丑陋无比的怪物。伪装效果最多持续5分钟。冷却时间：30秒。

　　张扬以韩盈雪为例，在心中模拟着对手的手段：在开战之前，喝下伪装药剂，身边只留韩盈雪一个人，那么有50%的机率使自己变成韩盈雪的模样。如果失败了，那就找个借口随便推托半分钟，多试个几次总能碰到50%的机率。

　　一旦伪装成功，他的头上也会顶着韩盈雪的人物信息，然后立刻发出挑战，对方上当，进入竞技场开打发现不对劲，却已经太晚了！啪啪啪，传承变身开启，瞬秒对手，很好，赌注到手了！

　　呼！

　　张扬虽然不喜欢以小人之心来揣度别人，但S级传承太过重要了，容不得他有半点大意。

　　他点点头，道：“答应他们！”

　　“哦，好！”韩盈雪在游戏方面是绝对信任张扬的，立刻给对方回信去了，不多时，她又道，“对方约定在三天后开战，但是要求去安可罗圣城建立天擂！傻御，安可罗圣城是在哪里的？”

　　“唉，你的胸部已经够大了，不用再浪费时间去做丰胸操了，多看点游戏资料嘛！”张扬调侃道。

　　“魂淡，这还不是被你害的！每次你都是那么用力地又搓又揉，要是提前下垂了怎么办？”韩盈雪没好气地道。

　　“嘿嘿！”张扬坏笑起来，两人此时也正躺在一张床上，他不由地伸手摸到了妖女雪白的大馒头上，爱不释手地把玩起来，道，“研究证明，女人的胸部只有经常被男人摸才会变大，以后有我帮你照顾这对姐妹，你就别操心了！”

　　“……魂淡，别再摸了，不然人家又想要了！你还没有说安可罗圣城在哪呢？”韩盈雪喘着气说道。

　　张扬不由地一惊，好不容易孙馨玉没有在家，他可以让小兄弟少辛苦一点，可别自找累受啊！他连忙把双手放下，改为搂着妖女盈盈一握的小蛮腰，道：“安可罗圣城在混乱之域的中心地带，那里就跟主城一样，禁止一切PK，各大区的玩家还能通过中立拍卖行进行交易，是个非常不错的中转站！”

　　“可天擂的决斗不是可以在任意地点进行的吗？他们干嘛要费了老劲去什么圣城！”韩盈雪表示很不理解。

　　张扬不由地目光一寒，如果说先前他还不能肯定对方是在耍阴谋的话，现在就是有十成十的把握了。


第五百五十一章 伪装对伪装

　　使用伪装药剂有个缺点，那就是再怎么伪装也不可能取代真正的玩家。

　　因此，当发出决斗邀请的时候，系统还是会显示出挑战者的真正人物信息。但是，玩家也可以选择匿名挑战，这样就不会把自己的人物信息曝露出来，这也是系统为了保护某些好战、却又爱“脸”输不起的玩家而做的设置。

　　可是在双方都看不到的情况下，谁肯接受匿名的天擂挑战，这输了不光是要掉级，连传承碎片都会丢掉的！

　　但是，当着对方的面走出来，显示了头顶的“人物信息”，再做匿名挑战的话，那自然不会引起怀疑了。

　　为了瞒天过海、鱼目混珠，对方可真是煞费了苦心啊！

　　张扬把自己的猜测向韩盈雪一说，雪妖女顿时气炸了，一个劲地说对方卑鄙，并对能够猜出对方想法的张扬也是鄙夷连连，直说都是一丘之貉，才能摸准了对方的想法，让张扬连连喊冤。

　　“我这叫观察入微，肯动脑子，哪像你，胸大无脑！”

　　韩盈雪不服气了，一把就抓住了张扬的命根子，威胁道：“你再说一遍，谁胸大无脑？”

　　把柄握在对方的手里，张扬只好妥协了，揉捏着韩盈雪丰盈挺翘的美臀，笑道：“行行行，你人长得美、胸袋瓜又聪明，是这个世上最好的女人总成了吧！”

　　“欺软怕硬！”韩盈雪还不忘数落了张扬一句，才道，“那怎么办，我可打不过会传承变身的玩家！”

　　那是肯定的！再说了，张扬也没有第二张《末日灾祸》给韩盈雪用，她要真遇上传承变身的玩家，即使只是C级变身也撑不了几秒钟，惨败是可以预见的事情！

　　尤物就是尤物，两片美臀不但形状如蜜桃般诱人，而且弹性十足，手感太好了！张扬爱不释手地把玩着，道：“真笨，他们会用调包计，难道我们不能也来个亦步亦趋吗？到时候我上，他们有传承变身，难道我们就没有吗？”

　　“可是，你会做伪装药剂吗？”

　　“哈哈，现在是不会，不过可以去拍卖行收购！即使拍卖行没有这个配方，成品总有得卖吧！这年头只要出得起钱，还怕买不到东西吗？这又不是顶级的装备！”

　　张扬继续做送信任务，并让正在领地的水仙花开回主城去拍卖行看看，有没有《伪装药剂》的配方卖。

　　不多时，水仙花开便传回消息，拍卖行没有《伪装药剂》的配方，但门口却是有玩家在叫卖，不过开价不菲，咬死了要1万金。

　　张扬也没有犹豫，这点投资相比于S级传承完全可以忽略不计，便让水仙花开代付一下，把这张配方买下。没想到那名卖家居然坐地起价，又把价钱涨到了3万金！

　　不管是1万金还是3万金，甚至3000万金，张扬都是不会皱下眉头，但做生意就要守做生意的规矩，这样随意抬价算什么！忍着气让水仙花开钱照给，先把配方弄到手，然后派会里几个盗贼去跟着那个贪心的玩家，隔几天就杀他一回，让他这辈子都停在97级！

　　三天的时间很快过去，张扬的送信任务也做完了72个，但打天擂的时间也到了，他就带着韩盈雪前往安可罗圣城。

　　安可罗圣城虽然是安全区域，里面既没有怪物，也不能进行PK，但这一路过去可是要穿过不少高等级的地图，最高级的怪物甚至达到了190级！

　　虽然只是普通级别，但在张扬看来却是堪比幻灵级BOSS存在，好在还有韩盈雪能够进行加血，普通怪的血量又不高，磨个十来分钟还是能够搞定一只。

　　这样一路杀杀逃逃、躲躲闪闪，两人直飞了十来个小时，才终于来到了那座传说中的圣城！

　　这是一座悬浮于天空中的奇迹之城，离地大概有两三百米，整个城市建立在一座平坦的山峰上，每一栋建筑物都有着自身独特的造型，可说是容纳大陆无数种族的建筑风格。

　　两人飞上这座空中之城，只见这城里也是各种族的“人”齐全，牛头怪、半人马、地精、巨魔，什么种族的都有。在这里，看不到种族之间的纷争，相处友好，甚至能够看到凶相赫人的鳄鱼人乐呵呵地抱着山羊人小孩，一边流着口水，一边装着仁慈的搞笑画面。

　　能够这么和平，自然是因为控制着这座空中之城的势力拥有着绝对强大的武力！

　　张扬知道，这圣城的拥有者就是神级BOSS、有第一魔法师之称的卡尔斯·逐日者。

　　卡尔斯·逐日者是一个极富传奇性的强者。他的父亲是一名精灵魔法师，而母亲则是人类祭司，但两者的结合却遭到了他父亲那支精灵部族的反对，在卡尔斯出生没多久时，就派人杀了他的父母。

　　卡尔斯侥幸逃过了一劫，他努力学习魔法，成为了有史以来第一个双系精通的魔法师，一个禁招就灭了当年杀他双亲的精灵部族，并在混乱之域建立了圣城安可罗。

　　光看这整座城市可以悬浮于空中，就知道卡尔斯的魔法造诣达到了何等的高度！

　　有神级BOSS坐镇，这里自然没有人敢捣乱，即使是亡灵和恶魔也不敢侵犯这里，成了混乱之域不多的一处净土。

　　张扬一边跟韩盈雪说着卡尔斯的故事，一边在城中信步而走——按圣城的规定，城中不允许使用飞行坐骑，违者将立刻驱逐出去。

　　两人很快就来到了城里的中立拍卖附近，这是双方约定见面的地方。韩盈雪给对方发了一封邮件，告知对方两人已经到了，很快，对方也发来了邮件，说是10分钟之内必到。

　　张扬和韩盈雪对视一笑，两人都猜测对方肯定已经到了，只是现在正在狂喝伪装药剂，直到吃出了伪装效果才会出现。

　　“我们也开始吧！”韩盈雪把背包中的五块奶牛之神传承碎片交给了张扬，两人躲到一个僻静的角落，张扬也开始给自己灌起了伪装药剂。

　　他有炼金顿悟，做出的伪装药剂可能会产生变异，每多一个变异等级，就能使伪装的效果延长1分钟！张扬三天前就搓了一大堆伪装药剂来，以他目前23点的幸运值，变异10的伪装药剂都出了好几瓶，伪装的持续时间长达15分钟！

　　运气不算好，张扬吃了三瓶伪装药剂才出现了伪装效果，只见白光一闪，他顿时老母鸡变鸭，成了一名手持法杖、白袍飘飘的人类女性牧师，头上旗号一亮，也瞬间成了“韩盈雪”。

　　他伸手在自己汹涌的胸部上摸了摸，不由地笑，道：“伪装的还真是像，这尺寸我可以绝对肯定，没有一丁点偷工减料！”

　　韩盈雪：“……”

　　张扬扭着屁股来到了拍卖行门口，而韩盈雪则隐藏起了人物信息，并打开了帽子的显示效果，把自己的模样隐藏起来。

　　“乖雪儿？”

　　等了至少七八分钟，才见一个头上顶着“地狱牧师，等级102，人类男，圣洁牧师，＜Paragon＞”的玩家出现在了张扬的跟前。

　　张扬也亮出了自己的“名号”，“乖雪儿，等级101，人类女，圣洁牧师，＜大漠孤烟＞”。

　　对方满意一笑，道：“别浪费时间了，我们开打吧！”

　　他收起了名号，变成了匿名状态，然后给张扬丢出了一个天擂A级挑战——输的人会掉落3级！这在升一级就要10天的现在，输的一方可是相当于一个月的现实时间是打了水漂！

　　张扬接受了挑战，并打开了额外赌注，把五块奶牛之神的传承碎片压了上去。对方在这点上倒也没有作弊，同样压上了另五块传承碎片，由系统检验真伪并锁定物品后，双方同时确认。

　　刷，两人同时被传送进了竞技场，五分钟后开战！

　　“哈哈哈！”天擂的决斗一经系统敲定，那就无可逆转了，即使现在张扬退出，也依然会受到降低3级并损失赌注的承罚。对方似乎觉得大局已定，顿时嚣张无比地大笑起来，刷地白光一闪，提前取消了伪装药剂的效果，现出了真面目！

　　“黑夜凤凰，等级102，精灵女，战斗盗贼，＜Paragon＞”！

　　又是这只黑凤凰！

　　也是，对方不可能不顾忌禁忌卷轴的威力，因此只有A级传承变身才是最安全的，能够保证在禁忌卷轴的轰击下做到取上将首级！

　　张扬故作吃惊，“花容失色”地道：“你、你、你们做弊！”

　　“是又怎样！”黑夜凤凰咬牙切齿地道，“要怪，就去怪你们的会长！那个卑鄙下流无耻的混蛋，凡是跟他有关系的人，都是我的敌人！哈哈，这次看他丢了一个S级传承，不知道会心疼成什么模样！”

　　唉，女人果然得罪不得，张扬记得就打了她几下屁股而已，而且还是用盾牌砸的，犯得着一副被他强暴了几百遍的深仇大恨吗？

　　张扬上次被她在矿洞里追杀了两个小时，这可是他重生后进入游戏有来最最狼狈的一次，这回怎么都得反过来追杀这女人几条街才行！他突然露齿一笑，道：“你就这么吃定可以赢我？”

　　“哼，你能仰仗的，也就是禁忌卷轴而已！我查过了，《末日灾祸》每秒扣除玩家10%的血量，上限不超过10万点！但你不知道的是，我有A级传承变身，变身后血量达到188万，还能恢复一次满血量！你最多打掉我300万血量，剩下的70多万血量难道还不够杀你吗？”黑夜凤凰傲然说道。

　　“你数学真好！”张扬赞道。

　　“你——”黑夜凤凰突然有种抓狂的感觉，怎么眼前这女人说话的口气那么像那个混蛋！她深深地吸了口气，扬了扬雪白而修长的脖子，犹如天鹅一般，有一种说不出的优雅，“不要枉想激怒我，我是不会上当的！”

　　张扬相信，这女人在现实中肯定是欧洲哪个名门的千金小姐，才能养成她这种一举一动之间莫不透着优雅的习惯来。

　　就在这时候，五分钟的准备时间结束，系统提示，决斗将在10秒后开始。

　　黑夜凤凰刷地一下开启了血天使变身，背后张开了两片长长的血色光翼，身形悬浮于半空中，双翼展开中，挡住了身后的阳光，在张扬的身前投下了一道长长的阴影，气场十足！

　　9、8、7……

　　“黑毛凤凰，在没有看到对方的底牌之前，永远不要以为自己赢定了！”张扬淡淡笑道。

　　黑、黑毛凤凰？

　　黑夜凤凰快要气炸了，若不是现在还不能出手，她早就一剑削死这个说话口吻和那个混蛋一模一样的可恶女人！

　　4、3、2、1！

　　刷，张扬也启动了战神变身，七彩奇光流溢中，他的背后张开了一对比黑夜凤凰更要华丽修长的羽翼，双翼微振，张扬的身体也浮空而起，与对方并列在相同的高度对峙！

　　怎么、可能！

　　黑夜凤凰的眼睛都直了！对方也有传承变身？不可能的呀，对方如果已经有了传承，那还要传承碎片做什么！难道，对方跟她一样，也是喝了伪装药剂的冒牌货？

　　不对呀，为了确认对方的身份，她是特意等了五分多钟才走过去的，而在此期间，她一直盯紧着对方，根本没有发现对方重新灌下伪装药剂！再说，即使要继续喝药保持伪装，也得边上10米内有乖雪儿本人在才行，她明明只看到一名玩家！

　　难道，对方为了这个S级的传承，宁可让乖雪儿去继承另外一个传承，也要把S级传承碎片收集齐，留给公会的其他牧师玩家吗？

　　黑夜凤凰本身不是炼金师，因此一时之间也没有想到变异药剂上，而是得出了一个她自认为最合理的解释。

　　能够和她一样，仅靠传承变身就能飞行！

　　这传承的等级，绝对是A级了！

　　黑夜凤凰的神色立刻严肃起来，一个A级传承变身玩家再加上一张禁忌卷轴，绝对可以稳稳地吃下她！但她立刻又想到，对方的手里绝对没有禁忌卷轴，不然也不会放着S级传承不要，去继承一个A级传承！

　　A级传承变身对A级传承变身？那就好好战一场吧！

　　黑夜凤凰一厢情愿地想道。


第五百五十二章 压倒性的胜利

　　决斗开始！

　　黑夜凤凰面对同样可以进行传承变身的对手，可丝毫不敢有任何大意，身影一淡，已是进入了潜行状态。

　　可以飞行的潜行状态？这可有点强了！

　　张扬闭上双眼，当玩家可以看到潜行状态下的盗贼时，那对方已经杀到身前来了！所以说，这时候耳朵要比眼睛管用，高手可以从空气的异样波动中判断出盗贼的所在，从而一击挥出，把对方从潜行状态打出来！

　　呼！

　　张扬的左侧方隐隐响动着轻微到不可辩听的声音，但他立刻感觉到了，非但如此，还精准地判断出了那声音发出的具体位置，手中噬灭剑立刻挥斩而去。

　　“唔！”一声闷哼，黑夜凤凰化为实体跌出了潜行状态，胸口有一道血痕，但正在迅速愈合中，她有些震惊地看着张扬，似乎对张扬能够把她抓出潜行有些不可思议。

　　但当目光扫到张扬手中的噬灭剑时，她眉头一皱，道：“你不是乖雪儿……你究竟是谁！”

　　牧师是无法使用剑类武器的——当然，如果能够得个“冰霜剑士”之类的传承，那么无论什么职业都能使用剑类武器。但牧师是法系，与用剑的物理传承可凑不到一块去，一个牧师去弄个物理向的传承，那真是脑袋被驴踢了——没有装备支持，光靠一柄剑能够斩出什么伤害来？

　　而且，黑夜凤凰的脸色一变，她刚才被张扬一击打中，居然被轰掉了近10点血量！

　　这伤害，猛得一塌糊涂了！

　　张扬露齿一笑，道：“黑凤凰，你暗恋了哥这么久，难道还没有与哥哥我心有灵犀吗？”

　　说着，他取消了伪装药剂的效果。

　　“是、是你！”黑夜凤凰一声厉啸，新仇旧恨齐上心头，她顿时脸色羞红，厉啸一声中，她左手一招，一个同样精灵族的美女凭空出现，一身白袍，看上去像是个祭司，应该是她的追随者。

　　“战御，我要杀了你！”黑凤凰双翼一振，直扑张扬，两把明晃晃的长剑直刺张扬的胸口。

　　张扬哈哈大笑，左手盾牌高高举起，向着对方拍击而去，右手噬灭剑则是抖出一片剑影，打出了毁灭打击。

　　叮叮当当！

　　两人已是战成了一团，黑夜凤凰的追随者确实是治疗型的，一开战就不断地给黑夜凤凰进行治疗。但别说黑凤凰身上还挂着毁灭打击减治疗的特效，就是没有这个效果以追随者的能力又怎么可能加得起开了战神变后张扬那恐怖的输出能力！

　　那既然身份已经揭开，张扬立刻将飞凌召唤了出来，小姑娘可是不容忽视的火力点！

　　若不是张扬识破了对方的诡计，韩盈雪如果傻乎乎地亲自应战的话，那必然是只有败亡一途！不但要失去所有奶牛之神的传承碎片，更是还要受到等级-3的惩罚，被驱出混乱之域！

　　所有的事情加起来，张扬自然也不可能放过对手！

　　要好好地教训她，让她从此以后听到自己的名字就会做噩梦！

　　张扬左手向后一伸，把盾牌挂回了背上，双翼一振，飞到了黑夜凤凰的上方，猛地就是一拳当头对着黑凤凰砸了下去！

　　他现在的力量值达到了3211点，岂是以敏捷见长的盗贼可以比拟的！黑夜凤凰顿时被他从空中打落下来，嘭地一下，女人的身体与地面来了个亲密接触，摔了个结结实实。

　　论到空战，刚刚获得飞行能力的黑夜凤凰又岂是张扬的对手！

　　但这只黑凤凰也是可以与孙馨玉相媲美的高手，立刻一个连滚，让开了张扬疾落而下的踹击，以懒驴打滚之势滚出了四五米，一个弹身跳了起来。

　　女人爱美，即使是在游戏中也不例外！黑夜凤凰被张扬逼得在地上打滚，虽然没有受伤，但于她而言却是巨大的污辱，她怒气冲天的唳叫一声，挥着两把长剑又攻了回来。

　　她知道空战不及张扬的灵动，立刻老实地待在地面上，这毕竟是她玩了一年多的战斗方式，远比才玩了几天的空战更让她得心应手！

　　“你这个没有绅士风度的流氓，我一定要斩碎你！”她怒喝。

　　张扬哈哈大笑，辅助攻击展开，脚下滑如游鱼，虽然不能避开对方的技能攻击，但普通攻击却是不在话下。他猛地一拳轰出，直击对方的胸口。

　　嘭地一下，黑夜凤凰挺傲的胸部顿时被打得凹进去了一块，然后随着张扬的收拳再鼓出来，荡出一片惊人的乳浪。

　　“无、无耻！”黑夜凤凰快要气炸了！

　　杀人不过头点地！况且即使A级天擂挑战死亡也只是掉个3级，迟早可以把等级练回来！好了伤疤就会忘了痛，张扬要在精神上给黑夜凤凰一个深刻的教训，打到她真正的怕，再也不敢来找他的麻烦！

　　张扬只是给了对方一抹坏笑，脚下一划，已是切到了对方的身后，又是一掌拍出，这次可是结结实实地打在凤凰妹子弹性十足的丰臀上，又是一波诱人的臀浪涌动。

　　黑夜凤凰羞愤无比，连忙向系统投诉张扬的“非礼”，却被告知竞技场中发生的决斗，属于双方事先都认可的，不适用防骚扰系统，而且涉及到赌注，因此“非礼”判定之类在竞技场不会生效。如果女玩家觉得自己受到了“身体”上的侵犯，可以直接认输出局。

　　以黑夜凤凰的骄傲，又哪甘心不战而降，顿时咬了咬银牙，继续与张扬战斗！

　　但在张扬已经达到大师级的辅助攻击面前，她的反抗却是那么地徒劳！诚然，她一剑剑削过，张扬的血量掉落确实很快，但架不住对方的血量高达了500多万！

　　更变态的是，张扬的盾墙还能回血！

　　每150秒就能恢复75%的血量、总计4035600的生命值，这要求黑夜凤凰的秒伤必须达到26904才能跟得上张扬的回血！这可能吗？即使张扬也不过2万6的秒伤，黑夜凤凰的追随者又是治疗型的，没办法提供伤害帮助，每隔两分半钟就只能眼睁睁地看着张扬把血量迅速回满！

　　这完全就是纯虐啊！

　　张扬出手如电，不断地对着黑夜凤凰的胸部、屁股下手，每一记拍出，黑夜凤凰都会怒哼一声，然后更加疯狂地反攻回来，在她的心目中，张扬估计比地狱里的魔鬼还要来得让人憎恶！

　　就因为张扬有盾墙回血的特效，使得这场战斗变得无比的缠绵悱恻，居然打了一个多小时还没有结束！

　　黑夜凤凰也不知道自己被张扬“摸”了多少回的酥胸和美臀，这虽然是在游戏中，但在触感方面却是无比接近真实，每一次遭到张扬的“非礼”，她都觉得好像是被张扬真得碰到了身体似的。

　　从一开始的无比羞愤，再到麻木，最后居然让她产生了一丝丝异样的情绪，全身不自禁地发热，好像体内有什么东西要涌出来似的，这种感觉让她脸色潮红，甚至让她有一种想要呻吟的冲动！

　　“我这是怎么了！”

　　她被这种从未体验过的感觉惊呆了。

　　张扬虽然看到对方脸色潮红，却只当这头黑凤凰是气的，依然一拳拳地轰击着对方。

　　“啊——”黑夜凤凰用怒啸来掩饰她体内莫名的躁热，她甚至害怕这种感觉，居然会因为被一个憎恶的男人非礼而产生快感！天哪，她二十一年所承受的最上等贵族教育，二十一年来从来没有被男性接触过的身体，那骄傲到认为世界上没有一个男人足以配得上的自尊，就这么被一个流氓打破了吗？

　　她的骄傲不允许她认输退出，所以她只能继续承受这种连她也说不清是痛苦还是愉悦的惩罚，渴望着张扬能够快点杀掉她，结束这样的羞辱，但内心深处却隐隐又有种不想结束的想法！

　　这让她羞愤得直想自杀！

　　在她自相矛盾的心情中，这战斗还是走到了尽头，张扬也不耐烦了，噬灭剑连挑，在极短的时间内给予对方造成了重创，将对方漫长的血量很快轰到了谷底。

　　此时的黑夜凤凰已经完全没有了斗志，连保命的“血天使的挽歌”都没有使用，直接被张扬轰杀成渣！

　　咻！

　　黑夜凤凰死亡之后立刻化为一道流光消失，她被扣掉了3个等级，降到了99级，直接被驱出了混乱之域！当然，以她拥有A级传承的战斗力，要重新练回100级也非常简单。

　　“叮！恭喜你获得了决斗的胜利！”

　　“叮！你获得了物品：奶牛之神传承碎片之四！”

　　“叮！你获得了物品：奶牛之神传承碎片之六！”

　　“叮！你获得……”

　　张扬的背包中顿时多了五块奶牛之神的传承碎片，他将十块碎片取出，顿时，这十块碎片大放七彩豪光，如同变形金刚似地组合到一起，形成了一把乳白色的法杖。

　　【奶牛之神传承信物】（任务物品）

　　使用：触发奶牛之神传承的任务。

　　需要职业：牧师

　　需要等级：100

　　“傻御，你赢了？”韩盈雪早等得不耐烦了，毕竟张扬和黑夜凤凰的战斗可是持续了一个多小时！

　　“嗯，这个给你！”张扬把手里的法杖递给了她。

　　“哈哈，本姑娘也要有S级传承了！”韩盈雪兴奋地说道。


第五百五十三章 无题

　　开启了本职业的S级传承任务，韩盈雪自然乐呵呵地去做任务了。她有大骚包这个追随者，本身治疗能力又强悍得惊人，只要不是时间限制性的BOSS，任何紫金级以下的BOSS她都可以单刷！

　　当然，这也得雪妖女有那么好的耐性才行！通常她还是习惯叫张扬来帮助，美其名曰是给老婆打工，与其让她浪费这么多的时间，还不如多和张扬做些有意义的事情。

　　不管是什么级别的传承任务，开始总是免不了一番东奔西跑的跑腿任务，因此张扬也可以不用管她，继续去做他的送信任务。

　　第二天一大早，张扬就被卫烟儿野蛮的敲门声给震响了，原来小丫头是要他送她和赵家三姐妹回学校。

　　没办法，卫烟儿也算是小姨子了，小姨子怎么都有一半是姐夫的，张扬只好勉为其难，洗濑完毕之后开车送四女去学校。

　　三胞胎看到张扬的时候，都是甜甜地叫了声“扬哥”，但赵冰却是俏靥微红，看向张扬的眼神既充满了爱慕，又有几分躲闪和哀怨，让张扬有些莫名其妙。

　　开车来到周苏大学，让四女下车后，张扬还没有吃早饭，正想去学校的餐厅随便解决一下，却看到余丽挎着一个小皮包从不远处走了过来。

　　“张扬？”余丽显然没有想到会在这地方看到张扬，语声中充满了惊奇，眼神一亮，以为张扬是特意来看她的，顿时浮起了幸福和满足的笑容。但马上又看到了卫烟儿四女，她的脸色立刻一冷，不高兴了。

　　“咦，你认识余老师吗？”赵冰奇怪地道。

　　“嗯，她是我大学时的班导！”张扬连忙伸手向余丽挥了挥，高声道，“余老师，好早啊！”

　　“余老师？她是教什么的？”卫烟儿鬼头鬼脑地道，她虽然天真到有些憨，但在某些方面却是精明到让人头痛，立刻敏锐地查到这个所谓的余老师似乎和张扬有些特殊的关系。

　　“软件工程！”赵冰说道，她们三姐妹分别选了不同的科系，就她一个人选得是计算机方面的，因此也只有她一个人认识余丽。

　　余丽快步走了过来，看到赵冰的时候，点点头一笑，道：“小冰你和张扬认识？”

　　“嗯，扬哥是我们的朋友，只是普通朋友！”赵冰连忙解释道，三姐妹还是比较清纯的，入大学一年多也没有结交男朋友，更怕余丽误以为张扬和她们有什么。

　　张扬拍拍卫烟儿的脑袋，道：“小丫头，快点去教室吧，第一堂课快要开始了！”

　　“贫血战士，你可要洁身自好，不能对不起我表姐和孙姐呀！”卫烟儿踮起脚凑到张扬的耳朵边小声地说道，“我看这什么余老师胸挺屁股大，不像个好人！”

　　张扬狂汗，感情这小丫头判断人的好坏是用胸围和臀围来参照的吗？

　　“上你的课去吧！”他揉了揉卫烟儿满头柔顺的黑发，实在拿这个小丫头没办法。

　　四女一看时间也差不多到点了，连忙分开去各自的教室上课了。

　　“我说你怎么这么长时间不来看我，原来是有了这么多的小妹妹！”待四女走远之后，余丽有些吃味地说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“怎么，吃醋了？”

　　“我哪有什么资格吃醋，只是你养的一个情妇而已，你想要跟谁上床，我管得了吗？”余丽用蛊媚的眼神瞥了张扬一下，有些哀怨。

　　自从与韩盈雪和孙馨玉发生关系后，这两女几乎天天都会榨干张扬，让他白天去公司上班的时候，面对六大美艳秘书的丝袜肉弹诱惑也几乎抬不起小头来，可见被榨得有多干净！

　　在这样的情况下，他又哪里还有精力去找“情妇”，余丽独守空闺也差不多要两个星期了吧！

　　女人其实和男人一样，对那事儿也非常喜欢。只是和男人不同的是，许多男人不介意与哪个女人发生关系，只要能够去火就行了，而女人则更倾向和自己喜欢的人做。

　　余丽是一个身体早就熟透的女人，又初识情爱滋味，被张扬冷落了两个星期，自然要大发怨妇之哀了。

　　张扬给她一个懂了的眼神，打开车门，道：“上车！”

　　“干嘛？”

　　“皇帝都不差饿兵呢，自然要先去吃饭，把我的肚子给填饱了，等下我才有精力为你鞠躬尽瘁！”张扬笑侃道。

　　“油嘴滑舌！”余丽给了张扬一个白眼，却是坐上了副驾驶的位置。

　　张扬也坐上了车，目光一瞥，却看到余丽两条白生生的大腿，弹性十足、性感迷人，让不由自主地咽了口口水。

　　因为小丫头爱搞怪，她先前坐副驾驶位的时候，把坐椅调得极低，而余丽穿得又是一身职业套裙，这一坐下，两条大腿居然是向着天空，张扬可以从反光镜中清晰地看到她两条大腿间的一抹黑色。

　　顿时，他的火气就上来了。

　　把车钥匙一别熄了火，张扬用火热的眼神看着对方。

　　余丽被他充满欲望的眼神看得是又是欣喜又是头痛，她的身体自然需要心爱的男人耕耘，但玩车震……拜托，这是大早上，人来人往这么热闹的地方不怕被组团强势围观吗？

　　“熄火干嘛，开车呀，你不是要吃早饭吗？”她提醒道。

　　“哈哈，我决定先吃你了！”张扬环臂抱了过去，一手从裙底抄了进去，一手则从她的颈口伸了进去，尽情地寻幽探胜。

　　余丽原本就拥有非常好的身材，被张扬滋润之后，更显珠圆玉润，鼓鼓的玉峰撑满了张扬的大手，两粒小小的珠峰更是挺立而起，显然已是情动了。

　　“你疯了，想上八卦新闻吗？”余丽已经感觉到了张扬贲张的欲望，顿时吓了一跳。她虽然也想，但女性更追求的是一种氛围。

　　“没事，车窗上有贴纸，外面看不到的！”张扬缩回了“哪咤探海”的左手，手指上有些晶晶亮的东西，“别说你不想要，余老师，说谎可是不对的！”

　　“别在这里……”余丽一听到“老师”两个字顿时全身发软，只想被边上这个男人狠狠地征伐，但仅剩的理智还是让她抓住了张扬的双手，道，“去我的办公室！”

　　张扬眼睛一亮，来了兴趣，连忙又去点火，发动汽车开向了计算机系的教务大楼。

　　两人下车，一起向楼中走去，一路上自然会遇到其他老师，有些人不认得张扬，有些人则早忘了张扬这个曾经教过的学生，纷纷笑着问余丽这是不是她的男朋友，言下都有些酸酸的。

　　余丽可是计算机学院的一朵娇花，在整个学校也是数一数二的大美女，平时不知道被多少男老师在私底下当作意淫的对象。但余丽向来洁身自好，即使面对金钱、升职的诱惑也依然紧守本心，并没有随波逐流，因此也没有哪个男老师吃到过这块天鹅肉。

　　但越是吃不到就越是让人馋，余丽在周苏大学的行情可是一路看涨，每天都有许多年轻的男老师给她送花，甚至还有些结过婚的男老师也想发展发展什么婚外恋，平时有事没事总爱往她的办公室跑。

　　因此，余丽在男老师中是非常吃香的，却非常不得女老师的喜，被暗地里称为“骚狐狸”。

　　张扬还在学校的时候，就听说过这些事情，以前他没敢表示什么，但现在两世为人，他哪还有什么顾忌。大大方方地勾住了余丽纤柔的柳腰，张扬向所有人宣布了他对余丽的主权，几乎是半搂半抱着已经全身发软的余丽进了她的办公室。

　　“要是被人认出来你是我曾经的学生，我不是要羞死了！”余丽脸上红扑扑的，更增艳美。

　　“师生恋不是很非常的吗？”张扬坐进了办公椅，把余丽放到了自己的腿上，双手开始不规矩地乱摸起来。

　　原本以余丽的资历是不够格拥有独立的办公室，但因为教导处的老色男有想法，又在一众男老师的支持下，这才力压所有女教师的反对，硬给余丽配了这间单人办公室。

　　而且，这间办公室的隔音效果好得惊人，只要把百叶窗一合，里面即使闹翻天外面也听不到动静！这原本是教导处老色男给自己的“偷欢”之所，当然下了一番血本，可惜，余丽以前因为是传统型的性格，根本不为外物所动。而后来直接卖身给了张扬，自然更不会对别的男人假以颜色——用余丽的话来说，这叫有职业操守，做情妇也不能朝三暮四是吧？

　　“坏学生，你想非礼老师吗？”余丽媚眼如丝，她胸口的衬衫被张扬解开了两个扣子，露出了里面黑色的蕾丝胸罩，镂空型的设计使得那诱人的乳肉若隐若现。

　　“老师，你不想我非礼你吗？”张扬笑道。

　　余丽轻咬着红唇，双手在张扬裤头上摸索着，一边喘着粗气，一边道：“怎么系得那么紧！”她忍了十几天，这情火一点起来，那完全就是燎原之势，烧天之火需要急风暴雨才能扑灭！

　　很快，小张扬就被释放出来，余丽一边用朦胧的眼神看着张扬，连内裤都来不及脱了，随便拨到一边，雪臀微抬就交把小张扬给“吃”了进去。

　　两人同时发出一声满足的呻吟，爱的旅程才刚刚开始。


第五百五十四章 海盗的藏宝图

　　救火队员不是谁都能当的。

　　这需要强壮的体魄，耐久的韧性，还有不将大火扑灭绝不罢休的精神！

　　张扬喘着大气坐在办公椅里，累得跟条土狗似的。怀中的美人虽然也是满脸的疲惫之色，却是充满着满足，面颊上更是有一层盈盈的艳光，迷人无比！

　　唉，同样是人，怎么差距就那么大呢！

　　张扬都快要累得两眼发黑了，但余丽却是艳光四射、被滋润得玉肤生光，这反差太大了啊！

　　“怎么累成这样？”余丽从假寐中醒来，在张扬已经逞不了威风的小老弟上轻轻捏了一下，“是不是甜点吃多了？”

　　“嘿嘿！”张扬搂着余丽没有一丝赘肉的小腰，道，“你啥时候搬到我那里去住吧！”

　　余丽猛地直起了上身，回过头来与张扬正眼相望，胸口两座被张扬扒开的双峰因为这个动作轻颤不止，她居然都有些泪光盈盈了，道：“你是认真的吗？”

　　张扬不禁奇怪，想道这有什么好大惊小怪的，反正已经有了孙馨玉和韩盈雪两个女人，他这一生算是跟专情绝缘了，既然如此又何必装纯，让余丽也搬过去就算是把人给凑齐了，把一碗水给端平了。

　　怎么说，余丽也是他这一世的第一个女人，而且他也暗恋过她四年，原本已经熄灭的感情随着两人的相处而重新升温。怪不得古人说“日”久生情，确实，一夜夫妻百日恩啊！

　　他从来没有真正把余丽当作情妇来看过，但余丽却在这方向有心结，始终觉得自己在张扬面前有些抬不起头来。但张扬让她搬过去同居，不啻是承认了她的某些身份。

　　做女人的，有时候就只是想争个名份，这就跟男人为了面子可以跟人拼刀子一样。

　　树活一张皮，佛争一柱香，不就是那么回事嘛！

　　所以，张扬绝对不会想到自己的轻轻一句话给余丽带去了多少的欣慰，甚至解脱！

　　“当然是认真的！”张扬用手指勾着余丽的下巴，见对方双目中珠光盈盈，不由地笑道，“来，给爷笑一个！”

　　“笑你个鬼！”余丽不禁破涕为笑，在张扬的胸口打了一拳，美丽的脸庞上突然又显媚光，腻声道，“我们再做一次！”

　　张扬顿时浑身一哆嗦！

　　作茧自缚啊，早知道余丽会有这样的反应，打死他也不会说出这样的话来！

　　而且，怎么跟孙馨玉和韩盈雪摊牌也是一件麻烦事，韩盈雪可能还好说，只会半夜三更拿剪刀把他变成新世纪的太监张，但孙馨玉可是会拿枪直接爆头的！

　　退一步说，即使他可以摆得平两女，以后他要耕作的土地将要达到三亩！两亩地都快要累死他了，这再多一亩还让不让人活了？

　　女人多，也是麻烦事啊！

　　张扬叹了口气，但三个女人都在他的心中占据了一席之地，要他现在放弃某个人那也是不可能的！

　　咚咚咚！

　　正当两人还在做着事后的温存，突然传来了几声轻轻的敲门声。

　　“你不是早上没课吗？”张扬转头问余丽。

　　“是没课，可能是有什么事吧！”余丽连忙从张扬的身上下来，把褪到腿弯的蕾丝内裤拉了上去，然后整理着上身，看到珠峰上布满了张扬的牙痕，不由地想起两人先前的疯狂，心中顿时一荡。

　　相比之下，张扬就要简单多了，只要把拉链重新拉上就行，就是裤子上有些湿湿的。

　　见张扬似笑非笑地看着自己，余丽不由地脸色一红，道：“你是大禹，尽在外面治水，也不管家里，我这自然是大水成灾了！”

　　两人收拾停当，但余丽被滋润后的满脸艳光却是怎么也掩盖不住的，不过她自己也看不到，走过去将门打开，现出一个身材高挑的小美人来——赵冰，三姐妹因为穿着不同，所以还是可以认出来的。

　　“余老师，班上的同学说刚开学，提议要去郊外烧烤，让我来问问余老师是不是一起去！”赵冰看着余丽，突然哇地一声，又道，“余老师的皮肤真好，你是用了什么化妆品，这效果可真好！”

　　这叫久厚逢甘霖，雨水足了，这万物就自然生长了，能不欣欣向荣，艳光四射吗？

　　张扬不欲节外生枝，便躲到了赵冰目力的死角处，等两人说了很久、赵冰离开之后才走了出来。两人又温存一番后，他就离开了办公室，接下来还得去纤纤集团当他只需要签字的总裁差事。

　　与美艳的秘书们调笑一番，张扬关上了门，戴上游戏头盔上线，继续去做他的送信任务。

　　随着时间的推移，越来越多的玩家进入了混乱之域，莫宁镇也一天比一天热闹，每天大量的传送费也让张扬赚得是盆满钵溢！因为目前中国区就这么一块领地，想要快捷往返混乱之域就只能使用莫宁镇的传送阵，完全是垄断性的生意。

　　不过，日韩区的玩家就苦了，因为自家的门户领地温斯特城堡落在了张扬手里，他们要进出混乱之域就只能走十荒海这一条路，往返一次至少要浪费七八个小时，这可真是坑苦了他们。

　　而上一次负责攻击温斯特城堡的樱舞乱流公会自然也成了众矢之地，每天都要承受千夫所指，让这家公会的人出个门都不敢显示自家公会名字的。

　　曾经的樱舞乱流公会何等辉煌，是日本玩家心目中排名前三的顶级公会，多少玩家削尖脑袋都想钻进去！可现在却成了瘟神一般的存在，天羽纳良把入会标准一降再降，但每天只有陆续退会的人、却没有新鲜血液的加入，解体也只是时间早晚的事情。

　　韩盈雪的传承任务做到要打150级的幻灵BOSS时卡住了。

　　不是没有尝试过推BOSS，但张扬和韩胖子都开了传承变身都没有用，在巨大的等级压制下，韩盈雪和梦幻甜心根本加不起张扬的血量，而两分半一次盾墙回复的75%血量也远远不够，才打了三四分钟团队就崩溃。

　　这可是S级任务要打的大BOSS，除非有禁忌卷轴大幅度削弱BOSS的攻击力，否则他们即使发动了整个公会的人过来也是被BOSS大范围群杀技能瞬秒的份！

　　因此，韩盈雪也只能暂时等待了。

　　没办法，S级传承确实强大，但其对应的就是获取上的高难度——总得让低阶传承也风光风光。

　　现阶段，最流行的就是C级传承了！

　　因为B级传承要打的BOSS也是幻灵级的，在巨大的等级压制下非常非常地难打！相反，C级传承只要打130级的玄灵BOSS，而能够进入混乱之域的玩家至少是100级，不存在等级上的压制，因此只要队伍足够强力，获得C级传承还是没什么问题的。

　　而C级传承也达到了变身的最低要求，可以让玩家享受到以一敌十、甚至以一敌百的英雄式快感，因此好多没耐心的玩家拿到C级传承碎片后就开始专心搜集起来。

　　传承碎片虽然不能够放到拍卖行出售，但本身并不绑定到玩家身上，还是可以进行交易的。目前，一块C级传承碎片已经炒到了百万级别的天价，让张扬不得不惊叹有钱人的疯狂。

　　因为一直在送信，张扬也没顾得上怎么练级，十来天的时间过去了，他才升到了106级。要知道他很久以前就是105级80%多的经验条，这十几天就相当于练了20%都不到的经验，效率奇差无比。

　　卫烟儿依然隔三岔五就会带着赵冰三姐妹回别墅学游泳，张扬还是担任教导员，每次都会在不经意间摸到了不该碰的地方。他总觉得赵冰看他的眼神有些怪怪的，却又不知道哪里不对劲。

　　余丽并没有搬过来，因为她不放心母亲，只要张扬有那份心她也就知足了。但是，她要求张扬得经常去给她“治水”，别学大禹，老是过家门而不入！

　　坐在雷鹰身上，张扬正在送出最后一封信的路上。

　　这送信的任务并没有关联，也没有顺序，但张扬还是做了一下规划，一个地图一个地图地跑过来，免得多浪费时间。这最后一站是科摩罗岛群，要寻找的NPC在提瓜亚岛。

　　这张地图只有玛隆达的三个情人，是所有地图中最少的，因此被张扬放到了最后一站。

　　飞过茫茫大海，掠过十余座岛屿之后，张扬降下雷鹰，出现在了一座村庄中。

　　这里临近岛屿的边缘，村里人大都是渔民，到处晒着一张张的鱼网。张扬问了一个信后，来到了村子的西边，只见在一座小瓦房的前面，一名四十多岁的人类美妇正在晒着衣物，头上顶着瓦妮娅的名字。

　　正是此行的目标，也是整个送信任务的最后一个对象。

　　“瓦妮娅夫人！”张扬开口叫道。

　　瓦妮娅停下手中的动作，抬头看了张扬一眼，道：“从远方来的年轻人，你找我有什么事吗？”

　　张扬从背包中取出玛隆达最后一个魔法信息球，向瓦妮娅递了过去，道：“夫人，我是替玛隆达送信来的！”

　　“那个混蛋，终于还记得有我这个人吗？”瓦妮娅很生气地说道，但目光中流盼出的却是深深的喜悦，不过，当她看完这个魔法信息球后，已是泪流满面，神色悲恸之至。

　　“呜呜呜，这个混蛋，说什么要环游世界，寻找所有的财宝，探险所有的神迹之地，结果把自己的命都给探没了！”瓦妮娅哭泣着说道，已成了泪人儿一个。

　　“叮！你完成了任务：送信（瓦妮娅），获得了10000点经验值！”

　　悲剧啊，跑这么多路就只给了1万点经验值，还比不上打一只怪的收益，上一世做完这个任务的玩家绝对是个变态！

　　张扬心中想着，一边安慰瓦妮娅道：“夫人，逝者已矣，想必玛隆达也不会希望看到你这样悲伤的样子！”

　　NPC并没有给出后续的任务，他需要去主动引导，不然这90封信岂不是白送了！

　　瓦妮娅点点头，拿袖子擦了擦眼角，道：“年轻的战士，想必你替那混蛋送信也累了吧？”

　　“嗯？”张扬不解地看着对方。

　　“那死鬼的风流好色难道我还不清楚吗？我怎么可能是他唯一的所爱！”瓦妮娅摇了摇头，“不过，人都已经死了，还争什么呢！”

　　张扬干笑一下，附合道：“是呀，人都已经死了！”

　　瓦妮娅眼睛亮闪闪的，道：“战士，你知道我年轻时是做什么的吗？”

　　“不知道！”

　　“在年轻的时候，我是一个海盗，还是一个海盗团的船长，就驰骋在这片汪洋大海上！那时候，没有一支船队听到‘毒寡妇’的名字会不害怕得双腿哆嗦！直到有一天，我遇到了那个混蛋，虽然他被我俘虏了，但我的心却反而成了他的俘虏！我们一起渡过了浪漫的一个月，但他有他的理想，于是，我放他离开了！”

　　瓦妮娅露出一丝懊悔之色，似乎在后悔不该放玛隆达离开，现在他也不会死了！

　　顿了一下，她又道：“为了讨他的欢心，我还不惜闯入当时最大的海盗团黑胡子蒂奇的老巢，趁他不在的时候偷到了一张藏宝图，但也因此遭到了他的追杀，最后，我把毒寡妇海盗团解散了，隐居到了这座村庄，并给那混蛋写了封信，告诉了他藏宝图的事情，要他来和我一起寻宝……不过，他却从此再没有出现了！”

　　藏宝图！是了，这应该就是触发史诗任务的关键。

　　瓦妮娅不知从哪里摸出来一张羊皮纸，拿在手里看了一阵后，道：“既然他已经死了，我也对这所谓的宝藏失去了兴趣！战士，这张藏宝图归你所有了，不过，这只有半张，当初蒂奇也只得到了这半张，但我听说后来他又得到了另外半张，正在满世界寻找这半张藏宝图的下落！战士，如果你想得到完整的藏宝图，就去一次蒂奇的老巢，把剩下半张藏宝图偷出来吧！”

　　“叮！瓦妮娅向你发布了任务：海盗的藏宝图，是否接受？”

　　果断地接受，这可是能够引导出史诗主线任务的！


第五百五十五章 巴罗克岛屿

　　【海盗的藏宝图】（任务难度：S级）

　　任务描述：你得到了半张藏宝图，而另外半张藏宝图则在“黑胡子”海盗团首领蒂奇的手里，集齐完整的藏宝图后，你将有机会得到传说中海盗王罗杰的宝藏！不过，蒂奇可不是那么好对付的，黑胡子海盗团更是让科摩罗海域无数人闻之色变，你最好三思而后行。

　　完成度：得到完整的海盗藏宝图 0/1

　　这任务说明有些没头没尾的，但好在还有一个圈内人士瓦妮娅，直接问她就可以了。

　　“黑胡子海盗团的老巢在巴罗克岛上，不过，岛屿的四周布满了暗礁，如果不熟悉地形的话，绝对会船毁人亡！”瓦妮娅十分慎重地对张扬说道，“这也是为什么黑胡子海盗团这么多年一直可以横行无忌的原因，即使有大商人请来了强大的佣兵团，最终还是没有办法奈何得了他们！”

　　张扬点点头，触礁什么的对玩家来说根本就没影响。有飞行坐骑的可以直接飞过去，而即使乘船遭了翻船淹死，大不了在墓地虚弱复活，估计能直接出现在岛上了。

　　他告别了瓦妮娅，跳上雷鹰飞往巴罗克岛，一路飞越碧蓝色的海洋，来到了目的地。

　　这是一座面积奇大的岛屿，反正张扬坐在雷鹰上一眼望出去根本不能看到尽头！岛上一片翠绿色的植被，倒是一点也不像海盗的老巢，反而跟个渡假圣地似的。

　　然而，他在大地图上却分明看不到这座岛的存在！

　　这就非常古怪了！

　　张扬还特意做了个试验，让韩盈雪用相思符传送了过来。古怪的事情发生了，韩盈雪居然看不到下方的那座岛屿！

　　但张扬把对方组进队伍之后，在韩盈雪的视野中就立刻出现了这座岛屿，让两人都是啧啧称奇！

　　显然，这座岛屿只有接到了“海盗的藏宝图”这个任务的玩家以及与他一起组队的玩家才能看到，否则，就是和先前的韩盈雪一样，看到的只是一片汪洋大海！

　　韩盈雪还要陪卫烟儿练级，做完试验后就用传送符回去了，而张扬则向岛屿内部飞去。

　　他刚刚飞到岛上，就看到底下黑压压地射过来无数利箭，惊得他连忙拍着坐骑往后跑。饶是如此，他也是吃到了十几下攻击，每一箭都固定射落了他1000点的血量！

　　但他一退出岛屿的领空，这些攻击就立刻停止，而再往前一步，又有无数的利箭裂空射至！

　　张扬看得仔细，这些利箭其实都是一根根的木刺，跟仙人掌的尖刺似的，绝非真正的箭矢。他试着降下雷鹰，在岛上走了几步，奇怪的是，他再没有受到“刺箭”的攻击！

　　显然，这明显就是系统禁止玩家从空中通过，必须得走地面！

　　这每支刺箭虽然只能造成1000点伤害，但积少成多，一射就是几百上千根，纵使张扬开了战神变也撑不了几秒。他还试了下，这1000点伤害是固定的，即使他摘掉了盾牌也同样是受到这么多的伤害，也就是说，战神变增加的护甲值也不顶用！

　　来到地面，张扬就发现了，原来这射出一根根木刺的，正是这岛上连绵不绝的苍天大树！这些大树也不知道是什么种类的，树干上长着无数足有尺长、却仅有筷子粗细的尖刺，刚才攻击张扬的，正是这些大树！

　　而这种树木遍布全岛，显然这整个岛屿都是禁飞区了。

　　走地面就走地面吧！

　　但这禁飞也不是绝对的，至少雷鹰在离地十米高的地方还是可以飞行的，但再高点就会受到那一株株大树的尖刺攻击，瞬间就把张扬射成了马蜂窝，即使开了盾墙也不顶用！

　　这些苍天大树组成了天然的围墙，每株巨树之间都根支交错，完全无法穿越而过！除非，张扬一路挥舞着噬灭剑斩断所有的树枝才行！但他要是这么干的话，可不保那些巨树会不会发飙，先把他给射成了刺猬！

　　绕着这岛屿的边缘外侧飞行，至少半个小时之后，张扬才终于发现一个不起眼的码头，而码头连通的森林处，有一条幽深的小路延伸向岛屿的内部。

　　他连忙拍着雷鹰飞落，但在码头上转了一圈之后，却并没有发现人踪，只有一条小船系在码头边上，两间木屋中则是空无一人。

　　张扬正打算沿着小路前往岛屿内部时，韩盈雪和卫烟儿这对表姐妹却是嚷着要过来帮他一起做任务。

　　其实，帮忙是假，主要是两女都是闲不住的性子，光是打怪练级太无聊了，而卫烟儿又听韩盈雪说起这座岛屿的神奇，所以才想跟过来玩玩。

　　张扬一个人也是无聊，便带上了队伍召集令把两女组上后拉了过来。三人都让飞行坐骑用“跑”的方式进行移动，向着森林深处进发。

　　这森林中异常安静，三人行了几分钟的时间居然连一只动物都没有看到，只有那一株株苍天而生的大树，安静得有些说不出的诡异。

　　“唉，本姑娘的S级传承什么时候才能完成啊！”韩盈雪在一边哀声叹气，明明有一个强力无比的传承摆在前面，却没办法拥有，只能眼睁睁地看着，这让人怎么受得了。

　　“表姐你就偷笑吧，我才叫惨呢！”卫烟儿不服气地道，“我的S级传承被贫血战士偷了，现在连个A级传承都弄不到！”

　　张扬果断地没有插口，这小丫头一被接上腔，那肯定就来劲了！不理她的话，她也就三分钟的热度，很快就会把事情丢到脑后。他想了想，道：“除非我们可以弄到几张削弱BOSS攻击、或者是大幅提升团队免伤能力的禁忌卷轴，否则还是等到了120级再考虑这个问题吧！”

　　“可是，要升到120级的话，怎么也得五六个月，难等死了！”韩盈雪还是苦着脸。

　　三人边走边聊，又是十几分钟后，眼前突然豁然开朗，现出了一片广阔的平原来！几个野马群、野牛群正在低头啃着青草，但稀稀落落地还有不少“刺人树”的存在，要是升空的话，同样会遭到攻击！

　　虽然这里的“刺人树”要稀疏太多，但每棵树上长着的倒刺却是以万计的，一株和一片其实并没有太大的差别。

　　张扬三人继续前进，而附近野马野牛受到惊吓，纷纷撒开四腿就跑，扬起了漫天的灰尘。

　　“嗷！”

　　一声狮吼，十余头母狮子突然从草丛中现出了身影，纷纷低吼着盯着张扬三人，已然将他们锁定为攻击目标了！

　　【巴罗克母狮】（精英，野兽）

　　等级：122

　　生命值：122万

　　护甲值：1300

　　近战攻击力：8364-10064

　　技能：

　　【爪击】：用前爪攻击目标，有一定的机率撕开目标的防御，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【窒息】：咬住目标的咽喉，使目标窒息，需要引导，持续10秒。如果技能成功引导结束，则生命类目标立刻死亡。打断窒息效果需要对施法者至少造成5万点以上的伤害，才会迫使施法者因剧痛而放弃引导法术。

　　【呼救】：当巴罗克母狮遇到危险的时候，它们会召唤更加强大的雄狮前来帮助。

　　注：巴罗克草原上当之无愧的群兽之王！好吧，如果没有地行蠕龙、双头蛇鹰、猛犸象的话，确实如此。

　　卫烟儿拿了新式武器，平时打普通怪基本是一下一个，虽然牛逼，但让小丫头砍得非常不过瘾，此时看到精英怪顿时兴奋地一声吹叫，直接拍着坐骑冲过去，手中大板斧挥过，在一头母狮子上砍出了18000多的伤害，怒气值瞬间爆表！

　　旋风斩！

　　刷，她整个人立刻高速旋转一圈，荡出一大片寒光凛凛的斧影，这十余头母狮子的头上纷纷跳起3万点左右的伤害数字！

　　小丫头更加兴奋了，剑刃风暴发动，刷刷刷再度荡起滔天的斧影，杀气直冲云宵。

　　“嗷！”这些狮子受到如此重击，自然全部把攻击目标放到了小丫头的身上，纷纷咆哮连连，对着卫烟儿撕咬过去。

　　这小丫头就是个小疯子啊！

　　张扬叹了口气，连忙也拍着雷鹰冲了过去。雷鹰双鹰一振，十余头狮子的头上顿时出现了一道道的闪电，啪啪啪地落下，每一道闪电落下都会对下面的狮群每秒造成了一次3000点的伤害。

　　因为人宠合一，这些伤害所产生的仇恨是算在张扬身上的。但小丫头的爆发力实在强大了，一个旋风斩接剑刃风暴，短短三四秒内就造成了6万以上的伤害，这可不是区区一个紫电轰杀可以拉得回来的！

　　张扬连忙将牺牲技能丢到了小丫头的身上，啪啪啪，所有打在卫烟儿身上的攻击全部转移到他的身上，都不用张扬出手怒气值已是嗖嗖嗖地飙到接近满值的状态！

　　他立刻横扫出手！

　　-52446！

　　-59232！

　　-105422！

　　-55676！

　　……

　　一大片的伤害数字跳起，复制技能的特效幸运无比地触发，顿时，又是一片5万多的伤害数字狂飙，出暴击就是10万多！

　　瞬间，所有的母狮子把张扬重新锁定为第一仇恨对象！

　　刷刷刷！

　　不过卫烟儿还在开转，剑刃风暴一共可以持续6秒，每秒都能对身周的目标造成一次武器，等到6秒转完，还是有几只怪物的仇恨会被小丫头拉回去。

　　张扬不慌不忙，等到5秒牺牲效果结束，振荡波出手，瞬间将所有的狮子打进昏迷状态，而且又触发了噬灭剑的复制技能特效，刷刷刷地伤害连跳，又是许多6000+的伤害。

　　雷霆重击、再加上雷鹰的群体伤害，张扬终于把所有怪物的仇恨都牢牢地控制在自己身上。

　　“真没劲！”等到卫烟儿转完，已是没有一只怪物在对着她攻击力，小丫头顿时把肩一耸，对于没有看到张扬手忙脚乱的画面表示很不开心。


第五百五十六章 狮群

　　刷！刷！刷！

　　三只母狮子突然扑向张扬的胸口，张开獠牙大口直咬他的咽喉！这一扑又快又狠，张扬根本来不及做出反应，顿时像是葫芦藤似的挂着三只“大葫芦”。

　　三只狮子的份量可不轻，张扬只觉脚下一个踉跄，差点儿被拖拽得倒在地上！

　　这是怪物的必杀技——窒息！

　　要是被咬足了10秒，这可是无视防御、血量，直接让人毙命的必杀技！

　　嘭！

　　张扬用盾牌击在一只母狮子的身上，但那只怪物却是不为所动，反倒是将牙齿咬得更紧了一些！显然，技能说明只有造成5万点以上的伤害才能使怪物因“疼痛”松口，辅助攻击就起不到作用了！

　　不过也没有关系，区区5万点伤害一个横扫就能解决了！

　　因为横扫还有3秒钟的冷却，张扬只能任由这三只巨狮挂在身上，一边向其他的狮子发动着猛攻，那样子很是搞笑。

　　两女都是忍俊不禁，齐齐笑了出来，韩盈雪道：“傻御，你这件狮毛大衣倒是挺别致的，穿出去的话，说不定能够引领一代潮流呢！”

　　“哈哈哈，贫血战士你这样子好好玩！”卫烟儿更是没心没肺地笑得是前仰后跌。

　　“妖女，小心我打烂你的屁股！”张扬威胁道，横扫技能终于冷却完毕，他手中噬灭剑一荡，打出一道凛冽的弧形剑光，向四面八方激飙而去，一个个至少5万点的伤害数字狂飙。

　　“呜呜呜！”

　　那三只母狮子顿时哀呜着从张扬的身上落了下来，金黄色的毛发上沾满了血迹，更显狰狞恐怖。

　　刷！刷！刷！刷！

　　又是四只母狮子齐齐窜动，扑到张扬的身上，张口大嘴咬上了他的咽喉！也幸好只有四只怪物同时发动了攻击，哪怕是再多一只恐怕也要无处下嘴了——张扬的脖子就那么点粗、长。

　　“哈哈哈！”卫烟儿又笑得快要跌倒了。

　　这个没轻没重的小丫头！

　　张扬叹了口气，横扫有10秒的冷却时间，而怪物的窒息技能也同样是10秒引导完毕，他才刚刚用过横扫，这回可没办法等横扫的冷却了！

　　还好，即使没有横扫，他的伤害也不低，小丫头靠不住，但飞凌和雷鹰绝不会对他的命令阴奉阳违！

　　但他的咽喉被咬，根本发不出一点声音，只能以意念指挥雷鹰向挂在身上的母狮发动攻击，而追随者与主人之间的沟通只能通过“说”这种方式，他既然开不了口，那自然也指挥不了飞凌！

　　好在小姑娘可比卫烟儿会审时度势多了，立刻将攻击目标锁定在挂在张扬身上的四只母狮子上，啪啪啪地火焰弹狂喷！

　　像雷鹰和飞凌的秒伤都上了1万，十秒窒息的处理时间足够他们打出总计20万以上的伤害，理论上已经达到了破坏四次窒息技能的伤害量！但实际上他们不可能把伤害分摊得这么平均，但别忘了还有一个伤害更猛的张扬，随便找受创少的补上几剑就解决问题了。

　　“哇，这里真不适合单身的玩家来练级！”韩盈雪感叹道。

　　窒息一发动，就要对每只怪物造成5万以上的伤害才能解困，像刚才张扬被四只怪物同时发动窒息，若不是他得了战神传承，而且还有玄灵级的骑宠和追随者，怎可能在10秒内打出20万以上的伤害？

　　而且，这狮子怪还是以聚群的方式出现，十余头的数量就算是一支不弱的五人队伍遇上，恐怕十有八九也是被瞬间灭团的份！毕竟，能够同时拉得住十余只精英怪的仇恨、还能顶得住这样狂暴攻击的坦克可着实太少了！

　　装备不能达标的坦克，至少也要出动三四个吧，才能拉得住这个狮子群！

　　解决了窒息这个能够造成绝杀的麻烦，剩下来的就要好办多了。张扬展开辅助攻击，以远比怪物强大的力量把一只只母狮子轰得东倒西歪，普通攻击基本是废掉的，只有技能攻击才能对张扬造成一些伤害。

　　这样一来，韩盈雪就显得十分轻松，不由地感叹起张扬终于知道体贴老婆了。

　　“嗷——”当一只母狮子的血量被轰进20%后，它突然仰天发出一声凄厉的吼叫，声音直破长空，远远传递到了平原的各个角落。

　　立刻，两只体格无比健壮的雄狮从远方奔了过来，速度快若闪电，只是眼睛一眨的时间，这两头雄狮就出现在了狮群中，对着张扬三人发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　【巴罗克狮王】（黄金级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：375万

　　护甲值：2120

　　近战攻击力：9257-13257

　　技能：

　　【爪击】：用前爪攻击目标，有一定的机率撕开目标的防御，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【窒息】：咬住目标的咽喉，使目标窒息，需要引导，持续10秒。如果技能成功引导结束，则生命类目标立刻死亡。打断窒息效果需要对施法者至少造成10万点以上的伤害，才会迫使施法者因剧痛而放弃引导法术。

　　注：每一个狮群都有1-3只雄狮的守护，这些狮王虽然不怎么参与狩猎，但为了保卫狮群，它们将爆发出让人绝望的力量！

　　这雄狮的体型可真是宠大之极，体高至少有两米，长度则达到了六七米，颈间一圈长长的金毛，威风凛凛，雄壮无比。

　　卫烟儿看得顿时目中生光，道：“哇，好想养一只这样的宠物！”

　　“小丫头，你能够把自己养活就不错了，还想养宠物？绝对是养一只死一只！”张扬笑道。

　　“可恶的贫血战士！”卫烟儿又开始咬牙了。

　　“喂喂喂，难道这里只有我是正常人吗？”韩盈雪尖叫道，“这可是两只BOSS啊！天哪，随便打个怪群都能跑出两只BOSS来，这还让人怎么活啊！”

　　张扬哈哈大笑，道：“别担心，只是黄金级别的而已，当精英怪一起杀了！”

　　“说得简单！”韩盈雪撇嘴道。

　　这黄金BOSS的雄狮相比于精英的母狮子，在技能上并没有太大的不同，只是因为基础伤害高，爪击的伤害也要高上一些，另外窒息技能也需要10万伤害才能打断了！

　　但10万伤害也不是很多，毕竟，这是100级地图上的黄金BOSS，哪还有60级地图上的黄金BOSS风光，在这儿都是打酱油的，对普通的队伍可能还有些威胁，但在张扬这三人强力队面前却只是送装备的。

　　张扬却是眼神一眯，在心中想了起来。

　　上一世，他并没有听说过这个巴罗克岛屿！按理说，这里随便就有黄金级的BOSS出来打酱油，怎么也是块宝地啊！就比如说这些狮群吧，平原上肯定不止就这一个，而每个狮群都会有黄金BOSS级的雄狮，以一个狮群两只来计算，那也是在大派送黄金装备啊！

　　而且黄金级BOSS跟个精英怪似的不值钱，那想必紫金级BOSS也不会少！

　　这绝对是一块风水宝地啊！虽然这座岛屿不小，但这BOSS的数量也似乎多了些，上一世为什么从来没有听说过哪家公会或是哪个大区把这地方给包场下来的！

　　不但如此，张扬的印像中似乎连这个地方都没有听闻过！

　　算了，不去想了，大概这个任务做完也能水落石出！

　　“嗷呜！”两只雄狮仰天一声怒吼，纷纷向张扬扑了过去，巨口张开，那一颗颗獠牙都好像是孙馨玉用的匕首那么粗长，白森森地闪动着凛人的寒光！

　　嘭！嘭！

　　张扬疾如闪电般地用盾牌砸出两记辅助攻击，他原本的力量值就要比125级的黄金BOSS略强，在加成了卫烟儿的蛮力光环后，更是取得了明显的力量优势，这两个盾牌砸击中，硬生生地把两只雄狮给震退了回去。

　　“嗷！”这两头狮王厉啸更急，再度扑击而至，而其余的母狮子也是群起而攻，一声声狮吼中，腥气熏天。

　　刷！

　　张扬一个横扫荡出，一片5万多的高伤跳起，噬灭剑的复制技能特效触发，又是一片高伤跳起，基本上把所有的精英母狮都打进了20%的残血。

　　卫烟儿兴奋地一声尖叫，鲁莽技能开启，旋风斩轰出！

　　顿时，所有血量在20%以下的怪物在吃到斩风斩的时候，纷纷遭到了暴击，跳起了6万多的伤害。

　　对此，卫烟儿却是不甚满意，道：“唉，我打出了暴击也才比贫血战士的横扫伤害多一丁点，真是让人伤心呢！”

　　张扬摇摇头，道：“小丫头，横扫是200%武器伤害加成，你10级的旋风斩也才170%武器加成好吧！再说了，我还有战神传承50%的被动伤害提升，横扫伤害比你高那是很正常的！”

　　“嗯，本小姐要去尽快弄个A级传承，再搞个群伤伤害是200%、300%武器加成的强力技能，好好地压制一下贫血战士！”卫烟儿充满憧憬地道。

　　“哈哈，小丫头你有这想法放心里面就行了，说出来不怕我消极怠工吗？”

　　“哼哼哼，我姐说了，你要敢欺负我，她会把你榨成人干！”卫烟儿毫不畏惧地说道。

　　靠，那妖女连这话都跟小丫头说！


第五百五十七章 鼠山

　　两只黄金BOSS级狮王的加入也没能挽回狮群覆灭的命运！

　　而且，卫烟儿和韩盈雪还是打了很久之后才想起没有召唤她们的追随者。小丫头是真忘了，韩盈雪则是讨厌大骚包的口花花，反正梅西克的输出也不是特别强大，因为有张扬拉怪，她便没有把大骚包召出来烦自己。

　　仅仅四五分钟的时间，他们周围就躺下了一头头狮子的尸体。可惜的是，野兽怪不掉金钱，取而代之的是各种狮牙、鬃毛之类的杂物，从价值上来说，卖给商店后和人型怪掉落的钱币数量大致相等。

　　但钱币并不占人物的背包空格，但这些杂物却是要占的，因此要长时间刷怪的话，背包空间肯定不够用，必须做出取舍，浪费一部份财富。

　　这点小钱虽然张扬不放在眼里，但遇到韩盈雪和卫烟儿这两个勤俭却不懂持家的女人，就不禁让两女闷闷不乐了。

　　两个黄金BOSS出的自然是黄金器，还好，没有坑爹的给几件白银器，两个BOSS一共给了5件黄金器，按现在的行情卖个500来金还是不成问题的。

　　当然，这跟领地的传送费或者小卖部、矿洞的收益一比的话，就成了蚊子的小腿肉！但白送的东西不要白不要，没有谁会嫌钱多得烫手不是？

　　三人继续前进，大概走了10来分钟后又遇到了另一个狮群。这次母狮子们只召唤出了一头雄狮，张扬不禁感慨，给韩盈雪发私语，道：“这头狮子真厉害，要侍候那么多的大小老婆，居然还能这么生龙活虎，好羡慕啊！”

　　韩盈雪给了他一道媚眼，道：“你是不是嫌两个太少，想把整幢别墅塞满吗？嗯，赵家那三胞胎就不错啊，我看啊，只要你勾勾手指，那三个小姑娘就会自己跳进你的怀里了！”

　　张扬只是笑笑，这女人满坛子的醋劲都快要熏天了，还是别跟她接口的好。他也知道，这几天因为赵冰三姐妹一直在别墅学游泳，雪妖女看着他们亲密接触是吃醋了。

　　三人一路所向披靡，在消灭了十余个狮群后，终于走出了这片平原，前方是十余座高高低低的群山，但山体都不是很高，最多就两百多米的高度。但“刺人树”似乎是这个岛屿的特产，这一座座群山上也不例外，到处长着这种大树，完全断绝了张扬三人想要飞行的念头。

　　卫烟儿回头看了看牛马羊群，笑道：“咱们也算是做了好事，让这些可怜的马儿羊儿可以安安心心地吃草了！”

　　“可惜，精英怪5小时就会刷新，到时候它们又要东奔西跑了！”张扬随口说道。

　　“一点都不浪漫的家伙！”卫烟儿瞪了他一眼。

　　三人登上了第一座山岭，才走上去没几步，当穿过一片碎石堆后，突见一只浑身灰不溜秋的东西窜了过来，这玩意的个头足有狼狗般大小，浑身都覆盖着灰黑色的绒毛，四肢极短，但一根尾巴却是奇长无比，几乎有它的个头那么长，看上去如同一条黑色的长蛇！

　　这玩意的移动速度奇快，一下子就窜到了韩盈雪的身边，张开两排尖锐的白牙，对着韩盈雪的大腿处咬了上去。

　　“靠！”张扬扑得更快，一个切步护到了韩盈雪的跟前，盾牌一挡，嘭地一下将这灰不溜秋的怪物给震退了回去！“不知道那地方是我的私人地盘吗？”张扬对着韩盈雪坏笑道。

　　“流氓！”韩盈雪不由地媚目流盼，给了张扬一个大白眼。

　　“吱！”那只怪物发出一声尖锐的叫声，三人也直到这时候才看清怪物究竟是什么玩意。

　　【巴罗克巨鼠】（精英，野兽）

　　等级：105

　　生命值：105万

　　护甲值：1100

　　近战攻击力：6881-7841

　　技能：

　　【利齿切咬】：以锋利无比的牙齿咬断目标的双腿，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标无法移动，持续10秒。

　　注：巴罗克巨鼠素以锋利的牙齿闻名，没有什么东西是它们咬不断的！

　　“老鼠！”韩盈雪立刻尖叫一声，忙向张扬的怀中躲去，脸上满是恶心的表情。

　　卫烟儿就要淡定多了，还很好奇地看着那只大老鼠，道：“这么大的老鼠还真是罕见呢！你们说，要是我们家也养只这么大的老鼠，还有什么猫敢吃它吗？”

　　“吱——”巨鼠发出一声刺耳的尖叫，小猪般庞大的身躯急向张扬扑去，两排白牙张开，就如同两排锯刀似的，直咬张扬的档部！

　　晕！这只老鼠怎么总喜欢咬人的双腿之间？

　　张扬连忙飞起一脚，踢在这只大老鼠的脸上，直接把它踹飞了回去。虽然被这只精英老鼠的攻击力不是怎么恐怖，但要知道那可是命根子所在的地方，即使是在游戏中张扬也本能地要施加以保护。

　　“基佬色鼠，去死吧！”他手中噬灭剑荡开，对着这只庞物巨鼠连连劈斩过去。

　　韩盈雪吃吃吃地笑，道：“傻御，说不定这头老鼠还是母的，你不是要壮大后宫吗，可以考虑一下呀！你看西游记里的老鼠精多漂亮！”

　　张扬接手怪物后，卫烟儿也立刻展开了攻击，再加上两只骑宠、两个追随者，这火力是何等强大，很快就把这只精英巨鼠轰得翻起了肚皮，挂了。

　　继续前进，这山上却似乎就这一种怪物，左一只右一只黑不溜秋的巨鼠让韩盈雪频频尖叫。

　　一路无惊无险，他们顺着山道来到了小山的顶部。这山顶非常得平坦，好像是被蓦然削去了一截似的，现出了白色的山石，如同一个巨大的平台。

　　而在这平台之后，正趴在一只体型更为巨大的硕鼠，几乎可以与大象相媲美了，浑身的毛皮居然还泛着紫金之色，倒是一点也不像其他巨鼠那么恶心，反倒有种威武之气。

　　【巴罗克巨鼠王】（紫金级首领，野兽）

　　等级：109

　　生命值：1090万

　　护甲值：2820

　　近战攻击力：13410-17410

　　技能：

　　【利齿切咬】：以锋利无比的牙齿咬断目标的双腿，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标无法移动，持续10秒。

　　【打洞】：当生命值降低到10%，巨鼠王会本能地打洞潜入地下，以躲避攻击，并恢复生命值。施法时间：1秒。可以打断。

　　注：巴罗克鼠山之王，两排大利齿即使坚铁也能轻松咬断！

　　张扬不由地眼睛一亮，笑道：“这回，我们可真是发达了！”

　　“干嘛，不就一只紫金BOSS，又不是玄灵级的大BOSS！”卫烟儿不解地道。

　　“笨丫头！”张扬拍了拍小丫头的脑袋，解释道，“主要是BOSS的级别，才109级！那么，它掉落的装备就是100级的，刚好让我们立刻装备！别老是想着玄灵BOSS，现在你能找到几个玄灵级BOSS！”

　　对于张扬他们来说，100级的紫金器远远要比110级、120级的紫金器要来得珍贵！因为一个是可以立刻装备，一个却要等上很久，而真到了110级、120级，那时又应该是玄灵器的天下了！

　　所以，别看这头鼠王等级不高，却是目前的极品BOSS啊！

　　“哦！”卫烟儿这才恍然大悟地点点头，“玄灵级BOSS除非能掉落降低使用要求的装备，不然我们拿到了也装备不了，等于白打了！”

　　“哈哈，小丫头啥时候知道举一反三了？”

　　卫烟儿只是哼了一声，但目光一瞥，却是道：“快看！快看！”她伸手指着BOSS的身边。

　　张扬和韩盈雪凝目看去，只见在BOSS的身下正有一只仅巴掌大的小老鼠在转来转去，这小老鼠也是全身紫金色的毛皮，非常地光滑柔顺，看上去如同一只紫貂，显得很是可爱。

　　【噬金鼠幼崽】（紫金级地面战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　“紫金级的骑宠！”三人同时叫道，张扬哈哈大笑，道，“目前阶段紫金骑宠也算是顶级坐骑了，就是有点可惜，不是飞行坐骑！”

　　韩盈雪摇摇头，道：“平时打怪的时候可以用地面坐骑，毕竟现在空战的机会不多，飞行坐骑只要用来赶路就行了！”

　　确实，至少99%的战斗是发生在地面上的，就打怪来说，飞行骑宠和地面骑宠的差别并不是很大，只要火力够强就行！但在PK的时候就不同了，有飞行坐骑的玩家拥有着绝对的主动权，打不过可以逃，没有飞行坐骑的玩家真得是一点办法也没有。

　　张扬笑道：“那你把这只骑宠抓过去吧！”

　　韩盈雪连忙摇头，无论这只小老鼠长得那么可爱，但在韩盈雪的眼里这东西就是改变不了贼眉鼠眼的恶心形象。再说了，她是治疗也不可能冲在最前面，拿了这只骑宠也基本不会有什么输出的机会。

　　当然，如果这小家伙是魔法攻击类型的话，即使韩盈雪退在后方也可以进行输出。但看老鼠王的攻击特性，估计也没有这个可能性，90%应该还是物理输出向的。

　　卫烟儿有紫金级的飞行骑宠白虎，张扬的雷鹰更是玄灵级别的，两人自然也没有需要。张扬便将百发一中他们都组上，道：“我这里有只紫金级的地面骑宠，你们哪个有兴趣？”

　　“哇，老大，给我啊！”

　　“扬子，给胖哥留着……星光，你闪一边去！”

　　“我也想换换！”

　　众人七嘴八舌，纷纷叫道。虽然混乱之域的骑宠很多，但多是白银、黄金级别，紫金骑宠还是非常罕见的。

　　张扬想了想，道：“这只骑宠应该是近战攻击型的，猎人还是别凑热闹了，不然你打得了你的骑宠就不打了，宠物打得了你就打不了，还是优先给近战吧！”

　　诚然，因为猎人有训服宠物这个技能，可以把骑宠当成猎人宠物来用。但一来，这失去了骑宠人宠合一技能带来的生命值上限提升优势，特别是在对付群伤厉害的BOSS时，可能必须要仰仗骑宠来提升血量上限，而且人、宠分离，就变成了两个受攻击的点，会消耗更多的治疗。

　　二来，骑宠当一般宠物来用的话，就跟猎人本身的宠物冲突了，使得猎人少掉一个火力点，这提升的伤害就有限了！

　　所以猎人的骑宠最好是远程攻击型的，那么猎人就能在骑宠上进行远程输出，还有一只职业专属的宠物顶在前面打，不至于浪费了本职业的优势。

　　韩胖子只好偃旗息鼓，倒是百发一中运气不错，在几天前抓到了一只紫金级的风狼骑宠，魔法攻击类型，一道道风刃飙射中，攻击力可丝毫不弱于卫烟儿的翼虎兽，因此他也没什么需求。

　　星光无限和梦不回、愚公移山三人一番掷点之后，最终却是愚公移山胜出。但张扬并没有把对方立刻拉过来，而是先杀BOSS，打完再让愚公移山来抓宝宝。

　　“上了！”张扬也没有多做布置，区区紫金级BOSS而已，若是他还有狂怒恢复的话都能单刷，自然是不用顾忌什么，直接上就是了。反正BOSS就两个技能，第一个攻击性技能直接无视，第二个只要打断及时，那么BOSS就是盘菜了！

　　“吱！”随着张扬的冲出，鼠王也发出了一声尖叫，向着张扬迎去。

　　别看这鼠王体积大得跟大象似的，但动作之快却是疾如闪电，咻地一下就窜到了张扬身前，居然快到张扬连发动冲锋的时间也没有！

　　这一人一鼠顿时干上了，卫烟儿欢呼一声，也拎着大板斧冲了上来，啪啪啪地对着鼠王就是一阵猛砍。

　　光是张扬、飞凌、雷鹰的组合，秒伤就达到了惊人的4万多，再加上小丫头换了新武器输出狂飙，团队的总体秒伤达到了6万出头，仅仅打了三分多钟，这头鼠王的血量就跌进了10%！

　　巨鼠还要挖洞下潜，却被张扬一记破魔击打断了施法，又是一轮海扁，这头巨鼠顿时翻起了白色的肚皮，躺下了。


第五百五十八章 12生肖

　　这次的掉落品就值得期待了，因为BOSS掉落的紫金器肯定是100级的，可以立马装备，对于大家的提升是立竿见影的。

　　卫烟儿眼急手快，BOSS还没有完全躺到，她就已经将BOSS掉落的战利品全部抄到了手里，一副心满意足的财迷相。

　　鼠王一共出了四件装备，分别是一条淡青色的皮甲裤子、一副银白色的布甲手套、一把由动物骨骼制成的长弓，还有一只土黄色的铠甲头盔。

　　卫烟儿还想一件件拿出来献宝，张扬却先道：“小丫头，黄金器直接略过，不要浪费时间了！”

　　“切！”卫烟儿撇撇嘴，她确实想从黄金器开始贴出装备的链接，吊吊张扬和韩盈雪的胃口。但张扬既然已经抢先说了，她再这样干的话就没有意思了。

　　于是，那皮甲裤子和布甲手套就直接进了张扬的背包，连是什么属性都没有被三人瞄上一眼，太悲剧了。

　　三人把注意力放到了那把张弓上。

　　【拉古克，上古骨弓】（紫金器，弓）

　　远程攻击力：1582-2182

　　攻击间隔：3.6秒

　　秒伤：672

　　装备：使你造成的伤害提高7%。

　　装备：使你的暴击机率提高0.7。

　　装备：当你的攻击命中目标后，有一定机率使你的攻击速度提高10%，持续10秒，此效果不可叠加。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　注：拉古克据说是上古时期的一只异兽，威力巨大，嗜血成性。后来，它被一位勇敢的兽人勇士击杀，由矮人的匠师抽出它最具有韧性的脊骨做成了这把长弓。

　　张扬收起了长弓，至于是百发一中还是韩胖子拿，就由他们两人去决定了。他把注意力到了最后的那只土黄色铠甲头盔了。

　　【钴金头盔】（紫金器，铠甲）

　　护甲：+80

　　体力：+706

　　力量：+202

　　敏捷：+100

　　装备：使你的生命值上限提高1400点。

　　装备：受到攻击时承受的伤害减少196点。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：100

　　相比于玄灵器的攻防兼顾，这紫金器就只加了防御方面的属性，毕竟，两者之间可是有一个品阶的差距，也不能太过奢求了！

　　张扬自然不客气地把这件装备收入囊中，因为还没有经过鉴定，这件装备目前的属性还比不上他身上的泰坦头盔。

　　战利品收拾完毕，张扬把愚公移山拉了过来，这位大指挥取出了早就准备好的封印缰绳，开始了收取骑宠。

　　大指挥的运气指数不高，一直到第九次才成功将紫金幼鼠收服，害得他惊出了一身冷汗，还以为要收取失败呢！

　　愚公移山知道自己只适合团队指挥，而像这种小队形的精英战斗方式并不适用于他的作战思路，因此拿到骑宠之后就屁颠屁颠回了莫宁镇，去找怪打升级新骑宠了。

　　张扬三人继续前进，翻过这座山头之后，又上了第二座矮山。

　　第一座山上全是鼠怪，而这一座山上则全部是蛮牛，通体墨绿色，有一个“死神之眼”的技能。不过，这技能虽然听起来和“冥神凝视”有些类似，但只是造成1万点暗影伤害，远远不能相提并论。

　　一条血路杀到山顶，不出意外，一只野牛王出现在了三人面前。而在野牛王的边上，赫然还有一只小小的蛮牛王幼崽，同样是紫金级别的地面骑宠！

　　三人面面相觑，都是震惊不已。

　　虽然进入混乱之域后骑宠很容易捕获，但也仅限于黄金、白银甚至青铜、黑铁级，像紫金级骑宠还是异常珍贵的资源，但居然在这里连续出了两头，这可太让人惊奇了！

　　张扬数了数余下来的山头，突然道：“还有十座山峰，而第一座是鼠山，第二座是牛山，该不会是十二生肖的排列，接下来是虎、兔、龙、蛇等BOSS吧，每一座山峰都是一个紫金BOSS加一个紫金级的骑宠！”

　　如果真是那样的话，那他们就赚发大了！

　　至少12件马上就能装备的紫金器，12只紫金级别的骑宠，这对于小团队的提升无疑是极其巨大的！

　　“那太好了，本小姐要抓只龙做骑宠，那可太威风了！”卫烟儿充满了憧憬道。

　　是与不是，打了就知道了！

　　区区紫金级BOSS也就是几分钟就推倒的事情，可惜的是，BOSS并没有出铠甲，倒是给韩盈雪贡献了一双紫金器的布甲鞋子，而这第二头骑宠则被梦不回收走了。

　　队伍继续前进，第三座山上不出意外全部是猛虎，山顶则是一头虎王和一只虎王幼崽骑宠！

　　第四座山则全部是流氓兔……

　　但让卫烟儿期盼了很久很久的龙山，满山跑的可不是中国古代传说中的神龙，也不是西方神话中长着蝙蝠翅膀的大蜥蜴，而是苦逼的迅猛龙！

　　恐龙啊！伤不起！

　　卫烟儿的小脸一下子就垮了，有气无力地仿佛行尸走肉，好久之后才恢复了正常，顿时把这些山寨货狂扁。

　　蛇山，自然全部是蛇，然后是马、羊、猴、鸡、狗、猪，每一座山头都是一个对应的紫金级BOSS和骑宠，不但把张扬固定小队的骑宠全部提升到了紫金级别，像古嘉罗、十方皆杀这些二团的精英也纷纷鸟枪换炮！

　　唯一可惜的就是这些骑宠全部是地面型的，不具备飞行能力，就算是长着翅膀的鸡也是陆行鸟，只能用翅膀扑腾几下做个动作，根本飞不起来！

　　但做人也不能太贪心了，光是这些紫金级的骑宠就把大漠孤烟核心级的战斗力提升了一大截！虽然说不能飞行……但飞行坐骑本来就极端稀少，拿不到也没有什么好稀奇的！

　　再说了，这只是100级的初始地图，混乱之域大着呢，以后总会有机会的。

　　这还没有开启宝藏、甚至还没有打到海盗的老巢，就给了张扬他们这么多的惊喜，让他们越来越期待最终的宝藏开启之后，将会给他们送出怎样的大礼！

　　水仙花开来了之后就没有再回去，她拿到的就是平原陆行“鸡”，同样是魔法攻击型的，正好与她相得益彰。

　　以前因为骑宠太过稀少，玩家哪还会考虑什么品阶的高阶、近战或是远程，看到就抓了呗！骑宠呀，带到主城或是领地去溜一圈，不知道会吸引多少人的目光，要是骑宠的造型特别点，说不定还能勾动女玩家的注意，发生些浪曼点的插曲呢！

　　就因为骑宠的稀罕，韩盈雪才会拿了个近战型的赤金蟹。

　　说实话，虽然赤金蟹品阶不低，但韩盈雪压根儿就没有让它去打过几次，因为她一直是缩在后面进行加血的，而近战型的赤金蟹靠近不了怪物，又岂能提供伤害输出，唯一的作用就是“人宠合一”提升韩盈雪的血量上限。

　　在这样的大前提下，其实很多玩家拥有的宠物都是不对路子的，但没办法，谁让骑宠稀有呢？

　　韩盈雪也换了一匹“马”，拥有魔法攻击力的赤火风马。

　　当然，骑宠还小，看不到攻击方向的属性，但可以从它们边上的BOSS攻击方式上看出端倪来。

　　两女都把骑宠幼崽召了出来吃经验，等到12座“生肖山”打完，韩盈雪的赤火风马达到了78级，而水仙花开的平原陆行鸟则是55级，都是可以骑乘，并拥有了几个升级时自动得到的技能。

　　让张扬遗憾的是，他的运气太惨，12个BOSS打完，虽然出了17件紫金器，但就一号的鼠王给他爆了只头盔，而其他BOSS虽然还出了三件铠甲，但一件是攻击向的，自然归了卫烟儿，还有两件虽然是防具，却是带着智力属性，更适合星光无限用。

　　考虑到星光无限正是开荒龙喉要塞的主力坦，张扬便将那两件防御装备全部留给了他，以加速副本进度。

　　对此，星光无限感动得痛哭流涕，并表示有朝一日若是突然想不开要去变性的话，绝对把张扬当成第一个以身相许报答的人选，惊得张扬是一身鸡皮疙瘩。

　　走过12座生肖山之后，在四人的眼前出现了一个巨大的内陆湖，不过，毕竟还没有大到一眼望不到边的程度，四人可以清晰地看到在湖泊的中间位置搭建起了一座水上要塞！

　　这座要塞大概占据了整个湖泊十分之一的面积，因为是用浮力巨大的树木构建，彼此之间再用铁锁钩连，这些个木屋子都是在水面上不停地一浮一荡。

　　“哈哈，这跟水床差不多呢！”卫烟儿眼睛扑闪扑闪，“姐，我要买个水床！”

　　张扬念头一转，道：“好，咱们每间屋子都去添张水床！”

　　他是想到了在水床上与韩盈雪、孙馨玉缠绵时的画面，不知道那会多带劲。

　　韩盈雪媚目流盼，俏脸上出现了一丝期待，似乎猜到了张扬的想法。

　　“咦，贫血战士你啥时候这么大方了？”卫烟儿却是将信将疑，以为张扬是在故意耍她。

　　“我一向都很大方的好吧！”张扬眺目看着湖泊中的要塞，道，“这大概就是黑胡子蒂奇的老巢了吧！果然不愧是做海盗的人，连老巢也搭建在水上！”

　　“我们怎么过去？”

　　“飞过去吧，这下面是湖泊，应该不会有那些讨厌的怪树了！”


第五百五十九章 海盗老巢

　　四人分别召出飞行坐骑，但才飞上湖面，却见咻咻咻地无数箭矢从湖中射出，顿时就把四人给射成了马蜂窝，血量无不以肉眼可见的速度狂降！

　　张扬连忙开启了舍我和死亡勇士之心，疾道：“回去！”

　　咻咻咻！

　　这箭矢无穷无尽，一波波地湖中射出，密密麻麻地犹如漫天的蝗虫，让人一见之后就头皮发麻！

　　在舍我技能的护持下，三女受到的伤害降到了10%，但即使如此，她们的血量下降速度还是飞快。好在他们也是一起飞就遭到了攻击，因此再要重返地面也是很快。

　　其实不用回到地面，只要离地不是太高，就不会遭到攻击，这和先前是一样的。

　　“这水底下也长着那些怪树？”卫烟儿不可思议地说道。

　　“应该是吧！”

　　“水底下怎么会长着树的？”卫烟儿很有钻研的精神。

　　张扬满头黑线，这可是游戏，就是半空中长着大白菜又有什么好奇怪的！果断地不理会小丫头的好奇，张扬把玄水龟给召唤了出来，这水域环境就是它的天下了——大多数飞行坐骑是无法下水的。

　　韩盈雪也把赤金蟹给召唤了出来，两人刚好一人搭载一个，破开水面向着湖中心的要塞游去。

　　卫烟儿和韩盈雪这对表姐妹自然是共乘一骑，而张扬则搭上了水仙花开，这妹子一坐到张扬的身上，顿时全身都软了，靠在张扬的背上脸红如赤。

　　水浪翻飞，因为赤金蟹和玄水龟只会赋予自己的主人水下呼吸的能力，所以为了不让卫烟儿和水仙花开淹死，玄水龟和赤金蟹都是浮出水面式的行进。

　　但湖水清澈，也足够让四人看清湖底的情景了！

　　果然，这湖底下到处是一株株的“刺人树”，正生长得枝繁叶茂，丝毫没有腐死的迹象！

　　“没有听说过还有水陆两栖的树呢！”卫烟儿两眼放光，“咱们也种一棵这样的树在游泳池里吧！”

　　张扬哈哈大笑，道：“那你可得小心，这些刺可是会刺破你的屁屁！”

　　“坏银！”卫烟儿小声嘀咕道。

　　湖泊虽大，但也只有四五公里的直径，而玄水龟和赤金蟹都是游泳的好手，只是几分钟的时间，四人就接近到了这座水中的要塞。

　　许是太过于自信岛屿自身的防御力，这强盗窝本身的防御却是不怎么样，稀稀落落地只能看到几个穿着黑色衣物、面目狰狞的海盗正坐在高高的瞭望塔上，戒备着是否有敌人的入侵。

　　但玩家和怪物之间是由仇恨视野来触发战斗的，因此这些哨卫对于张扬四人来说完全就是形同虚设，可以看作是一次极其成功的偷袭潜入！

　　“强盗头子住的地方肯定是最大的屋子，那么就是……”张扬跳到了“甲板”上，游目一圈，指着不远处的一座大木屋，道，“那间！”

　　“走走走！”卫烟儿兴奋地挥舞着手中的大板斧，小丫头除了对各种稀奇古怪的东西感兴趣外，就是钱币和战斗了。而打怪既能满足她的好战又能有钱捡，因此卫烟儿对砍怪升级是乐此不疲。

　　“你们是什么人？”一个海盗模样的男性兽人突然从边上的木屋加窜了出来，虽然口里问着，但手里头可丝毫没有容情，一柄黑黝黝的巨斧已是对着张扬当头砍去。

　　叮！

　　张扬举盾相迎，把对方给振了回去，他不由地奇怪，按说他并不是离怪物最近的，为什么这只怪物把他当作第一攻击对象呢？难道他长了一张天生嘲讽脸，连怪物都忍不住要扁他？

　　“不管了！反正你已经是个死人了！”那兽人露齿一笑，两排牙齿黄澄澄的，也不知道有多久没有刷牙了，一股口臭狂涌而出，让四人闻之欲呕。

　　他指了指张扬，然后将目光放到韩盈雪三女身上，眼珠子乱转，道：“可惜，是难看的人类，老子一点性趣也没有，但好歹也能换几个钱！”

　　难看！

　　“丑八怪！”韩盈雪三女同时出离了愤怒，戟指那个兽人，气场十足。

　　【黑胡子海盗团船员】（精英，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：115万

　　护甲值：1200

　　攻击力：7623-9623

　　技能：

　　【死嗑】：重击目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【海盗的疯狂】：海盗的骨子里无不充满着冒险的精神，甚至不惜燃烧自己的生命来获取强大的力量！开启之后，每秒损失1万点生命值，但也会对周围3米内的所有敌对目标造成相同数值的暗影伤害，持续10秒。

　　注：黑胡子蒂奇手下的船员，个个悍不畏死，每一个海盗手上都沾满了血腥！

　　“人类，去死吧！”兽人海盗一声厉喝，手中大斧高高举起，再度向张扬狂劈而去。

　　嘭！

　　张扬的格档技能虽然还在冷却，但并不妨碍他使用辅助攻击，盾牌重重地砸在怪物的脸上，直将这名兽人暴露在嘴唇外的尖牙都给崩断了，打着旋儿激飞出去。

　　“可恶的人类！你激怒我了！”这兽人狂啸一声，整个身躯变得一片腥红，生命值更是一万一万地自减，但血量每减少一次，他也会从体内向外幅射出一团腥红的光芒，半径达到了3米左右！

　　张扬和卫烟儿顿时纷纷中招，在头上分别跳起了“-5114”和“-9822”的伤害数字。小丫头目前也有件可以吸收伤害的玄灵器，因此没有吃足这1万点的伤害。

　　海盗的疯狂！

　　果然疯狂，这就是两败俱伤、以命换命的大招！而且，因为怪物的血条够长，若是没有治疗的话，哪个玩家可以和精英怪比血多？

　　小队的火力本就够强，现在又多了一个水仙花开，这输出就更赞了，没几下功夫就把兽人怪打成了死人，爆出来一些钱币和魔纹布之余，居然还慷慨地赠出了一件黄金器！

　　“臭海盗，没眼力，人家可是小美女呢！”卫烟儿还不肯罢休，站在兽人的尸体边上嘀咕道，怎么都要给自己正名，以证明她确实是人见人爱、花见花开的绝世大美女。

　　“走啦！”韩盈雪拽着小丫头就跑。

　　这海盗要塞看似疏于防御，但一间间屋子中却都是有种怪物的埋伏，而怪物躲在里面玩家限于视野又看不到，因此张扬四人只能频频遭到一个个海盗的偷袭。

　　这木屋中有些只有一个海盗，有些却有两个、甚至三个！

　　奇怪的是，如果木屋中只有一个海盗，那么就是衣衫整齐的，但若是两个、三个的，则好像是刚刚从床上爬起来的，要么没穿上衣、要么就索性光着屁股，风吹屁屁凉，被马塞克了。

　　卫烟儿大是不解，道：“这些海盗都喜欢裸睡的吗？跟表姐一样呢！”

　　韩盈雪顿时生恼，哼道：“这些臭家伙能够和本姑娘相提并论吗？”

　　张扬哈哈大笑，暧昧地道：“我们来得不是时候，打扰到别人的欢乐时光了！”

　　韩盈雪和水仙花开都是轻啐一下，只有卫烟儿还在那茫然地瞪着大眼卖萌。

　　一路杀杀杀，一个多小时之后，四人终于来到了整个海盗营地最大的那间木屋前面。这里果然应该是某个大人物的住处，光是大门口就有四个精英海盗在站岗。

　　在装备达到标准后，张扬可以充分发挥出辅助攻击的威力，又何惧区区四只精英怪，直接一个冲锋撞了上去，噬灭剑在一个怪物的身上削出近3万的伤害后，怒气值立刻爆表，横扫轰出。

　　顿时，四个5万+的黄色数字齐齐跳起，可惜因为攻击到的目标太少，复制技能的特效并没有触发！

　　“杀了他！”四名海盗受到攻击，顿时杀气腾腾地高喝道，纷纷挥舞着刀剑斧锤向张扬攻了过去。

　　“想得倒美！”张扬脚下一踩，雷霆重击发出，一片电光闪动中，这四只怪物顿时陷入了减速，任由他牵着鼻子走。

　　卫烟儿大板斧一挥，也展开了凌厉的攻击，她换上了新武器后，这输出能力暴涨，都快赶得上以前两个的她了！这也是为什么武器对于玩家的攻击提升是最大的！

　　三下五除二，很快这四个种族各异的海盗一一倒地，给众人贡献了不菲的经验值，特别是两只还没有达到了100级的骑宠更是频频升级，一个已经达到了89级，另一个也有75级了。

　　四人进入木屋，只见这木屋修葺得非常得华丽大气，给人一种非常空旷的感觉。

　　因为是室内环境，众女的骑宠一一自动解散，只有张扬的雷鹰还能在一边无聊地展动着翅膀，扑腾起呼呼的劲风，把韩盈雪和水仙花开的布裙刮得是倒卷起来——露底了！

　　“有其主必有其仆，色鹰！”韩盈雪啐道。

　　水仙花开则用双手压着裙摆，满脸的羞红之色。

　　靠，这也能怪到自己身上？真冤！

　　虽然少了三只骑宠，但这木屋中也没有别的怪物，张扬四人立刻分头寻找着另半张藏宝图的下落。

　　但因为只有张扬一个人接到了任务，也只有他才能看出另半张藏宝图的异样。在没有任务的韩盈雪三人眼里，另半张藏宝图和普通的纸张并没有什么区别，但在张扬的眼里，那半张藏宝图却会发出淡淡的光芒。

　　这是系统的设置，所有任务物品都会以发光的方式提示玩家，要是这还能错过了，就不知道该说什么了。

　　没花多长时间，张扬就在一个密封的抽屉中找到了另半张藏宝图！

　　可是，这任务明明是S级的，怎么就这么容易让他得到了藏宝图呢？


第五百六十章 雪人斯诺

　　然而，事实就是两张藏宝图已经落进了张扬的背包中！

　　他把两张藏宝图都取出来，拼到一起之后，这两张藏宝图同时发出夺目的光华，天衣无缝地融合到了一起，形成了一张完整的藏宝图！

　　“哈哈哈！”突然一声长笑传来，一道黑影不知道从哪里窜了出来，一把就将张扬手中的藏宝图抢了过去，还顺便给了张扬一拳头，硬生生将张扬的血量打到了只剩1点！

　　这黑影又是一闪，出现在距离张扬十米远的地方，却是一个身材极其魁梧的大汉，穿着一身非常宽厚的衣服，上衣敞开，现出了他如同弥勒佛似的大肚子，满脸横肉，长满了又黑又长的胡渣子，很有点张飞的范儿。

　　而在他的手中，正拿着那张藏宝图！

　　看他头上顶着的名号，正是这黑胡子海盗团的大头目蒂奇！

　　靠，果然这任务没有那么简单，这不，大BOSS亲自出现把藏宝图给抢了过去！

　　“等了十多年前，小偷终于又出现了！”蒂奇放声大笑，“我就知道，既然偷走了半张藏宝图，那必然会想着来再偷另外半张！我早就等着你们呢！”

　　【黑胡子蒂奇的幻影】（召唤物）

　　等级：130

　　这并不是真正的BOSS，而只是蒂奇的一个影分身而已。

　　“小偷们，就让你们多活一点时间，等老子把上古宝藏启出之后，再来慢慢收拾你们！”蒂奇的幻影一闪，已是穿过四人的身体出现在了屋外，咻地一下破空而去。

　　“哇呀呀，可恶的死胖子！”卫烟儿气得哇哇大叫，她天生财迷，自然对什么宝藏、宝库充满了兴趣，可好不容易找到的藏宝图居然被BOSS夺了过去，能不气得她大怒吗？

　　“叮！你的任务：海盗的藏宝图完成目标发生改变！你必须从黑胡子蒂奇手里夺回藏宝图，以阻止他获得上古的宝藏，成为无可阻挡的黑暗势力！”

　　张扬突然收到了系统提示。

　　原本是偷，现在变成硬抢了！

　　张扬打开任务列表来查看，只见海盗的藏宝图这个任务的描述也发出了变化，很明确地提示说在附近的某个角落有一条秘密航道，黑胡子海盗船就是通过这条秘密航道进出岛屿进行补给的！

　　他连忙带着三女出发，按照任务提示来到大湖的西面，穿过一块巨大的岩石，进入了一条河道的支流！

　　这岩石是用魔法虚化成的，只是用来掩人耳目。

　　在这条河流中，停着一艘着巨大的海盗船，张扬四人刚出现，这艘海盗船就开始缓缓起航，两只水下坐骑都是奋力狂游，让他们搭上了末班车，从船尾登陆上了这艘巨大的海盗船。

　　“入侵者！”一个精英海盗立刻将四人卷进了战斗，挥动着手中的战刃冲了过来。他可没有什么怜香惜玉之心，一剑砍下的目标正是水仙花开！

　　张扬连忙拦了过去，盾牌高举，及时护在了水仙花开的身前。

　　一阵乱砍，这个海盗怪很快就倒在小队的火力下，丰厚的经验值让两只未满百级的骑宠再度升了一级。

　　沿着甲板向前进发，四人很快就找到了一个舱门杀了进去。

　　不过，船舱内属于室内环境，除了雷鹰之外，其他的宠物再次自动解散，回归到了三女的背包中。

　　“嘿，我好像闻到了女人的味道！”

　　“我好像也闻到了！”

　　四团绿火在有些昏暗的船舱中闪动，两个只剩骷髅骨头的海盗看着韩盈雪三女，眼洞中的绿火急跳，一人道：“果然，是女人，有股血腥味！”

　　血腥味？女人？

　　张扬突然懂了，不禁一阵恶汗，为游戏设计师的重口味感到吃不消。

　　“下流！”韩盈雪和水仙花开也明白过来了，女人每个月总有几天是和“好朋友”做伴的，血腥味一说自然来源于此。只有卫烟儿大大咧咧，根本不以为意，也不等张扬开怪，已是挥着大板斧砍了上去。

　　张扬连忙也冲了上去，噬灭剑挥出，剑影舞荡之中，将两只亡灵海盗的仇恨牢牢地吸引在自己的身上。

　　“这亡灵怪的鼻子那么灵，应该去当吸血僵尸的！”张扬哈哈大笑，他和韩盈雪已经有了深层次的关系，自然知道对方就是在这几天“不方便”，这既让他可以养精蓄锐好好休息几天，又有点戚戚开不了荤，真是矛盾啊。

　　“鲜血，美味的鲜血！”这时候，两只亡灵海盗好像在证实张扬的说法似的，一边叫嚷着一边对张扬发动着凌厉的攻击，两把战刃荡起了呼啸的劲风，在船舱中鼓荡不已。

　　很快，这两只亡灵怪就倒在了队伍的利刃下，四人继续前进，一路又是许多海盗出现，种族各异，堪称大杂烩。

　　大概两个多小时之后，他们才杀到了这一层的尽头，不出意外，通往第二层船舱的入口有一个BOSS在镇守。

　　这是一个身材很高的中年男人，头上还带着一只破旧的小毡帽，不修边幅，有点小邋遢，若不是看他头上顶着的名字，张扬他们还要以为这中年大叔是个渔夫了。

　　【“雪人”斯诺】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：1300万

　　护甲值：3540

　　近战攻击力：17739-21739（物理攻击判定，但造成冰霜伤害）

　　技能：

　　【暴风雪】：召唤暴风雪攻击敌人，对指定范围的所有敌人每秒造成10000点冰霜伤害，持续10秒。

　　【冰雪化身】化身成雪人，冰霜伤害提高50%，并对冰霜伤害及冰霜系的控制技能免疫，对物理伤害有50%的削减，但在承受火焰攻击时受到的伤害增加100%。

　　注：黑胡子蒂奇手下三大将之一，雪雪果实的能力者，拥有操控冰雪的能力。

　　在看到“冰雪化身”这个技能时，张扬不由地眼睛一亮，道：“这个BOSS可能会掉落冰雪传承碎片！”

　　传承可是目前最吃香的东西！

　　卫烟儿和水仙花开这两个还没有开启传承任务的人都是大感兴趣，小丫头连忙问道：“冰雪传承是什么级别的传承？”

　　“B级！”

　　“哼哼，才B级，本小姐不稀罕！”卫烟儿立刻嗤之以鼻地摇摇头。

　　“我是火焰法师，恐怕这个冰雪传承也不适合我！”水仙花开就要务实多了，只是从实用的角度来进行选择。

　　张扬点点头，道：“这个冰雪传承是偏向物理型的！传承变身就和BOSS开启了‘冰雪化身’差不多，只不过还会提高很多的血量、攻击力而已！其实这冰雪传承小丫头学了还是挺不错的！”

　　“不要！不要！”卫烟儿把脑袋跟拨浪鼓似的，“本小姐的眼界才没有那么低呢！S级传承没指望了，但也不能去将就B级的！”

　　“哈，咱们的小丫头也是个有理想有追求的四有青年啊！”张扬笑道。

　　卫烟儿顿时乐了，但张扬接下来一句话却是让她立刻又恼了：“可惜，就是要胸没胸，要屁股没屁股，以后会有男人看得上吗？”

　　小丫头异常生猛，道：“没人要，本小姐就赖给你！”

　　啧，这就主动倒贴了！

　　“好啦，还是把注意力放回BOSS身上吧！”韩盈雪连忙说道，她可不希望小丫头被张扬给拐走了，跟孙馨玉她可以战斗到底，可能和小丫头争风吃醋吗，自然要将这苗头扼杀于摇篮之中。

　　“紫金级BOSS，没啥好说的，加好我，躲好暴风雪，上了！”张扬挥了挥噬灭剑，刷地一个冲锋迎上了BOSS。

　　“你们，就是船长说的小偷吗？”斯诺猛地一拳轰出，迎向张扬的剑刃，拳头在轰出的过程中突然凝上了一大团的冰霜，如同铠甲一般包裹着他的拳头。

　　嘭！

　　-25399！

　　-12822！

　　拳头打在剑身上，居然激射出一大团的火花，张扬和BOSS身上同时跳起一个伤害数字，但张扬造成的伤害却是BOSS的两倍！

　　“不错，还有两把刷子！”斯诺收回了拳头，手上寒气缠绕，他神色凛然，“看来，我应该认真一些了！”

　　锵锵锵！

　　他浑身都冒起了寒气，覆盖上了一层厚厚的白雪，仿佛变成了一个雪人。

　　冰雪化身！

　　没天理，这明明应该是BOSS的绝招，怎么就能立刻拉出来用呢！就是不知道会持续多久，要是也能像传承变身一样持续2小时的话，那就要打到死了！

　　张扬和卫烟儿迅速完成五破，但因为BOSS在冰雪化身下拥有50%的物理攻击削减，即使以目前张扬的攻击力这一剑削出去普攻也只有1万2到1万5！

　　好在东边不亮西边亮，水仙花开是火法师，对冰雪化身下的BOSS攻击力翻倍，顿时把她给爽翻天了，一个个火球轰出去，动辄就是2万8的伤害，让她直呼过瘾。

　　伤害提升的并不止水仙花开，还有飞凌呢！

　　飞凌的基础攻击力本就达到了火焰弹两万一发，再伤害翻倍，这一发就是4万的伤害，秒伤已是破了2万！

　　原本张扬单凭伤害输出就能拉稳仇恨，但在此消彼长之下只能重新依靠仇恨技能来稳固仇恨值，免得BOSS一个不顺心就去找小飞凌了！

　　“冰河时代！”BOSS突然一声暴喝，船舱中顿时成了冰雪的天地，地上一片皑皑白雪，半空中则是无数尖锐的冰刺轰然落下，形成了十分密集的打击。

　　“退退退！”张扬连忙说道。

　　BOSS在冰雪化身之下冰霜系伤害暴升50%，这暴风雪技能砸上一下就是1万5的伤害，即使以韩盈雪、卫烟儿她们的装备，吃上四到五下也差不多可以去墓地报道了。

　　他虽然叫着别人退，但自己却是纹丝不动，这暴风雨是以BOSS为中心砸下的，要是他也退的话，就会让韩盈雪她们重新受到BOSS的轰击！

　　好在这暴雨雪也只是持续10秒而已，很快异象消失，韩盈雪三人重新加入了战团，至于飞凌则仗着血条够长，硬生生做了个“全套”，不过她有近5000的魔法抗性，只是被打掉了10万出头的生命值，还剩下小一半的血量呢。

　　战斗继续进行，而斯诺虽然在冰雪化身下攻击力堪比玄灵级的BOSS，但血量上的劣势却是无法挽回的，也就三分钟多点的事情，这个BOSS就发出一声哀呜，倒在了众人的刀剑下，贡献给众人不菲的经验值还有一地的战利品。

　　杀死一个紫金级BOSS，四人自然也不会觉得有什么了不起，而且因为是130级的BOSS，掉落的装备不用看都知道是不能降级使有的130级紫金器，属于超级鸡肋，他们连装备属性都懒得看了，直接装进了张扬的背包中。

　　但BOSS还是给了他们一个意料中的惊喜——冰雪传承碎片！

　　这是一个B级传承碎片，一共需要搜集6块才能组成完整的冰雪传承碎片，并开启冰雪传承的任务链。小丫头既然没有兴趣，张扬就把传承碎片扔进了背包中，可以做为奖励发放给会里的核心会员！

　　即使在张扬的上一世，能够变身的传承玩家都是每个公会最最宝贵的财富，就算只是C级传承的拥有者，你在主城随便叫一声“C级传承玩家求个公会”，保证再顶级的公会都会卑言厚礼邀请你入会，实力强点的公会甚至还会给拥有传承变身的玩家发放工资！

　　所谓物以稀才为贵，由此可见能够变身的传承是多么得珍贵和稀有！

　　这块冰雪传承碎片可是非卖品，张扬要把它留给会里的中坚份子，既要对公会有强烈的归属感，而且还得有相当好的实力，毕竟这可是B级传承，纵使张扬的上一世，一个公会能够拿出10个B级传承玩家就可以偷笑了！

　　“唉，要是A级传承的话，本小姐就勉强接受了！”卫烟儿摊了摊肩说道。

　　张扬笑道：“其实你还是有机会获得S级传承的！”

　　“真的？要怎么办？”

　　“删号，重新练个法师、骑士、猎人或者盗贼！”

　　“……”


第五百六十一章 烈焰赤火

　　干掉了斯诺之后，四人来到了船舱的第二层。

　　因为第一个BOSS已经有注释，说是黑胡子蒂奇手下的三大将之一，那么显然张扬他们还得打掉另外两大将才能见到黑胡子蒂奇的真身！

　　第二层的怪物依然是各个种族都有的精英海盗，但多了一种新的怪物：海盗鹦鹉。

　　【海盗鹦鹉】（精英，野兽）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　攻击力：7381-11381

　　技能：

　　【俯冲】：从空中高速冲下，对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标跌倒，在1秒后才能重新站立起来。

　　【鹦鹉热】：使目标感染病毒，造成的伤害降低10%，每3秒都有10%的机率因头脑发热陷入混乱状态而无法攻击，持续15秒。

　　注：鹦鹉可是海盗的标志，没有鹦鹉的海盗船能够算得上真正的海盗吗？

　　这些鹦鹉的讨厌之处在于每次出现都是三四只一批，因为体型够小，可以在同一时间发动攻击！而且这些鹦鹉绝对是敏捷型的，动作奇快无比，至少以张扬目前的敏捷值是无法跟得上这些怪物的速度，使得辅助攻击完全无法展开。

　　好在队伍足够强力，而三到四只的数量也在张扬能够承受的范围之内，队伍还是有惊无险地一路杀将过去，花费了三个多小时的时间才来到了这一层的底部，见到了二号BOSS赤火！

　　这是一个异常强壮的中年大汉，一身毕挺的衣物，领口高高竖起，一副很臭屁的模样，好像不是穷凶极恶的海盗，而是哪个大将军似的！

　　【“烈焰”赤火】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：1300万

　　护甲值：3540

　　攻击力：17739-21739（物理攻击判定，但造成火焰伤害）

　　技能：

　　【召唤鹦鹉】：据说赤火在当海盗之前，曾是一名鹦鹉商人，他拥有和鹦鹉沟通的神奇能力。视仇恨列表中的玩家数量召唤相同数量的海盗鹦鹉。

　　【烈焰化身】：化身成烈焰，造成的火焰伤害增加20%，并对火焰伤害或控制技能免疫，对物理攻击有50%的削减，但在承受冰霜攻击时受到的伤害增加100%。

　　【炎流】：当赤火进入烈焰化身后，身上会不断流淌炽烈的岩浆，对所有碰触到的敌对目标每次造成10000点火焰伤害。

　　注：黑胡子蒂奇手下三大将之一，烈焰果实的能力者，拥有操控火焰的能力。

　　张扬又惊又喜，看到BOSS这烈焰化身的技能时，他就知道等下推倒BOSS八成会给他们一块烈焰传承碎片！

　　这究竟是什么宝地？

　　前面那些狮王送的黄金器也就算了，不值几个钱。但从12生肖山开始，那可是每打下一座山就送几件紫金器外加一个紫金级的地面骑宠！光是这，就已经让张扬他们赚得是盆满钵溢，爽翻天了！

　　而这里的BOSS就更大方了，居然送B级传承碎片！

　　B级传承啊！那可是让任何一个顶级公会都会打破头想要争到的牛逼传承，居然在这里来了个大放送！

　　宝藏！果然是宝藏！

　　即使任务到此就戛然而止，张扬也觉得他是大赚特赚、赚到没边了！

　　既然系统都如此大方了，就好像一个你爱慕了N年的女神答应了你的求爱，那他妈的还需要装正人君子吗？上！

　　张扬大喝一声，疾向BOSS冲锋而去。

　　“斯诺那个家伙真没用！”BOSS冷哼一声，身上突然燃起熊熊烈焰，已是进入了烈焰化身的状态，挥起一拳迎向噬灭剑，跟斯诺一样，也是个敢于用血肉之躯迎击利器的牛逼角色！但拳头挥出之际，那熊熊烈焰却形成了一面盾牌似的遮罩，护住了BOSS的拳头。

　　嘭！

　　火拳与剑刃相击，张扬顿时被BOSS的力量轰退了几步，而赤火却是趁胜追击，又是一记火拳对着张扬打了过去。

　　大战展开，卫烟儿、韩盈雪三人也各就其职。

　　但水仙花开就尴尬了，打斯诺的时候她有火焰伤害的加成，但在面对赤火时，她就只能干瞪眼了，仅追随者能够提供一些输出，自己则在一边打酱油。

　　相比之下，飞凌的火焰攻击手段也废了，但小姑娘却可以变回人型，一杆长枪挺刺中，还能形成普通攻击，虽然伤害量依然锐减，但总比什么都干不了的水仙花开要强多了。

　　啪！啪！啪！

　　BOSS的身上不断地溅落着滚滚的岩浆，在他的脚下形成了一片火海，每秒1万点的伤害还是非常恐怖的，连张扬都不敢站在那任BOSS这样烧，连忙拉着BOSS进行不断地走位。

　　还好，这些岩浆要形成可以灼人的规模也需要一点时间，张扬大概每10秒钟才必须挪一下位置。但战斗的时间也不能拖得太久，否则这船舱中就要被岩浆铺满，再没有安全的落脚处了。

　　水仙花开彻底废掉，张扬、卫烟儿、飞凌也是半废，唯一还能保证基本伤害的就只有雷鹰了！

　　战不多时，BOSS一声暴吼，道：“我的小鸟们，出来见见客人！”

　　刷，顿时四只精英海盗鹦鹉凭空而现，只是稍微一顿之后，就向韩盈雪疾扑而去。

　　没办法，像这种在战斗过程中突然刷新出来的怪物，因为没有坦克拉和输出打，这自然是第一个去找治疗的麻烦了。

　　不过四人都被BOSS这句台词雷得不轻，一个个就差口吐白沫来向BOSS表达敬意了。

　　张扬连忙一个冲锋撞上其中一只鹦鹉，双脚一踩，雷霆重击发动，将四只鹦鹉同时减速，3秒之后横扫冷却完毕，他噬灭剑一抖，一片5万多的伤害跳起，稳定住了仇恨。

　　水仙花开终于有了用武之地，飞凌也进入了龙鹰形态展开了群攻。所有人都暂时把攻击目标锁定在了这些小怪的身上，若是不及时击杀，一来浪费治疗，二来若是和第二波凑到一块去，那说不定会变成压垮骆驼的最后一根稻草。

　　好在这些讨人厌的鹦鹉并没有什么火免、物攻减半的强力属性，四人一番强攻后，这些鹦鹉很快就鸣叫着死去，掉落了一地的羽毛。

　　虽然BOSS的免伤、减伤能力极其讨厌，让团队的火力变得非常孱弱，但作为一个紫金级的BOSS，赤火的伤害能力也没有达到让队伍崩溃的程度，BOSS房的岩浆还没有铺到一半，赤火的生命值倒是已经降下了50%。

　　但是，BOSS的烈焰化身还是给了众人强烈的震憾！

　　张扬和卫烟儿的剑斧砍在BOSS的身上，都好像是砸在了一团岩浆中，软绵绵的几乎没有受力点！每一次攻击挥过，BOSS的身体就会像水袋似地破开，溅射出一大团的岩浆，冒着腾腾的热气掉落到地上！

　　卫烟儿有些意动了，道：“真有意思，BOSS好像是岩浆人！”

　　“BOSS八成会掉烈焰传承碎片，你可要想好了，否则我把传承碎片给别人之后，你就只能哭了！”

　　“切，我又不是小孩子，还会哭鼻子吗？”卫烟儿皱皱小俏鼻说道，但一时之间她倒还真不能决定究竟要不要这个传承。

　　张扬倒也没有非要孙馨玉、韩盈雪他们个个去弄到S级传承、A级传承。S级传承就不用说了，整个服务器一共才6个，而A级传承虽然不是唯一性的，但其稀有度也不啻于大熊猫般的存在！

　　就他所知，上一世中国区的各大公会中，也只有皇天、一怒红颜、光芒等超级大公会才有A级传承的玩家。而且，也只有皇天一家公会独有两名A级传承的玩家，这也使得当时皇天第一公会的排名不可动摇！

　　可惜，上一世孙馨玉一直独来独往，虽然身为中国区唯一一个S级传承玩家，却始终没有加入过哪个公会，不然的话，有她加盟的公会绝对可以与皇天叫板！

　　考虑到这点，张扬觉得小队成员能够拿到B级传承就是达到基础线了！A级传承的话，那是可遇而不可求，拿到是运气，强求就有点困难了。毕竟，现在大家都知道高级传承的牛掰，谁要得到了A级传承碎片，肯拿出来卖吗？

　　乒乒乓乓一阵乱砍，在BOSS的岩浆把船舱地面铺满了三分之二时，四人终于把赤火给剁了，照例爆出来几件紫金器和黄金器。因为不是顶级BOSS，这些紫金器自然也不会有降低使用等级的特殊效果，被张扬直接塞进了背包，而烈焰传承碎片不出意外地出现了！

　　B级传承！

　　这时候，连韩盈雪都有些震惊了，道：“这里可真是一块风水宝地啊！光是这两块传承碎片就是无价之宝了！”

　　因为传承碎片彼此之间都会呼应，只要拿到一块就基本等于收集了一套，差别只在于时间早晚而已。两个紫金级的BOSS就送出了两份B级传承，这礼可不轻啊！

　　张扬点点头，也更加地疑惑了，因为他上一世确实没有听说过有这么一个岛屿！


第五百六十二章 光速赖特

　　但这样的大礼，又有谁会拒绝呢？

　　张扬乐呵呵地把传承碎片收进了背包中，唯一的不足就是这传承碎片只能随身携带，不能放到银行或公会仓库中，占了他宝贵的背包空间！

　　若是让一剑倾城等人知道张扬此时的烦恼，绝对会一拳头砸死他！丫的，这明显就是得了便宜还要卖乖，臭显摆啊！

　　“唉，装备不能用也就算了，连本技能书都不给，真是小气巴拉的BOSS，跟贫血战士一个德性！”卫烟儿插着腰在那边数落着BOSS的尸体，指桑骂槐，把张扬气得是牙痒痒的。

　　四人拾步上阶，前往第三层船舱，只剩最后一员大将就能遇到最终的大BOSS黑胡子蒂奇了！手下都是紫金级BOSS，那么大BOSS怎么也得是玄灵级的才行！

　　船舱的第三层在环境上并没有太大的不同，除了大堆的海盗之外，依然是一群群的鹦鹉，四人砍砍砍、杀杀杀，小丫头可是过足了瘾，打到飞起，一边呼呼喝喝的，双眼直放光。

　　张扬不由地密语韩盈雪，道：“小丫头很有施虐倾向，真替她以后的老公愁啊！”

　　“喂喂喂，你该不会是在打烟儿的主意吧？”韩盈雪蓦地声音拔高，像是一只护犊的老母鸡，威胁道，“你要敢对烟儿乱来，老娘就一剪刀把你给卡察了！”

　　张扬打了个寒战，他对卫烟儿确实很喜欢，但那是哥哥对于妹妹的爱护，完全跟情欲搭不上关系！况且，小丫头朦朦胧胧的，不知道哪一天才会开窍，急什么呢！

　　“你放心，就算我做了一百年的老光棍，而且地球上只剩小丫头这么一个不带把的，我也绝对不会打她的主意！”张扬信誓旦旦，“放心了吧？”

　　“哼，能放心才怪，我可得让烟儿少回家几趟！”

　　“……我怎么觉得你是别有用心？哈哈，你是在吃赵家三个小妞的醋，不希望小丫头带她们来我们家，靠，绕了这么大一个圈圈，我都快被你骗过去了！”

　　说话之间，队伍推进如火，精英级别的怪物根本不足为虑，很快就在四人强大的火力下变成了一堆堆的经验值，让每个人的经验条都是迅速增长着。

　　两个多小时后，他们来到了三号BOSS的跟前。

　　相比于前面两个BOSS，三号BOSS赖特的个头奇高，但身材却是瘦削无比，穿着一身淡黄色的衣服，站那就跟竹竿似的，差不多30来岁的模样，留着两撇小胡子，戴着一副茶色的眼镜，模样极其的猥琐。

　　【“光速”赖特】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：3900万

　　护甲值：5560

　　攻击力：31653-37653（物理攻击判定，但造成自然伤害）

　　技能：

　　【光速移动】：在极短的时间内移动到另一个地方，足以避闪绝大部份的攻击！

　　【光影化身】：化身成一团光影，造成的自然伤害提高50%，并对自然伤害和自然系的控制技能免疫，对物理攻击有50%的减免。

　　【光棱绝杀】：向随机目标发射一道光棱，造成40000点自然伤害，并以该目标为中心，向周围20米半径内的所有敌对目标幅射出光棱射线，造成40000点自然伤害。

　　注：黑胡子蒂奇手下三大将之一，光影果实的能力者，拥有操控光线的能力。

　　玄灵级BOSS！

　　还没有到最终老大就出现了玄灵级的BOSS！而且，这个BOSS挂了之后，那么基本会赠送一块光影传承碎片，至于是A级还是B级，张扬也记不清了！

　　但有一点是可以肯定的！就是会里的核心成员在得到这些高级传承后，大漠孤烟将真正奠定中国区、乃至于整个世界第一强会的基础！

　　哈哈，到时候看哪个大区不顺眼，直接拉兵过去打，一大堆高级传承玩家一起变身，隔几天就屠城杀国王，让那个大区的所有玩家升不了级！

　　“傻御，玄灵级BOSS也！”韩盈雪用手指戳戳张扬的背，小声地道。

　　“别卖萌，那不适合你的形象！”张扬笑道，“要么把梦幻甜心他们一起拉过来，要么我开战神变去打！”

　　“开战神变吧，这BOSS会放电，人多了不好躲！”韩盈雪说道。

　　张扬想了想，战神变能够持续2小时，杀了BOSS之后再清下第四层的小怪，如果第四层的怪物数量和底下三层差不多的话，那么在战神变的支持下，他们的推进速度至少可以提升一倍，打到黑胡子蒂奇那里他的战神变身至少还能维持个半小时。

　　足够了！

　　他把大白熊给召唤了出来，虽然这只黄金级的骑宠如今能够提供的伤害极其有限，但因为BOSS有自然伤害免疫的属性，雷鹰的就完全废掉了，不用大白熊都不行了！他点点头，道：“那我上了！”

　　战神变启动，七彩流光溢动，张扬的背后立刻舒展开一对华丽的光翼，整个人悬浮在了半空中，威风凛凛，看得韩盈雪和水仙花开都有些目迷神眩，眼神痴痴的。

　　只有卫烟儿没心没肺，虚抓着张扬没有实体的光翼又报怨某贫血战士的不讲义气了。

　　咻！

　　张扬在战神变的支持下，移动速度已是超过了绝大多数的飞行坐骑，仅是一晃眼，他就出现在了BOSS的身前，噬灭剑扬起，就向BOSS斩了过去。

　　“真是大胆，敢向我动刀子！”赖特说话的腔调慢吞吞地让人急得发毛，但移动速度竟是比张扬还快，就那么一闪，已是出现在了张扬左侧的10米处。

　　这应该就是BOSS的“光速移动”技能了，果然够光速！

　　赖特翘起一根食指，无数的光点聚合，在他的手指顶端形成了一个鸡蛋大小的光球，咻地一下直射张扬。

　　破碎之矛！

　　张扬立刻把右手一扬，把手中长剑掷了出去，化作一道长矛之形疾射向赖特的胸口，毫不示弱地展开了对攻。

　　显然，BOSS的光速移动也是有冷却时间的，不然就根本别想打死BOSS了！这一矛飞出，赖特虽然还想躲闪，却哪里避让得过，顿时在胸口溅出一团血花，生命值骤减108922点！

　　而张扬却是把盾牌护到了身前，格档启动，“嗤”地一下，光团被盾牌反射了出去，在船舱上射出了一个碗口大小的洞，湮灭消失了。

　　“无知的小子！”赖特吃了亏，终于对张扬不再小视，茶色眼镜后面泛过一道精光，他的身体顿时发出璀璨的金光，居然变得半透明起来！

　　光影化身启动了！

　　这里的BOSS太狠了，都是一打就直接开大招的，哪像别的BOSS，都要到20%、10%血量的时候才来个狂暴之类的大技能，完全不给人活路啊！

　　但，谁怕谁啊！

　　咱可是有S级的战神变的！

　　张扬将手一挥，直接把冥神凝视丢向BOSS，天可怜见，这次冥神凝视终于没有被BOSS抵抗掉！

　　“这是什么！”赖特发出一声充满恐惧的怒吼，在他的头顶上赫然多了一个狰狞的骷髅头。

　　张扬四人立刻展开了强攻，因为BOSS中了冥神凝视，他们现在的攻击是只求最快不求输出高低，乒乒乓乓地对着BOSS一阵乱砍。

　　-390000！

　　-390000！

　　……

　　在三个输出玩家、两个追随者、一只骑宠的围殴下，即使10%的机率也是频频触发，赖特的头上不断地跳起高达39万的伤害。而且，这可是直接扣血，BOSS开了光影化身也没有用！

　　太爽了！

　　“这可真是杀BOSS的神技！”水仙花开赞道。

　　张扬却是叹了口气，道：“要是抵抗的机率能够低点就好了！”

　　“你就知足了吧！从理论上来说，只要你能够在BOSS的攻击下撑上10个小时，即使神级BOSS也会被冥神凝视干掉，要是抵抗机率不高的话，你让那些高阶BOSS情何以堪啊！”韩盈雪倒是很理性地分析起来。

　　“该死的混蛋！”赖特厉声怒啸，开打还没有多久，他就遭到了重创，岂能不让他恼羞成怒，立刻手指一点，刺眼的亮光涌过，一道光棱直击在卫烟儿的身上。

　　——光棱绝杀！

　　顿时，小丫头遭到了4万点的重创，还从她的身上溅射出无数道光芒！

　　张扬即使能够飞行，却也不能和技能攻击比速度，顿时被一道光芒，同样受到了4万点基础自然伤害，但他开启了战神盾，被动免伤达到了40%，再加上装备吸收伤害的效果，只受到了21114点伤害。

　　而相比于他此时538万的血量来说，这区区2万多的伤害完全就是微不足道！

　　韩盈雪、水仙花开、飞凌都是远程作战，都是没有被光棱辐射到，但大白熊和卫烟儿的追随者却是无可避免地吃到了伤害。大白熊被剥掉了“坚韧之躯”这个增加生命值上限的技能，血量即使在体力光环的加持下也只有36200，顿时直接被秒！

　　卫烟儿的追随者也只是原始等阶为黄金级的，又没有穿上紫金器，血量比大白熊还要不如，同样被瞬秒。

　　不过，本来他们也没能提供多少输出，先前招出来只是为了触发“冥神凝视”的特效，死了就死了吧！


第五百六十三章 黑胡子蒂奇

　　张扬开启了战神变，基本就不用韩盈雪进行加血了，两分半一次的盾墙，附送75%的血量，足够让他在BOSS的轰击下游刃有余！

　　可惜，泰坦克甲毕竟只有80级的紫金器，进入100级后效果就开始减半，等他踏上110级的话，这特效还要锐减！不然的话，这泰坦胸甲就不是山寨货，而是真正的神器了！

　　但BOSS也不是那么好对付的，光影化身减免了一半的物理伤害，让张扬和卫烟儿都是十分头大，更讨厌的还是BOSS的“光速移动”，这个技能相当于全能版的“格档”，可以闪躲掉任何攻击——除了标明无法躲闪的技能，如斩杀。

　　而且，这个光速移动的冷却时间也是短得让人崩溃，只有区区10秒！

　　有时候BOSS的运气够好，一次光速移动甚至可以躲闪掉三四个攻击，让张扬他们都是很头大！

　　好在战神变之下的张扬也足够变态，强顶BOSS根本不会有任何生存方面的问题，轰倒BOSS也只是需要多少时间的问题。

　　“你们这些渣滓是永远不可能击败我的！”

　　“我是无敌的！”

　　“让我碾碎你们的骨头！”

　　BOSS的血量在他的不断咆哮中慢慢变少，近20分钟后，赖特的生命也即将走到尽头。

　　“哈哈，这可是大BOSS哟，肯定会掉好东西！”卫烟儿的财迷心窍已是一发而不可收拾，就差直接去扒BOSS的底裤了。

　　不知道这小丫头以后嫁了人，会不会也整天搜着自己老公的口袋要钱？

　　张扬突发奇想，对此是好奇不已，真想来个时光穿梭，去到10年以后看看！

　　“不！不！不可能！”赖特做着垂死挣扎，光速移动的发动频率进一步提高，最多五秒就能使用一次，使得绝大多数的攻击都是落空！

　　张扬怒哼一声，鲁莽开启，满怒斩杀出手！

　　-422986！

　　斩杀，无法格档、闪躲！鲁莽，10秒内对20%血量以下的目标必定造成暴击！

　　只可惜，BOSS在光影化身之下拥有50%的物理攻击减免，斩杀虽然打出了暴击，却只有半数伤害，相当于没暴击一样。

　　但这也不是BOSS可以吃得消的，42万的伤害对于BOSS来说可是比1%的血量还要多！他原本就只有2%左右的生命值，这一次的雪上加霜，让赖特的血量掉进了1%！

　　神鬼乱舞！

　　小丫头不甘让张扬专美于前，轰出了她的大招。

　　只是进入混乱之域后，无论是玩家还是BOSS的血量都出现了巨大的提升，10万点伤害放在以前可是大数字，但现在嘛……没看张扬的斩杀不暴击都有40万的基础伤害吗？

　　但这个技能的优势在于是混乱属性的伤害，不会受到等级压制、护甲、魔抗等影响，实打实地对BOSS造成了10万点伤害！

　　小丫头再紧接着补了个斩杀，赖特的最后一丝血量顿时被打空，一声惨叫，扑倒在了地上，爆出了一地的战利品。

　　张扬没有浪费时间，道：“小丫头先把东西收起来，咱们一边往上打，一边再看BOSS出了什么！”

　　他已经把队伍分配模式改成了自由拾取。

　　对此，卫烟儿自然是毫无异议，美滋滋地去做她拣“破烂”的活了。

　　队伍冲上第四层船舱，张扬此时开启了战神变，哪还有什么顾忌，一路横行无忌，把大量的海盗拉到一起，战神裂击、横扫、雷霆重击，再加上噬灭剑复制技能的特效，火力之猛如同山崩海啸，很快就让一波波怪物变成了尸体，收获了海量的经验值。

　　卫烟儿也在队伍里把先前的战利品一件件贴出来，道：“BOSS一共出了两件玄灵器，三件紫金器，还有两本技能书，一块传承碎片，你们想先看哪一个？”

　　张扬一边舞动着噬灭剑，一边道：“紫金器就算了，130级的根本等不起，还是先看玄灵器，然后技能书，至于传承碎片大概又是B级传承，你们都不想要，也省了吧！”

　　“挑三拣四的！”卫烟儿故作无奈地耸耸肩，道，“谁让本小姐性格温柔好说话呢，就满足一下你的挑剔吧！”

　　她在背包中一阵鼓捣，贴出了第一件装备。这是一条粉红色的布甲裤子，造型设计上很是独特，但“胸甲”如果是裙子、长袍类型的话，那么这裤子就看不到了。

　　【赖特初恋情人的花裤子】（玄灵器，布甲）

　　护甲：+32

　　体力：+1926

　　智力：+905

　　精神：+393

　　装备：使你的生命值上限提高3800点。

　　装备：使你的法力值上限提高1800点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：没有什么东西是赖特偷不到的！

　　一流的装备属性，既附加了血量、法力值上限，又有大量的伤害提升，而且还能降低20级的使用要求，从属性上来说，这件布甲裤子已经极尽完美了！

　　可这坑爹的装备名称却是让韩盈雪和水仙花开都是皱起了眉头！

　　“表姐，水仙姐，你们谁要这条裤子？”小丫头问道。

　　两女都是有些犹豫，从属性上来说，这件装备自然无可挑剔，但看到那装备的名字就让人莫名的纠结！这不但是二手货，而且还是被一个猥琐中年偷过来珍藏的二手货，鬼知道上面有没有赖特留下来的肮脏东西。

　　张扬哈哈一笑，道：“你们两个掷点吧，谁输了谁就拿这件装备！”

　　两女都是点点头，经过掷点之后，水仙花开点小，收起了这条花裤子，有些不情不愿。

　　这要让其他玩家看到了，不得气得吐血啊！不就个名字难听点吗，这又有什么呢，穿身上不管就是了，这可是130级的玄灵器，只要110就能穿上，绝对是110级时的最强装备了！

　　卫烟儿贴出了第二件装备，道：“这是我的，贫血战士不许跟我抢！”

　　【光棱护卫者腿铠】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+2012

　　力量：+931

　　敏捷：+340

　　装备：使你的生命值上限提高4000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收384点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　高端装备攻、防兼具，从属性上来看已经不能说是单纯的防装或是输出装，只能说是极品了！

　　张扬身上的裤子也是玄灵器，120级的玄铁护腿，虽然比光棱护卫者腿铠要低了10级，但在属性上并没有差距多少。因此，他也是没有和小丫头竞争，点点头就算是同意了。

　　卫烟儿嫣然一笑，道：“这还差不多，以后我帮你在表姐面前说说好话，让她多温柔一点！”

　　“这个要得！”张扬哈哈大笑。

　　韩盈雪顿时不高兴了，道：“难道我平时不温柔吗？”

　　“还有技能书呢！”卫烟儿挥了挥一本红封皮的书藉，向张扬丢了过去，“贫血战士，这是你的！”

　　【技能书：强化雷霆重击】

　　使用：教你学会强化雷霆重击。

　　需要：雷霆重击

　　需要等级：100

　　雷霆重击是盾甲战士的专属技能，卫烟儿可学不到，因此她也就大大方方地把技能书直接抛给了张扬。

　　张扬立刻把这本技能书拍身上学了，上一世他并没有得到这个技能，因此也很想知道这个技能有什么用。

　　【强化雷霆重击（被动）】：强化你的雷霆重击技能，使减速效果提高到90%，持续时间增加到10秒，但目标每秒会恢复10%的移动速度。在此期间，目标每秒还有1%的机率受到“断筋”效果的影响，完全无法移动，持续5秒。

　　赞，这技能太好用了！

　　因为是强化了雷霆重击，因此不需要他花费额外的怒气和技能公共冷却时间，只要照常释放雷霆重击就能自动附加这强化过的效果，非常强大！

　　“还有一本技能书是什么？”韩盈雪看得羡慕，连忙向小丫头问道。

　　“嗯，可惜呢，也不是表姐你的！”卫烟儿摇摇头，从背包中取出了另一本技能书，道，“这是水仙姐的！”

　　水仙花开从小丫头那里接过技能书，这也是一本强化型的技能书，她立刻学了，然后在队伍中贴出了这个技能的说明。

　　【强化炎爆术（被动）】：当你的炎暴术造成伤害时，你还能获得一个额外的效果，使下一个法术的施法速度提高50%，持续3秒。

　　炎爆术有10秒的冷却时间，也就是说每10秒能够让接下来的一个法术施法速度提高50%。虽然这不能说是如何得逆天，但炎爆术本就是火法师最常用的输出技能，相当于白送了一个强化，这当然是不要白不要了！

　　虽然赖特是玄灵级的BOSS，但他掉落的光影传承依然还是B级传承，并没有突破到A级。饶是如此，却已经让张扬、韩盈雪、水仙花开三人啧啧称奇不止，就卫烟儿还不满意，一直嚷嚷着怎么不出个A级的传承给她！

　　战利品分配完毕，队伍也差不多清光了船舱第四层的小怪，来到了最终BOSS黑胡子蒂奇的面前。

　　这个大胡子正在抓耳挠腮，把那张藏宝图翻来覆去地研究个不停，一会摊在桌子上，一会举到半空中，应该还没有参透出这张藏宝图的秘密，把他满脸的阿渣胡子都急得乱抖。

　　【蒂奇，黑胡子海盗团首领】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：1亿3000万

　　护甲值：5560

　　攻击力：40204-52204（物理攻击判定，但造成暗影伤害）

　　技能：

　　【震击】：震动大地，对40米以内的所有目标造成5万点物理伤害。

　　【黑暗之躯】：化身黑暗，暗影伤害提高50%，并对暗影伤害和暗影系的控制技能免疫，对物理攻击有50%的减免，但在承受神圣属性的攻击时伤害增加100%。

　　【黑暗吞噬】：将附近40米内所有目标吞进体内，并开始消化。玩家必须在30秒内杀死蒂奇的幻影分身，如果成功，则可以脱困，并且蒂奇将失去10万点生命值，如果失败，则玩家将被蒂奇吞噬生命，立刻死亡，并为蒂奇恢复1%的生命值。

　　【黑箭】：随机对一个远程目标进行打击，造成4万点暗影伤害。射程：3-40米。

　　注：黑胡子海盗团船长，横行科摩罗海域无人可敌，残忍的代名词。蒂奇是黑暗果实的能力者，拥有操控黑暗的特殊能力。

　　“1亿多的血量！”四人都是有些头大。

　　因为BOSS有个黑暗吞噬的技能，有机率恢复1%的生命值，这可是130万的超高血量！就不知道那幻影分身究竟有多难打，要是太离谱的话，那这BOSS就是不死之身了！

　　而张扬的战神变还有36分钟的持续时间。

　　在战神变的支持下，张扬的理论秒伤达到了10万左右。不过，因为BOSS的黑暗之躯可以降低50%的物理伤害，他的秒伤将会跌到5万，要轰光BOSS1亿3000万的血量需要43分钟。

　　但，只要冥神凝视能够成功作用，再加上BOSS血量跌进20%后，斩杀阶段他的伤害还能大幅提升，因此在36分钟内轰杀BOSS还是有机会的！问题在于，其他人是能够起到助力还是反作用，因为他们还不知道黑暗吞噬究竟有多强！

　　而且，BOSS的震击发动频率如果太高的话，韩盈雪根本加不起众人的血量，只有张扬在盾墙回血的效果下才能不依靠治疗存活。

　　张扬想了想，道：“你们吃到一记震击后立刻退开，血量没有恢复满之前不要去打BOSS，如果这震击的冷却时间很短的话，就不要上了！”

　　震击一下5万点伤害，即使以张扬13万多些的血量，在不变身的情况下也硬吃不了几个！

　　超级大BOSS，就是靠人数去堆死的！


第五百六十四章 击战黑胡子

　　而且，这去填坑的玩家还不能质量太差，否则30秒搞定不了BOSS的幻影分身就是在给BOSS回血，1%、1%的，100个玩家就能让BOSS把生命值回满，这还打个鬼啊！

　　三女都是明白其中的利害关系，纷纷点了点头。

　　张扬深深地吸了口气，光翼一振，如同飞天神将一样急掠到BOSS身前，刷地冲锋上去，噬灭剑荡出。

　　-98772！

　　刷，怒气值瞬间爆表，他大喝一声，冰霜打击轰出！

　　-222408！

　　可惜，冰霜打击并没有造成冰冻效果——如果造成冰冻效果的话，那至少可以让BOSS减缓10秒进入黑暗化身状态，让张扬有更多的时间可以打出理论上的最高伤害。

　　“嗯？”蒂奇发出一声轻咦，眼瞳中闪过一丝诡异的黑光，他轰出一拳，将张扬生生震退，“是你！居然让你打到了这里，也就是说，赖特、斯诺这些家伙都死了？哼，真是没用！”

　　BOSS突然全身剧震，目光扫向藏宝图，不由自主地惊呼道：“原来如此，我明白了，原来宝藏就在这座岛屿下面！”

　　蒂奇放声狂笑，将藏宝图塞进了敞开的衣衫中，眼神中凶光毕露，道：“臭小子，老子要去开启宝藏了，可没空和你纠缠，你就给老子去死吧！”

　　呼！

　　他整个人突然被黑光笼罩，身上滚滚扬动着黑浪直破云霄，将船舱硬生生破开了一个大洞，但阳光根本射不进来，全被BOSS无情地吞噬，就好像一个黑洞，任何物体都休想穿透过他的身体！

　　这些黑雾滚滚涌出，瞬间就铺满了整个船舱，把张扬四人的膝盖都淹没了。

　　黑暗化身！

　　张扬迎上BOSS，又是一记毁灭打击轰出，但一剑挥过去好像打进了泥泞之中，只有几绺黑气震散开来，好似BOSS的身体也成了一团黑雾，诡异得很。

　　-102242！

　　在50%的物理伤害减免下，张扬的这记毁灭打击只造成了10万点的伤害。

　　冥神凝视！

　　张扬怀着无比忐忑的心情丢出了这个击杀BOSS的最牛神技！

　　呼！

　　一个黑色的骷髅头蓦然出现，在BOSS的头顶浮现，露出狰狞无比的鬼笑。

　　“这是什么东西！”蒂奇猛地一惊，他“本能”地意识这玩意对他有非常巨大的威胁！

　　像每张地图上的大BOSS，系统都会独立赋予一个“人格”，极尽可能地使BOSS的各种反应、说话口吻符合一个“人”的标准。因此，BOSS也会表现出害怕、兴奋、紧张等多种“情绪”，蒂奇不可能像玩家一样观察到自己所中的技能，但还是会通过系统的通暗曲款，知道这个冥神凝视会对他造成重创！

　　见冥神凝视没有被抵抗，韩盈雪三女都是一声欢呼，立刻抓紧时间对BOSS进行输出，免得浪费特效！

　　-1300000！

　　-1300000！

　　BOSS的头上不断跳起超高的伤害数字，让蒂奇勃然大怒，挥动着黑气缭绕的拳头，向张扬一拳拳轰去。

　　130级玄灵BOSS在力量上领先张扬太多了，每一拳轰出，张扬都是全身剧颤，脚下不由自主地踉跄连退，持盾的左手更是一片麻木，几乎连举也举不起来！

　　“你们这些可恶的臭虫！”短短的七秒钟内，十次冥神凝视的特效就全部触发完毕，BOSS也狂掉了10%的血量，让蒂奇愤怒得哇哇大叫，他猛地双拳一鼓，对着左右两边虚空各打出了一拳。

　　卡！卡！卡！

　　在张扬四人的眼前，这空间居然像是玻璃似的出现了一道道裂纹，然后立刻破碎，如同刀片似地向四人削割而去！

　　震击！

　　四人全部吃到了一记基础伤害为4万的物理打击，除了张扬之外，三女的血量也就六七万的样子，每个人残余的血量都不到40%，岌岌可危！吓得三女连忙倒退，离开了BOSS足有40米远，免得BOSS再来一次震击或是黑箭把她们给秒了！

　　韩盈雪连忙给三人刷血，而卫烟儿和水仙花开也各自取出绷带扎了起来，以尽快回复血量重新去输出BOSS。

　　但韩盈雪好不容易才把三个人的血量刚刚抬满，却见BOSS又是双拳一鼓，对着虚空打出了震击技能，将身周40米内的空间完全碎裂！

　　“才11秒！”张扬说道，这是BOSS释放两次震击的间隔时间。

　　“哈哈哈，软弱无力的小家伙，给老子去死吧！”蒂奇咧嘴大笑，露出两排各缺了几颗牙齿的黑牙，一股酒气喷了出来，他双拳又震，整个船舱在他的震击技能下已然支离破碎，硬生生把“室内”环境变成了野外状态！

　　他双拳再鼓，又是两拳轰出，周围的空间纷纷暴裂，场面上非常得壮观！

　　三次震击下来，飞凌和雷鹰也只能退到一边，他们也就18万左右的生命值，只能硬吃三次震击的伤害，再来一下也要挂了。

　　“完全打不了！”卫烟儿垂头丧气地说道。她是近战职业，跑到BOSS边上就要4秒，然后跑开还要4秒，而BOSS施放三次震击技能的时间间隔分别是11秒和9秒。

　　就算是最低9秒的技能CD，那她也就能冲上去砍一秒，然后就得立刻跑路，这究竟是打怪还是逃荒呢！

　　“颤抖吧，在黑暗的力量下绝望吧！”BOSS哈哈大笑，一拳拳轰向张扬，时不时地震击一下，来个大破坏，凶猛得一塌糊涂！

　　若不是张扬开启了战神变，若不是他有泰坦胸甲这件逆天山寨神器，除非出动公会所有的治疗轮番上前加他，不然的话根本挺不住BOSS如此狂暴的攻击！

　　卫烟儿差不多是废了，但水仙花开、飞凌和雷鹰还是可以进行输出的，因为远程职业的最大射程是30米，离40米的安全线也只有10米的距离，来回只要两秒钟的时间，差不多可以打出三个魔法，就等跑到一边去等BOSS施放震击了。

　　但BOSS施放法术也不是精确到一分一秒的，有时候到第8秒就会打出震击，长的时候还能拖到15秒，但这也没有办法，要是不小心吃到一次震击再被BOSS接个黑箭的话，那绝对是被秒了。

　　只有活着才有输出！

　　“我要吃了你们！”蒂奇一声厉喝，整个人突然融进入茫茫的黑雾中，将张扬、以及正好刚躲过BOSS的震击上前输出的水仙花开也一起吞没进了黑暗之中。

　　在韩盈雪和卫烟儿看来，整个船舱中就只剩一片滚滚黑雾，既没有张扬和水仙花开，也看不到BOSS的影子，只剩下飞凌和雷鹰还在原地茫然发呆。

　　而张扬则发现自己处在一片黑色的海洋中，在他的面前就只有一个黑乎乎的影子，有点像是BOSS的模样。

　　【黑胡子蒂奇的幻影】（召唤物）

　　等级：130

　　生命值：30万

　　护甲值：0

　　攻击力：10000（物理攻击判定，但造成暗影伤害）

　　技能：无

　　只有30秒的击杀时间，张扬可不敢浪费时间，双翼一振飞扑而去，噬灭剑一荡，一记平砍接一个横扫，“-95221”、“-197234”，就差一点把这幻影给秒了！

　　以他战神变后高达9万6的理论秒伤，要轰掉怪物30万的血量确实只是转瞬之间的事情！

　　他又是一剑挥过，打出了一个强力打击，怪物的身上再度跳起“-92243”的黄色数字，顿时将双手向天一张，化为一团黑雾消散了！张扬也立刻被传送出了这个临时空间，出现在了原本站立的地方。

　　没有BOSS！

　　张扬明白了，除非30秒到期，或者所有的幻影怪都被消灭，不然BOSS是不会重新出现的！

　　“哈哈，贫血战士怎么没有被BOSS的胃酸给消化了！”卫烟儿大笑。

　　“我皮粗肉厚，不适合BOSS的胃口，嚼了几下怕消化不良就只好把我放了！”张扬也笑着说道。

　　就在快要接近30秒的时候，水仙花开终于现出了身影，原本满值的血量被轰掉了2万，显然这是击杀幻影所付出的代价！相当不错了，也就是说她在击杀幻影怪的时候只被怪物摸到了两下，对照她才刚上万的秒伤，这一成绩相当恐怖！

　　她可不像张扬那样刷刷两下就能干掉怪物，在那个独立空间，她没有人加血，需要进行不断地跑位、使用控制技能来保持自己与怪物的距离。在这样的情况下，她还能在30秒内打出最强的输出，这份实力着实可观，不愧是上一世中国区排名前十的法神！

　　水仙花开一现身，BOSS也紧跟着出现，因为两个幻影都被轰杀，蒂奇也损失了20万的血量，可跟他1亿3千万的血量一比，那根本就是微不可辨了！

　　以张扬、卫烟儿和水仙花开的输出水平，都可以在30秒内轰杀一只幻影，不过韩盈雪要是被BOSS吞噬的话，那绝对只有死路一条了。而她也意识到了这一点，绝不进入BOSS40米以内。

　　在张扬战神变的超强火力下，BOSS的血量正在迅速减少，胜利已是在望。


第五百六十五章 黑暗传承

　　当张扬的战神变还有7分钟的时候，BOSS的血量已经跌进了10%！

　　水仙花开、飞凌、雷鹰的攻击虽然如同三天打渔两天晒网，但好歹还是可以提供一些输出。而且他们都是法系攻击者，伤害并没有受到BOSS黑暗化身的削弱，虽然在不断地跑位，但还是能够提供相当于正常状态下一半的火力。

　　这三大法系的秒伤都是过万的，即使打了对折，那加起来也有1万5的秒伤，不容忽视呢！

　　“天杀的小子，怎么还不死！怎么还不死！”蒂奇嘶吼暴啸，他不知道多少回把张扬轰得接近死亡，但这个家伙却每次都能用一种神奇的招数使得他的攻击力大减，还让濒临死亡的身体重新焕发生机，这是他摸着屁股也想不出究竟是怎么回事！

　　这当然是张扬的盾墙技能了！还在泰坦胸甲的特效下，拥有每秒回秒5%生命值的能力！

　　“这就是人跟神的差别！蒂奇，你只是一个人，而我却是神，向我膜拜吧！”张扬哈哈大笑，盾墙刚好冷却结束，他立刻开启，身前顿时环绕起三面盾牌的虚影，围着他团团而转，将他保护了起来。

　　“又是这招！”BOSS愤怒又无奈地大叫，他自觉比张扬强大太多了，本可以轻松轰杀对手，但对手就是翻来覆去的这一招让他一点办法也没有，只能眼睁睁地看着对方痊愈了创伤，又生龙活虎了！

　　“黑胡子，向我臣服，做我手下的追随者，我可以饶你一命！”张扬给BOSS开出了价码，追随者版本的更新中已经说了，任何智能型的NPC都可以成为追随者，包括各种强力的BOSS！

　　蒂奇是玄灵级的BOSS，那么他成为追随者之后，虽然不可能还有1亿这么夸张的血量，以及现在的攻击力，但原始品阶怎么也得是玄灵级，而且还有黑暗化身这样牛掰的技能！

　　张扬有了飞凌，自然不会再有需求，但像水仙花开、韩胖子、梦不回等人的追随者最高才紫金级别，有的还是白银级的，拥有蒂奇这个追随者的话，那对于实力可是巨大的提升！

　　“哈哈，我是注定要成为海盗王的男人，我是不会臣服于任何人的！”蒂奇怒笑着说道，双手连连虚空锤击，震击技能的发动频率更高了。

　　水仙花开等人已经完全无法进行输出，现在就只能看张扬一个人了！

　　“那你就去死吧！”

　　张扬轻喝一声，鲁莽技能开启，满怒斩杀挥出！

　　-563391！

　　一记夸张的伤害跳过，看得张扬是目光一紧！在物理伤害被削弱50%的情况下，斩杀即使暴击了也不可能造成这么高的伤害！他打开战斗纪录一看，果然，这斩杀是触发了幸运一击，再加上鲁莽的必定暴击，使得斩杀轰出了6倍伤害！

　　太……爽了！

　　一下就被干掉50多万的伤害，即使以BOSS的高血量也是吃不消，蒂奇硬生生迫退了几步，眼神中凶光更甚，一声暴啸，挥起两只黑气缭绕的大拳头向张扬轰了过去。

　　垂死挣扎罢了！

　　飞凌也是一声轻喝，突化人形闯进了BOSS的身前，一杆长枪挑刺连连，协助张扬攻击BOSS。

　　——她开启了绝对防御，两分钟内基本是无敌的存在。

　　小姑娘虽然听话，但在张扬有危险的时候，她就会变得非常不听话！对于这一点，张扬也没有办法，毕竟追随者理论上是与玩家平等的，拥有完全的自主权。

　　好在飞凌也是为了帮他，不像梅西克这个大骚包，遇到危险逃得比谁都快，根本靠不住！

　　“可……恶！可恶！”蒂奇的眼睛都红了，于他而言，盼了十几二十年的藏宝图终于到手，而且也摸到了藏宝的所在地，可居然在这时候跳出来几个无名小卒，居然打得他落花流水！

　　有了飞凌的帮助，BOSS的掉血速度自然更快了，小姑娘的火龙枪可是造成火焰伤害的，能够在BOSS的身上打出全伤，火力可是不容小觑呢！

　　7%！

　　5%！

　　3%！

　　“不！不！”黑胡子终于慌了，双拳舞得更急，如同敲锣打鼓似的，嘭嘭嘭，把身周的空气不断地破碎，给予张扬巨大的打击！

　　但，这只是回光返照！

　　2%！

　　1%！

　　0%！

　　“啊！”蒂奇惨叫一声，所有的黑雾瞬间收进了BOSS的体内，现出了被破坏得支离破碎的船体，久违的阳光终于普照而下，让张扬他们都有种劫后重生的感觉。

　　“开呀开呀开装备！”卫烟儿乐呵呵地跑了过去，她打了半天的酱油，也就这时候可以屁颠屁颠地高兴一把。

　　“算上这个BOSS的话，我们一共可以得到四个B级传承！”水仙花开十分兴奋地说道，四个B级传承对于公会核心级战力的提升无疑是显而易见的！

　　“哈哈，水仙姐你说错了！”正在拣装备的卫烟儿插口道。

　　“嗯，BOSS没有掉黑暗传承碎片吗？”水仙花开顿时显出了遗憾之色。

　　张扬看着卫烟儿满脸的兴奋，灵光一闪，道：“不是没掉，而是这黑暗传承不是B级！”

　　“臭贫血战士，怎么精得跟个猴儿似的！”卫烟儿嘟着嘴嘀咕道。

　　“难道是A级传承？”连韩盈雪也震惊了。

　　蒂奇是最终BOSS，他掉落的传承碎片怎么都不可能比前面三个小弟逊色吧？

　　“是A级！”卫烟儿哈哈一笑，亮出了一块通体乌黑色的铁块，雕刻成了一个人物的头部，但在颈处却是硬生生地拗断了。

　　【黑暗传承碎片（之一）】（传承等级：A级）

　　描述：略。

　　“真的是A级传承！”

　　卫烟儿笑得眼睛都眯成了一条缝，道：“哈哈，这个传承是本小姐的了！”

　　“嗯，归你！”

　　另外三人都没有什么意见。张扬和韩盈雪有S级传承，而黑暗传承并不适合法系，水仙花开自然也不会争抢，而且，因为法师的S级传承还没有出现，水仙花开还有些奢望想要同样拿个S级的传承！

　　光是现在，大漠孤烟就有2个S级传承，1个A级传承，4个B级传承！而再过一阵，星光无限能够进入130+的地图后，他也可以启动金刚王的B级传承任务，还有孙馨玉的S级影舞传承！等到大家把传承全部搞到手，这支小队的战斗力将会变得何等的恐怖？

　　张扬越来越期待了！

　　得知小丫头拿到了A级传承碎片，韩胖子他们自然也纷纷表示祝贺。在知道张扬手里头还另外有三份B级传承的触发碎片后，梦不回、百发一中、古嘉罗便向张扬索要，决定尽快弄个传承出来。

　　最近韩胖子异常嚣张，仗着B级传承的强大，即使在不变身的情况下，输出火力也是力压梦不回、百发一中等人，变身之后更是可以硬顶BOSS，让他们又是羡慕又是不服，决定不等A级传承了，反正在不变身的情况下，也就差了10%的伤害提升。

　　无论是梦不回、百发一中，还是古嘉罗，都是会里核心中的核心人员，对于他们的请求张扬自然不会说不，说是待会回领地之后就把传承碎片给他们。

　　“小丫头，别光顾着兴奋了，继续开装备啊！”张扬揉了揉卫烟儿脑袋，小丫头此刻正抱着那黑暗传承碎片傻笑呢！

　　卫烟儿不满地瞪了张扬一眼，拍开他的手，道：“坏银，就不能让人家多高兴一阵嘛，真是扫兴呢！”

　　她一古脑儿地把BOSS掉落的东西全部丢了出来，一共是三件装备、还有一本技能书。三件装备中，有一块是通体暗青色的盾墙，虽然做工朴实，却有着一股大气。另两件则分别是珊瑚色的法杖、以及一条湖水绿的布袍。

　　张扬自然首先把那面盾墙给拣了起来，心中充满了期待。

　　【古维特家族之盾】（玄灵器，盾牌）

　　护甲：+3276

　　体力：+3210

　　装备：使你的生命值上限提高6400点。

　　装备：遭到攻击时吸收1150点伤害。

　　装备：当你成功格档后，会自动对目标打出盾牌猛击，不消耗怒气值，也不占用技能公共冷却时间。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这是传奇英雄古维特曾经用过的盾牌，但在十几年前，古维特不知道第几代的后裔横渡科摩罗海时，被黑胡子蒂奇劫杀，这面传奇之盾也落到了蒂奇的手里。

　　“这盾牌加得血量可真是够多的！”水仙花开啧啧称赞，“而且，特效也非常好，可以自动打盾牌猛击！”

　　嗯！

　　自从有了技能公共冷却时间后，张扬就不得不放弃一些单体伤害不高的技能，现在盾牌猛击可以不占用公共冷却时间，这意味着他可以在固有的输出循环中多打一个技能！

　　要知道，以他目前的基础攻击力，即使多打一个碎甲，那也是1万多的伤害啊！在战神变的支持下，更是直破5万！

　　可惜，要到110级才能装备，张扬现在106级，还差了点！

　　接下来就好好练级，什么都不管了，先冲上110级再说！


第五百六十六章 上古生物

　　加上背包中的钴金头盔，张扬也终于在此地得到了两件装备，算是小有收获了。

　　接下来是那把法杖。

　　【珊瑚法杖】（玄灵器，法杖）

　　魔法攻击力：4711-5511

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高14%。

　　装备：当你成功释放法术，有一定机率使目标被珊瑚礁困住，无法移动，持续5秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　水仙花开虽然看得心动，却道：“雪姐，我有了世界之树的嫩枝，这法杖给你！”

　　她的法杖也玄灵级的，虽然是110级的，但并不比珊瑚法杖逊色太多。

　　韩盈雪也没有矫情，将法杖收了起来，只是同张扬一样，她还不够等级立刻装备这件强大的武器。

　　最后那件布袍就悲剧掉了，因为是紫金器，没有附加降低20级的特效，只能束之高阁，等他们达到130级时候肯定能穿上玄灵器了。

　　张扬拿起了那本技能书，这可是他更加在意的。

　　【技能书：强化鲁莽】

　　使用：教你学会强化鲁莽。

　　需要：鲁莽

　　需要等级：100

　　“咦，又是一本强化类的技能书？”张扬很奇怪地道，拍拍还在傻笑中的卫烟儿，“小丫头，再没反应的话，这本技能书可归我了！”

　　卫烟儿这才如梦方醒，忙从张扬手里抢过了技能书往身上拍，好似害怕张扬会反悔似的，然后才美滋滋地贴出了这个持能的说明。

　　【强化鲁莽（被动）】：使你的鲁莽技能持续时间延长5秒。

　　原始的鲁莽技能是10秒内所有物理攻击必定暴击，这强化之后就是15秒，虽然只增加了5秒，但可是50%的增幅呢！

　　“哇，这地方真是太好了，不但有那么多的骑宠、装备，还有传承碎片、技能书，真是一块风水宝地！”韩盈雪也很财迷地说道，“这地方我们一定要包下来！”

　　张扬摇摇头，没有说话，这地方他上一世连听都没有听说过，肯定是在接下来的任务过程中会出现惊人的变化，否则，这么一个宝库上一世又岂有公会可以视而不见？

　　他从BOSS的尸体上拣起了那张藏宝图，因为只有他接到了任务，小丫头她们也根本拣不了这件物品。

　　“叮！你获得了物品：海盗的藏宝图！”

　　“叮！你杀死了黑胡子蒂奇，并夺回了藏宝图！”

　　“叮！你完成了任务：海盗的藏宝图，获得了500万经验值！”

　　“叮！你自动接受了新任务：开启宝藏！”

　　【开启宝藏】（任务难度：D级）

　　任务描述：你重新夺回了藏宝图！通过仔细研究，你惊奇的发现，这个宝藏居然就在巴罗克岛上！战士，是时候去收割你的胜利果实了！前进吧，无尽的财富正在等着你！

　　完成度：开启宝藏 0/1

　　张扬将手在藏宝图上一触，这藏宝图上就放射出无数道明丽的射线，在空中构成了整个巴罗克岛屿的虚拟立体图！在岛屿内部的某个地方，一个大红点正在不断地一闪一灭，提示着那处所在正是宝藏的位置！

　　一条曲径通向了宝藏所在，四人循着藏宝图的指示，很快就在岛屿的一块巨石下方找到了秘径的入口，按开机关后，四人鱼贯而入。

　　“不知道宝藏是什么！”卫烟儿满脸兴奋，“我也不贪心，给个几万的金币就知足了！”

　　“烟儿，做人要有理想！”韩盈雪一本正经地给小丫头上教育课，“几万哪够，至少要几百万！”

　　两个大财迷都是双眼放光，充满了憧憬之色。

　　张扬摇头，这两人整个就跌进钱眼里了，彻底没治了。

　　任务难度既然是D级，那必然是非常容易完成，四人也就是浪费了一些赶路的时间，大概半小时之后，曲曲绕绕的终于来到了一个洞穴中。

　　“宝藏呢？”卫烟儿眨巴着双眼，这洞穴并不大，中间就只有一块黑色的大石头正在释放着诡异的黑光，然后就是空荡荡的没有一丁点其他东西了。

　　张扬也很是奇怪，道：“难道在这块大石头的下面？”

　　“掀翻它！”卫烟儿可是个绝对的暴力份子，有了想法自然就要付诸于行动，她一个箭步奔到了大石头的边上，伸去就去抬那坚硬的石板。

　　“住手！”一个岩石巨人的幻影从石碑中现了出来，满脸怒容地向卫烟儿阻喝道。

　　“啊，你说住手就住手，本小姐干嘛要听你的！”卫烟儿皱皱小俏鼻，她抬不动石板，索性将大板斧给祭了出来，对着那石板就砸了下去。

　　哐！

　　一声巨响，这石板看上去挺结实的，结果根本就不耐打，一连串的火星爆闪中，被小丫头一斧头就给斩断了！

　　“你——”岩石巨人怒视着卫烟儿，根本说不出话来了。

　　“哼，臭石头怪，你能拿本小姐怎么样！”卫烟儿挺挺胸口道，努力想将贫瘠的胸口撑得挺傲一些。

　　轰隆隆！

　　整个岛屿突然发出了剧颤，无数块碎石从洞穴上方瑟瑟地落了下来，直砸在张扬他们的头上。

　　“宝藏呢！”卫烟儿用斧头拨开几块碎石，但那块大黑石的下面却并没有想像中的宝箱，而是无数道玄奥莫明的纹路。张扬他们玩了这么久的游戏，自然一眼就能辨别出来，这是一个魔法阵！

　　上方，沙石碎土依然在瑟瑟而落，而卫烟儿和韩盈雪都是大受打击，期盼了那么久的宝藏居然没有得到，真是让人大失所望。

　　“唉！”这时候那岩石巨人反倒不生气了，只是无奈地叹了口气，道，“看来，这一场浩劫是怎么也无法避免了！”

　　“石巨人，这究竟是怎么回事？”张扬站前一步，向岩石巨人问道，“这里不应该是海贼王罗杰埋藏的宝藏吗？”

　　“罗杰船长的宝藏？”岩石巨人露出古怪的表情，摇了摇头，道，“真不知道这个谣言是从哪里来的！冒险者们，你们错得太离谱了，这里埋藏的可不是宝物，而是魔鬼！”

　　他继续道：“那应该是很多很多年前了，我们跟随着罗杰船长一起周游世界，征服了一个又一个海域，当我们来到这个海域的时候，发现这座神秘的岛屿。罗杰船长经过仔细的研究后，很快就找到了这里，而那时候，这里的封印已经即将解开，许多强大的上古生物一一出现，我们经过无数的苦战，牺牲了许多伙伴，才将那些上古生物的先锋军全部消灭！罗杰船长又不惜消耗30年的生命，把这里的封印重新加固！”

　　“那这张藏宝图是怎么回事？”张扬取出了指引了他们来到这里的藏宝图。

　　“那些邪恶生物的气息！”岩石巨人神色大动，流露出既憎恶又惧怕的表情，道，“我明白了，肯定是那些被封印的上古生物强者利用魔力制造出来的东西！他们的真身被封印，但还是可以利用溢出的力量做到这一点，并利用人的贪婪心找到这里，破坏传送阵的封印，将他们释放出来！”

　　卫烟儿连忙将头一撇，故意哼着歌，表示自己绝非是岩石巨人所说的贪婪之人。

　　轰！

　　说话之间，整个岛屿的颤动也越来越剧烈了，这时候不但头顶的落石越来越多，连地面也出现了一道道的裂缝，隐隐可见地底深处有暗红色的岩浆在滚滚流淌。

　　“没时间了，这些上古生物就要打破封印出现了！走，快走，并把这个消息传递出去，光凭你们根本对付不了这些强大而邪恶的怪物！”岩石巨人神色慌张的说道，“我会制造一个临时传送门，你们立刻走！”

　　说完，他开始吟唱起了法术，在张扬四人的面前很快就出现了一个小型的传送门。

　　“赶快离开！”岩石巨人催促道。

　　嘭！

　　一声巨响，一个体型足有两层楼高的巨型蟑螂般的怪物蓦然出现，紧接着又出现了第二只、第三只！

　　【泽歌蟑螂王】（紫金级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：1250万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：17739-21739

　　技能：略。

　　如果单单只是一只泽歌蟑螂王、甚至两只，张扬都无所畏惧，但刷刷刷地，还有不断地泽歌蟑螂王在刷新出来！

　　这还敢打吗？

　　“走！”张扬连忙大叫一声。

　　三女这时候哪还敢有丝毫迟疑，连忙向传送门奔去，刷刷刷地，都是出现在了白玉城的传送法阵处。

　　张扬看向岩石巨人，道：“石巨人，你怎么办？”

　　“我早已经死了！”岩石巨人浮起了一抹淡淡的笑容，似乎为张扬还能够在此时想到自己而感到高兴，“现在的我，只是一绺被封印起来的残魂，为的就是警告误闯入这里的后人！不过……算了，你也别去责怪那个小姑娘，即使没有她的鲁莽，罗杰船长加厚的封印也快要失去作用，只是能够延缓几年时间罢了！这魔法封印被解开也不全是一件坏事，因为只有解开了才能够被摧毁！战士，如果你足够勇敢而又有具备强大实力的话，就在魔法封印全部解开后，潜入此地把魔法阵完全摧毁！”

　　“叮！你完成了任务：开启宝藏，获得了10万点经验值！”

　　“叮！岩石巨人向你发布了任务：杜觉后患，是否接受？”

　　接受！

　　“快离开，我的力量就要消失了，不能再维持这座传送门了！”岩石巨人大喝道。

　　而此时，一只刷新在张扬附近的泽歌蟑螂王也发现了张扬的存在，立刻唳叫一声，挥起一只前足就向张扬打了过去。

　　张扬连忙向前跨出一步，进入了传送门中，咻地一下被传送到了白玉城，身后临时开启的传送门也立刻剧颤一下，崩溃了。

　　“服务器通告：大型史诗任务：上古生物入侵已被触发！无数上古生物正在从科摩罗岛群的巴罗克岛屿涌现，三天后的晚上七点，这些怪物将从岛屿出发，向整个世界发动攻击！”

　　“服务器通告：所有玩家都可以加入到这场史诗任务中去，为阻止上古邪魔的入侵贡献一份力量。在战斗过程中，玩家可以从怪物身上分别搜集到紫金、黄金、白银三种不同的虫壳，并可以在战斗结束之后在各个主城寻找相应的兑换商人用虫壳购买装备，最高品质为紫金器！”

　　“服务器通告：这些上古生物会分成八支进攻部队，分别通过传送门进入每个大区的领地！如果被怪物攻陷三座以上的主城，则每多沦陷一座主城，该大区的所有玩家将受到等级-1的惩罚！而被攻陷的主城数量如果少于三座，则每保住一座主城，该大区所有玩家将得到等级+1的奖励！如果可以把怪物始终阻挡在十荒海的传送门处，则该大区所有玩家将得到等级+4的奖励！”

　　一时之间，服务器疯狂刷屏，提示着众人即使到来的大型史诗任务！

　　“战御，是不是你干的？”张扬还没有缓过气来，就突然接到了雪千寻的语音。

　　“什么叫我干的？我一向洁身自好，从来不去夜店的好不好！”张扬不由地调戏了雪千寻一句。一怒红颜公会很奇怪，雪千寻手下一大堆的女流氓，但身为“流氓”头子的雪千寻却是非常正派，所以张扬很怕被水秀花香她们调戏，却又十分喜欢调戏雪千寻。

　　雪千寻愣了一下，才意识到开始自己问的话很有歧义，也只好生受了张扬的调戏，道：“就是刚才服务器刷屏的史诗任务，你别说跟你没有关系！”

　　“……真得和我没有关系，是烟儿那小丫头搞出来的！”张扬笑道。其实他们找到“宝藏”所在就意味着这个史诗任务必定会触发，只是会换个开端而已。

　　“你们还真是会惹事！”雪千寻感叹了一句，道，“来商量一下怎么来阻挡怪物的入侵吧！”

　　张扬点点头，这种举服而战的大任务当然不是他们大漠孤烟可以单独解决的，势必要联合中国区的所有玩家才能办到！

　　他道：“把青衫公子、一剑倾城他们都组上吧，这个史诗任务光凭我们两个公会也吃不下！”


第五百六十七章 史诗任务

　　因为上古生物死亡后会掉落各种品质的虫壳，而虫壳又可以换取最高达到紫金器的装备，具体的兑换价格虽然还不清楚，但有一点是肯定的，那绝对是弄到的虫壳越多、品级越高，能够兑换的东西也越多越好！

　　八支上古生物大军从巴罗克岛屿出发，要通过传送门分别进入八大区的领地，那么，最好的殂击地点就是每个大区在混乱之域中的门户领地！

　　因为门户领地具有扼守关卡的作用，因此只要领地不被攻陷，至少上古生物的地面部队就冲不过去！

　　而张扬身为莫宁镇的领地主人，大漠孤烟自然占有主场优势，可以将任何不喜欢的玩家或者公会拒之于门外！在面对茫茫大军的时候，无险可守的玩家那可是瞬间被吞灭的份！

　　这里面就有着巨大的利益之争！

　　而且，如果可以将所有上古怪物都拒之于莫宁镇之外的话，那么这场战争结束之后，所有中国区的玩家都将得到等级+4的奖励！这对于50级以下的玩家可能吸引力不是很大，但等级越高的玩家就越是稀罕！

　　要知道，从80级开始每升一级就要10天左右的时间，4级等级奖励可是能够为每个人省下40天的时间！

　　相反，若是玩家不能阻挡怪物的入侵大军，让怪物一路打进大区内部，那么沦陷的主城超过三个之后，每多沦陷一座主城，就会受到等级-1的惩罚，最多将跌落5级，这么一升一降两种极端对比的话，就是整整9级的差距！

　　而且，这不是一个人、两个人，而是整个大区！

　　9级就是90天、3个月的练级时间！在这混乱之域的争雄中，哪个大区能够承受得起这样的损失？落后另一个大区整整3个月，那真得什么资源都抢不到了！

　　张扬和雪千寻联合邀请，把青衫公子、剑之芒、一剑倾城等中国区顶级公会的会长都加进了一个临时团队，商议三天后的大战事宜。

　　显然，如果能够在领地内部防御的话，仗着城墙房屋等建筑的掩护，可以尽量减少死亡率，获得最大的收益！因此，这些会长都是对着张扬大打交情牌，希望可以为自己公会争取到尽可能好的位置。

　　所谓人不为己天诛地灭，张扬自然首先要为自家公会着想，目前大漠孤烟已经有3000多人达到了100级，张扬先为他们安排了最好的位置，然后再是一怒红颜这个最可靠的同盟，再是凌天、光芒、炎黄等公会。

　　其他公会的会长也没办法，谁让莫宁镇是张扬的呢！

　　还好，现在能够进入混乱之域的玩家毕竟还不多，莫宁镇虽然不大，但容纳个十几二十万人还是绰绰有余，差不多可以装得下中国区所有超过100级的玩家。

　　当然，能够驻守莫宁镇的玩家数量相比于整个中国区的玩家来说只是九牛一毛！大多数的玩家只能前往十荒海的传送门那打埋击战，但因为无险可守，必然死亡率奇高。

　　级别再低些的玩家那就只能跑主城去进行防守了，但估计70级以下的玩家基本是不用去浪费时间了！因为能够从混乱之域出来的怪物怎么也得有100级吧，70级以下的玩家因为等级压制根本打不出什么伤害，还是老老实实去练级别来瞎搀和了。

　　然而即使大漠孤烟、皇天、一怒红颜等顶级公会代表着中国区的最强战力，但人数根本不能够和整个中国区的玩家群相比，因此，这些会长们商量完毕后，就上论坛联名发贴，动员所有等级高的玩家统一行动，尽量去十荒海的传送门那里集合，争取不让一只怪物去攻打主城，拿下最高的等级+4奖励。

　　这可是与每个玩家息息相关的，因此这个贴子很快就被顶起了几十万楼，迫得管理员不得不锁掉了原贴又开了一个镜像新贴子来。

　　不仅是中国区，其他七大区的玩家也在做着紧急动员！

　　这可是极为关键的一役！

　　是超越其他大区、还是吊车尾敬陪末座，就看打得怎么样了！

　　最倒霉的自然是日韩区了，因为门户领地被张扬占了，他们根本无险可守，只能全部龟缩到十荒海的传送门那里，还没有打就失去了第一道防线，可说是悲催之极！

　　为了应对这场即将到来的史诗大战，所有的大公会都暂时停止了对龙喉要塞死亡模式的开荒，有传承变身的玩家更是不敢用了，怎么都得留到三天后才用！而系统给出了三天的缓冲时间，也是保证每名拥有传承变身的玩家都能在那时候发挥最强的战斗力。

　　卫烟儿、百发一中、梦不回、古嘉罗四人都拿到了传承碎片，已经开始满世界地寻找起其他传承碎片的下落，但显然三天时间连搜集齐所有的传承碎片都不可能，更别提完成任务链了。

　　因此，他们四人就别指望可以在三天后以传承变身之势闪亮登场了。

　　张扬先把钴蓝头盔和古维特家族之盾给鉴定了出来，头盔可以立刻装备，但盾牌却要等到110级，而这三天时间显然也不可能将他送上110级的。

　　他还有一个秘密武器，就是目前驻守在温斯特城堡的白玉帝国远征先锋军，张扬要把这支驻军暂时拉回莫宁镇去。这是中国区的NPC大军，哪有替日韩区看守门户的道理。

　　罗科维奇很上道，在张扬以实情相告后，他立刻率领着大军通过传送阵来到了莫宁镇，不但如此，他还说已经向女皇陛下瑟琳娜禀报了情况，说不定女皇陛下还会派遣更多的军队前来增援！

　　该做的、能做的准备都已经做了，接下来就是迎接战斗的到来了！

　　游戏中的三天只是现实中的一天，在游戏中会觉得非常漫长，但在现实中，一闭眼、一睁眼，这一天就算是过去了。

　　“服务器通告：上古生物开始入侵这个世界了！”

　　在服务器发出一条公告信息后，巴罗克岛屿顿时涌出了茫茫不计其数的怪物，分成八条路线分别向八大区的门户领地进发。

　　因为科摩罗群岛是北美区的门户领地所在地图，北美区的玩家首当其次，第一个遭到了怪物大军的攻击。但其他大区也晚不了多少时间，这些怪物的移动速度实在太快，不多时欧洲区、南美区、澳洲区的门户领地前面，也纷纷出现了这怪物大军的恐怖阵容。

　　除了温斯特城堡被怪物大军长驱直入外，其他七大门户领地都已经和这些上古生物干上了！

　　张扬站在城墙之上，这莫宁镇的城防已经被他升级到了四级，城门和城墙的护甲和魔防都达到了8000点，而血条更是高达1亿！在攻城战中，如果敌方不引入投石车来破坏城防的话，这简直就是攻城方的噩梦，3小时的攻城时间要全部花在攻克城门上了！

　　可看到领地外那些茫茫好像没有边际的怪物大军时，张扬却觉得没有一丁点的把握了。

　　进入领地范围10公里时，上古生物的行进步伐突然降了下来，列着整齐的阵容向莫宁镇推进过来，黑压压的阵容无边无际，看得让人头皮发麻！

　　“好大的阵仗！”青衫公子轻轻说道，目光投向远方，眼神中却充满着期待。毕竟，这不是真实，只是一个游戏，怪物越多，意味着收获也越大！

　　当然，这难度自然也是越大！

　　“不容乐观啊！”剑之芒脸上则有着忧色，怪物的数量实在太多了，就算城中有20万的NPC大军，但在领地外面那些茫茫大军面前完全不够看，根本不是一个数量级的！

　　“呜——”一声古怪的号角声响起，远方怪物群的推进速度开始加快了起来，而这些远古生物的模样也完全展现在了所有人的面前。

　　不同于张扬他们几天前看到泽歌蟑螂，现在这批古生物大军全部是一只只足有两米多高的怪物，形如人立而起的野狗，咧着个大嘴，露出两排足有半尺长的尖牙，嘴角边还在不断地涎着口水，两只前爪缩在身前，爪子尖锐，在月光的照射下反射着森寒的光芒，让人望而生畏！

　　【泽歌恐兽】（精英，野兽）

　　等级：105

　　生命值：10万

　　护甲值：1100

　　近战攻击力：6884-8864

　　注：泽歌族最低劣的战力兵种，当然，只是相对于泽歌族而言！小心它们的双爪，这可是能够轻易抓碎坚石的利器！

　　105级的精英，但血量并没有想像中那么多，10万的生命值对于大部份能够站在这里的玩家来说都不是一个很高的数值。毕竟，龙喉要塞也打了许多天了，好多公会也推掉了死亡模式前面三四个BOSS，都有了100级的紫金器。

　　但是这数量……至少百万级别！

　　“要一番苦战了！”所有人心中都是暗暗说道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　进入领地范围1公里，这些泽哥恐兽顿时加速，犹如一只只袋鼠似的，奇快无比地向着领地冲击而来！这些怪物的弹跳力好得惊人，一个起落就是十来米，黑压压的大军转瞬之间就杀到了城墙下。

　　战斗，开始了！


第五百六十八章 噬灭剑，惊天下

　　张扬亲自操控魔导炮，咻咻咻，一道道刺眼的白光从炮中射出，落到了密集的怪物群中。白光涌过之处，所有的泽歌恐兽莫不灰飞烟灭，连点渣都没有剩下来！

　　这魔导炮在对付群怪的时候真心给力！

　　可惜，即使不是领地争夺战，这魔炮导也有每天使用不能超过10次的限制，升级到四级城防后，城墙上能够摆设的魔导炮数量也终于提升到了四门，每天总计可以打40炮。

　　虽然这数量依然不够多，但张扬心中宽慰自己道若是要他每天打40炮的话，那绝对是喷血而亡了，相比之下这四位炮兄也算够鞠躬尽瘁了！

　　“我来！我来！”卫烟儿看得眼热，急忙向张扬嚷着要打炮权。

　　张扬哈哈一笑，道：“女孩儿家家的打什么炮！”

　　卫烟儿可没有听出来张扬话里头隐藏的意思，兴冲冲地接过魔导炮的发射权，对着怪物密集的地方嘭嘭嘭地连连发射炮弹，转瞬之间又是无数的怪物被一击必杀！

　　小丫头打得兴起，很快就把余下的35次发射次数全部用尽，她意犹如未尽，哼道：“真没用，才打了这么几炮就不行了！”

　　韩盈雪顿时吃吃吃地笑，把目光一瞥张扬，颇有深意。

　　被魔导炮这么一肆虐，差不多有上万只怪物被轰杀成渣！可惜，相比于怪物达到百万的数量，这区区上万只的数量真是不够看，另外，被魔导炮轰杀的怪物不会掉落任何战利品，也就是说，杀是杀得很爽，但完全是没好处的。

　　“杀！”

　　怪物已是杀到了城墙下，这些猎狗似的恐兽拥有强大无比的弹跳力，咻地一个弹身跳跃，差不多能跃到城墙一半的高度，如果能够在城墙上借到力的话，那么再跳一次就能跃上城墙！

　　不过城墙上方早有玩家布置在上面，怪物逼近之后自然纷纷开火，前方有重甲厚皮的坦克顶着，若是有怪物跳上来，就直接以盾牌轰击下去，边上则有盗贼、狂暴战士等近战职业做为辅助。

　　而远程职业站在后面，尽情地把群体伤害技能对着城墙下面倾泄，根本不用管怪在哪里，闭着眼都能一砸一大片！

　　战斗暂时限入了僵持，但这些泽歌恐兽并不止是没头没脑地向城墙上方突破，好多恐兽正在用它们坚硬无比的牙齿破坏着城墙和城门，想要咬出一条新的通道来！

　　虽然四级城防血条很厚，而且护甲魔防也很高，但也架不住几万、几十万疯“狗”的啃咬，血量顿时突突突地下降，看得张扬是肉痛不已。

　　要知道，修葺城防可是要花钱！破坏得越厉害，这花得钱自然也越多！

　　而若是被完全破坏的话，就必须重新构建！修和重建可是完全两码子事！如果说，修补一个损坏了99%的城墙需要100万的话，那么重建一道新的城墙则需要200万！

　　并且，在战斗中是无法修葺城防的，就是张扬愿意一掷万金，也必须得这场战斗结束之后才行！

　　“唉，要是那张禁忌卷轴没有用掉就好了！”韩盈雪颇为可惜地说道。

　　张扬等人立刻将目光放到了卫烟儿的身上，把小丫头看得是莫名加羞涩，无辜地道：“你们看着我做什么！是孙姐用掉那张《末日灾祸》的，又不是本小姐！”

　　“没有你的怂恿，冰块会这么干吗？”张扬指出道。

　　“这种假设的事情能做为证据吗？”卫烟儿撇嘴道，“这叫欲加之罪，何患无词，本小姐才懒得理你呢！”

　　“战御会长，城墙快要破了！”雪千寻从不远处走了过来，脸上颇有忧色。谁都没有想到怪物的数量居然如此之多，原本以为占据了地形上的优势可以把怪物在城墙外面拖上很久，但没想到这么快城防就要被突破了！

　　“是啊，准备血拼吧！”张扬的手握在剑柄上，只有贴身肉搏才有机会拣到虫壳，不然这种混战的场面，每一只死亡的怪物都不知道遭到过多少人的攻击，不少人都有战利品拾取权，当然是与怪物贴身近战的玩家下手最快！

　　80%，60%，30%……

　　城墙的血量越来越少，但掉进10%后，防线上已经出现了一个个能够容纳怪物自由进出的洞口，哗，仿佛大坝决堤，无数怪物从这些洞口狂涌而入。

　　“杀！杀！杀！”早有玩家握着武器在那守着，一见怪物杀进来，立刻纷涌而出，乒乒乓乓，武器挥舞、利爪撩击中，鲜血横飞、惨叫连连，厮杀之声震天而作。

　　张扬跳上雷鹰，道：“我们也该出动了！”

　　小队十人目前就孙馨玉暂时缺阵，由古嘉罗顶替了她的位置，队伍齐齐飞起，向怪物群杀了过去。

　　城墙告破，罗科维奇也坐不住了，指挥着20万白玉帝国大军加入了混乱之中。虽然这支NPC大军大多是普通级别的士兵，但怎么也能算是一支援军，好歹能够当下肉盾之类的，总比别的大区没有NPC帮助的好。

　　特别是罗科维奇，人家可是正宗的玄灵级BOSS，攻击力堪比半个开了战神变的张扬，特别是每一击都附带范围伤害加震退效果，一锤子砸下去，不但对怪物造成了重创，而且还能将怪物震退出十数米。

　　“走，我们跟着BOSS杀！”张扬哈哈大笑，拍着雷鹰来到罗科维奇附近，专拣被BOSS震退的残血怪物击杀。这就是拣现成的便宜，一剑下去怪物基本是个秒字。

　　横扫因为不具备穿透性的攻击效果，打10只和打100只怪物并没有什么不同，只能同时攻击到这么多的怪物。但振荡波就不一样了，一道弧形冲击波涌出，凡是在攻击范围内的怪物都得悉数中招！

　　而这时候怪物是何等的密集，顿时一大片密密麻麻的伤害数字狂跳，每一跳的数字都上了5000！而且，噬灭剑复制技能被毫无悬念地触发，顿时像是多米诺骨牌效应似的，连绵触发！

　　虽然振荡波的基本伤害只有5000出头，但架不住这复制技能特效的逆天，反复疯狂触发中，居然将百米内的怪物全部清空，这才停止了继续传播！

　　与张扬在一个队伍的，可以看到振荡波每一跳产生的伤害，清清楚楚地看到那些怪物是怎么挂掉的。而其他人就只能看到张扬挥出一剑，然后所有怪物的血量就突突突地狂跌，没几秒功夫就倒下了！

　　这是……什么神功！

　　所有人都忍不住向张扬看了过去，眼神中有羡慕，更有深深的忌惮！

　　——这主儿太狠了，杀怪比BOSS还猛！

　　张扬耸耸肩，这只是噬灭剑的特效罢了，而其原型却是60级的黄金器。即使他把玄冥剑这件组合器的属性公之于众，但100级玩家去用60级的黄金器，先不说武器秒伤的劣势，就是这特效也基本触发不了！

　　80级之前有2%的特效触发机率，但过了80级就只有1%，到了90级就是0.5%，而到了100之级，这就是0.25%，甚至更低！

　　别人又没有噬灭剑这种神器，能够吞噬武器特效，并随着封印的解开而升级的！

　　所以，其他人也就只有眼馋的份了！

　　但……树大招风！今天这一战过后，指不定有没有眼红的人去官网投诉张扬太过于BUG，要是因此让系统对着噬灭剑的特效砍上一刀的话，那就亏大了！

　　“哈哈哈，贫血战士的这把武器这可够厉害的！”卫烟儿连忙拍着翼虎兽去拣虫壳，虽然精英怪只掉白银级别的，但也能换点白银器，虽然他们不需要，但可以卖钱的不是？

　　“可惜是绑定的，不然我也可以借过来玩玩！”卫烟儿不无可惜地又道。

　　“借给你的话，大概就是刘备借荆州，有去无回了！”张扬笑侃道。

　　“哼，贫血战士你可不要败坏本小姐的名声！”小丫头义正辞严地说道，引得众人都是闷笑。

　　在罗科维奇的强力和张扬的暴力之下，冲过城墙的怪物无不被很快消灭，不但掉落了非常多的虫壳，那丰厚的经验值更是让大家经验条飞涨！

　　张扬不禁感叹，果然，网游玩得就是等级啊！

　　现在这里就是刷等级的圣地，以怪物这样连绵不绝的送死速度来算，大概只要一天时间就够让大部份人升上一级！可这样的好事就只有等级高的少数玩家能够享受到，上一世开启这场史诗大战的时候，张扬还在20级地域打酱油呢！

　　当然，上一世可没有张扬这个变态，在未卜先知下提前了许多时间开启了这个史诗任务，因此，相比于上一世，现在达到100级的玩家数量就更少了！

　　虽然这也意味着防守的压力更大，但分享经验值的人也更少，让每个人都是大呼过瘾，巴不得这场战斗能够一直持续下去，直到他们的等级超过怪物20级，再也拿不到经验值为止。

　　“BOSS！”卫烟儿眼尖，以专业寻宝人士的嗅觉立刻在第一时间发现了BOSS的出现！


第五百六十九章 疯狂的攻击

　　这不是一只BOSS，而是一群BOSS！

　　错非是这样的史诗级的战斗，在别的地方真得很难想象十几个BOSS扎堆涌过来的场景！

　　天空中，正有十三头背上长着双翼的泽歌恐兽，这些恐兽的个头要比其他的同类大上一大圈，皮肤上更是有一条条金色的纹路，两排尖牙也更加地狰狞可怖。

　　【泽歌恐兽王】（黄金级首领，野兽）

　　等级：108

　　生命值：324万

　　护甲值：1800

　　近战攻击力：8458-10458

　　技能：

　　【扯咬】：以锐利无比的牙齿扯咬目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【急扑】：向远处的目标发动扑击，立刻移动到目标身前，并使目标跌倒并昏迷5秒。射程：3-20米。

　　“黄金器来了！”张扬轻笑一声，立刻拍着雷鹰向空中的BOSS们迎去。

　　但打着同样主意的可不止是他一个人，一怒红颜的温柔毒药、皇天的一剑倾城、光芒的剑之芒，中国区的知名坦克们纷纷骑着飞行坐骑迎上BOSS，区区黄金BOSS根本就是白送的，这样的福利谁都要争下的！

　　咻，张扬对着一只恐兽王打出了破碎之矛，坐下的雷鹰对另一只恐兽王发出了闪电球，而飞凌则对第三只恐兽王丢出了火焰弹！

　　他们两人一宠都是何等的攻击力，立刻把BOSS的仇恨拉到，紧追着张扬落向地面。

　　“战御会长，匀一只怪物给我们吧！”温柔毒药娇俏一笑，除了张扬之外，其他人都只抢到了一只BOSS，而更多的人则是空气而归！虽然大家都很眼红张扬一个人就拉到了三只BOSS，但这可是张扬的领地，谁敢有意见？

　　但温柔毒药以前还是挺正派的一个人，许久不见却被一怒红颜的女流氓们带坏了，对着张扬所拉的一只BOSS丢出了嘲讽，毫不客气地进行抢怪。

　　更可气的是，这里的BOSS居然还吃嘲讽效果，立刻屁颠屁颠地追着温柔毒药而去了！

　　靠，一个黄金BOSS是你一个媚眼就能换到的吗？

　　张扬赶紧也是一个嘲讽丢了上去，把那头BOSS又拉回了头！

　　“战御会长真是小气呢！”温柔毒药咬着红唇说道，语声有些哀怨，因为嘲讽有10秒钟的冷却时间，她一时之间也无计可施，只好拉着她原本就抢到的BOSS落向一怒红颜大部队所在的区域。

　　张扬可没有把对方的哀怨眼神放在心上，那温柔毒药显然是要他产生愧疚之意，等下再有BOSS出现，他就不好意思去与她争抢了！张扬可不是韩胖子、星光无限，对美人计什么的完全免疫！

　　星光无限也拉回来一只BOSS，一家公会独占四只BOSS可说是傲视群雄！可谁让领地是张扬的呢，在这里张扬拥有绝对的支配权，谁要这时候惹怒了张扬，以后被列为拒绝来往人士，没办法使用莫宁镇的传送阵，那来回跑路可是要跑死人的！

　　看看日韩区的苦逼就知道了，没有了门户领地，他们往返一次混乱之域要浪费多少时间！

　　看到张扬他们拉到了四个BOSS，除了一怒红颜还能打着“熟人牌”来浑水摸下鱼，其他人又哪敢来撄张扬的虎须。

　　四个黄金BOSS自然是送菜的份，没几下功夫就一一倒地，但悲催的是，BOSS居然不掉装备的，就几块金色的虫壳而已！

　　“哇哇哇，居然不掉装备，真是太可恶了，比贫血战士还要小气！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　他们这边虽然杀得轻松，但玩家也不是全无损失的，毕竟怪物的数量摆在那呢！还好，死亡之后可以立刻跑灵魂过来复活，只要死亡次数控制在10次以内，那么一身装备的耐久度就基本不会归零，可以一直打下去。

　　但很快，领地的城墙终于被怪物硬生生地冲垮，完全毁掉没有办法再做修理！茫茫多的怪物如同一道海浪般冲击了过来！

　　无险可守，玩家的死亡率顿时飙涨，所谓蚁多咬死象，更何况这些可不是蚂蚁，而是精英怪，论属性并不比一般的玩家逊色！好在还有NPC大军可以充当缓冲，罗科维奇更是暴力男，一把锤子轰出，怪物根本近不了他的身！

　　所有人都杀得是不亦乐乎，这可是捞取经验值的最好机会。

　　像平时打怪练级，需要玩家漫山遍野地找怪，可能有一半时间都花在了跑路上。但现在只需要守株待兔，怪物会自动送上门来，而且精英怪给的经验值又远远要比普通怪来得多，自然成了最好的练级机会。

　　怪物的优势在于数量多，而玩家的优势则在于死了之后可以不断跑尸体复活！

　　而每隔三小时，怪物群中就会出现一批黄金级的BOSS，数量在10-20只不等，每次出现自然是遭到了疯抢，这可是手快有、手慢无，能不能把BOSS变成自家的战利品就全看本事了。

　　虽然莫宁镇扼守住了混乱之域通往中国区内部传送门的要道，但因为怪物的数量实在太多了，城墙被攻破后，怪物如同潮水一般汹涌而动，好多怪物都没有被玩家引到仇恨，直接无视了玩家的存在，或零零星星、或三四五只成一批，向着传送门的方向继续进发。

　　毕竟在程序的设定上，怪物的目标就是通过混乱之域的传送门去占领八大区的主城，因此只要一路上没有被勾到仇恨自然还是直奔原来的主题了。

　　张扬他们也没有非要把所有的怪物都拦住，这显然是不切实际的！

　　在传送门的另一头，十荒海那边的玩家虽然等级只有80、90级，但人数可是绝对够多，况且暂时还不存在等级上的压制，几千万的玩家一人一口唾沫就能淹死怪物了！

　　一天一夜过去了，众人都是感到又累又饿，也不知道杀了多少怪物，但这些所谓的上古生物这么多年一直被封印，好像没干别的事，就是一直在生产下一代，虽然被干掉的数量以百万计，但根本没有动摇到它们的根本，依然在前扑后继，丝毫不见有松缓的迹象！

　　张扬让韩盈雪、卫烟儿他们轮流下线去吃饭补充体力，这一场战斗不知道要打上多久，把自己饿坏了可不行。

　　“服务器通告：上古生物第一波攻击即将结束，但上古生物的首领们对此非常不满，决定在下一波攻击时派出更加强大的阵容！”

　　随着服务器的不断刷屏提示，怪物的数量终于不再增加，半小时之后，莫宁镇外只留下了无尽的怪物尸体，黑压压的完全看不到尽头！这时候，剥皮师们可是乐坏了，先前战斗压力太大没办法剥皮，现在忙拿着把剥皮小刀到处溜达。

　　“这才只是第一波的攻击！”张扬面色凝重，虽然玩家可以不断跑尸体复活重新加入战斗，但刚复活的人可只有20%的血条和法力值，非常地脆弱。

　　就第一批怪物，要是没有罗科维奇做为中流砥柱，仗着高血量吸引了绝大部份怪物的攻击，恐怕他们撑不到最后就要被怪物海洋给淹没了！

　　而系统已经明确告示，第二波怪物大军将比第一波更加强力！此消彼长，NPC大军却已经是伤亡惨重，在第二波攻击中可能就无法发挥出什么作用了。

　　好在罗科维奇依然威武，虽然在大战中被怪物轰到了24%的残血，但NPC与玩家不同，只要一脱离战斗状态就会极其快速地回血，仅仅一分钟多点的时间，他就把1亿血量给回满了。

　　嗡嗡嗡！

　　远处突然传来了羽翼急扇产生的破空声，莫宁镇内的所有玩家无不抬起头来，向远方的天际看了过去。

　　仿佛一片乌云也似！

　　十公里远的地方，数不清的昆虫型怪物正振翼飞来！这些怪物都是呈赤黑色，六足双翼，有点像是蟑螂的模样，但这个头却不知道要放大了多少倍，每一只都差不多有四五米长！

　　当这些怪物飞临莫宁镇上空时，整个天空都被完全遮蔽，只剩下无尽的黑暗！

　　【泽歌蟑螂】（精英，野兽）

　　等级：115

　　生命值：30万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：7623-9623

　　技能：

　　【挖地】：当泽歌蟑螂遭到重创时，会挖地潜伏，使敌人捕捉不到它们的踪迹，并能够在战斗中恢复生命值。

　　注：泽歌蟑螂可是泽歌族的代表性兵种，它们残忍、好杀，又懂得很好的保护自己。

　　“靠，这怪物能在天上飞、地上打，还能打洞藏起来，简直就是水陆空三栖特种兵啊！”韩胖子怪叫着说道。

　　然而，除了这支飞行大军外，地面上依然出现了泽歌恐兽，依然是黑压压的一大片！也就是说，相比于第一波的攻击，玩家不但要面对地面上的敌人，还要提防空中的威胁！

　　这不是一加一等于二的事情！比如说，两名玩家对砍，A玩家可以在剩下20%的血量时砍翻B玩家，但若是B玩家来了个帮手C，两人的实力差不多，那么，A玩家即使想要同归于尽干掉B玩家都做不到！

　　这就是量变形成质变了！

　　“呜噜噜！”远处的上古生物发出奇怪的鸣呜声，顿时，茫茫大军空低一体，向莫宁镇发动起了猛烈的攻击。

　　“杀一个够本，杀两个就是赚了！”韩胖子很光棍地说道，一边拉开弓箭对着天空中的泽歌蟑螂连连抽射，引得一只只蟑螂怪怪叫着冲了下来。

　　星光无限连忙给他拉怪，道：“胖哥，少拉几只，我小细胳膊小细腿的，可顶不了太多的怪物！”

　　“啊，像这种怪物，扬子少说也能拉个几百只，星光你也太逊了！”韩胖子肥手一挥说道。

　　别说星光无限哑口无言，就是张扬也是满脸纠结，精英怪他一次拉个十来只也差不多达到极限了！几百只……嗯，开了战神变吧！

　　战斗继续进行。

　　因为有了空中力量的加入，玩家的防御阵线几乎瞬间崩溃，被迅速分割成一小块一小块，遭到了恐兽的团团包围，空中又有蟑螂怪的打击，顿时有大量人员被送去墓地报道了。

　　怪物大军铺天盖地，实力之强根本不是玩家可以抵抗的！

　　“太难打了！”

　　所有人都发出这样的感叹！

　　是呀，怎么会这么难打？张扬也在心中说道，他想了一会，终于明白了！

　　参照上一世开始这个史诗任务的时间，还要再过10个月的时间！那时候，达到100级的玩家数量自然远远要比现在多，而且装备也要好上许多！

　　但提前十个月开启这个任务，能够进入混乱之域的玩家就少得可怜，以中国区为例，也就10万左右！而装备更是远远不够达标，只有少数人穿上了龙喉龙塞1-5号BOSS出品的紫金器，其他人的装备则要远远不如。

　　在这样的前提下，玩家自然不可能是怪物的对手了！张扬他们能够成功抵御下第一波的攻击也是因为罗科维奇和他的20万先锋军，若是没有这支额外的助力，恐怕张扬他们也已经崩溃了吧！

　　“扬子，是不是该用传承变身了？”韩胖子向张扬问道。

　　张扬想了想，缓缓摇头，道：“变身只有2小时的时间，根本不够！而且，变身了也只是攻击力增强了几倍，但这么多怪……”

　　“那怎么办？”

　　“我们的人数还是太少了！让大家都进屋，利用地形来隔绝空中的怪物，我们只打地面怪，空中的就留给十荒海的人收拾吧！”张扬说道。

　　百发一中传出命令后，大漠孤烟所属的会员全部进入莫宁镇中的各个建筑物中，来躲避空中的蟑螂怪，免得腹背受敌。其他公会也意识到了这一点，纷纷效仿。

　　空中的蟑螂怪没有玩家阻挡，犹如一团团乌云朝着传送门的方向飞去，到那里自然有几千万的玩家在等着它们！

　　因为怪物的总数并没有变化，因此，分出一支空中部队直扑十荒海，莫宁镇所受的压力顿时一轻，居然止住了颓势，将大部份的地面部队给拦了下来。


第五百七十章 总攻

　　打了十几个小时后，孙馨玉终于上线了。因为她是在领地的传送大厅下的线，而这里正是张扬他们牢牢把守的区域，倒是没有被怪物攻击到。否则，如果在领地中的街道上线，那一出现就要被茫茫多的怪物碾成碎片了！

　　“服务器通告：江户城（日韩区）被上古生物攻陷了！”

　　战斗进行到差不多37、38个小时的时候，服务器突然跳起了红字通告。

　　第一座主城沦陷了！

　　张扬他们面面相觑，都是露出了一丝笑容。

　　之所以日韩区的主城会第一个沦陷，自然是因为少了第一道防线门户领地的殂击，使得怪物大军可以长驱直入！第一波攻击还好，就只是地面兵种而已，但第二波攻击有飞天蟑螂的加入，空、低一体的打击终于使得无险可守的十荒海宣告失守！

　　继而，怪物大军长驱直入，开始了攻城伐寨！

　　“张扬，你肯定要被所有日韩区的玩家骂死了！”梦不回哈哈大笑。

　　“贫血战士，人家说千夫所指、无疾而终，你可要小心一点，快去求个平安符吧！”卫烟儿是狗嘴里吐不出象牙来，尽拣晦气话说。

　　“不过，这怪物也真够猛的！”张扬一个振荡波出手，将门口十几只恐兽全部打进了昏迷，并成功触发了噬灭剑的复特技能特效，又一片片的伤害数字跳起。

　　“不知道这战斗要打到什么时候！”

　　“打得时间长点也好，这经验值可真是太多了！”

　　“而且，还有好多的白银虫壳！”

　　这经验值确实丰厚，一天一夜杀下来张扬已经升到了107级，其他人也都升了一级！当然，能够获得这么多的经验值，主要是因为张扬的噬灭剑太给力了，特效一旦触发，瞬间伤害高得离谱！

　　张扬叹了口气，道：“我有预感，整个战斗结束之后，噬灭剑的特效肯定会遭到削弱！”

　　“那是应该的！”卫烟儿皱皱小俏鼻，道，“你一剑出手，触发特效的话，本小姐要拼死拼活打几分钟、甚至十几分钟才能赶得上，这样公平吗？”

　　张扬嘿嘿一笑，噬灭剑在对付群怪的时候，复制技能的特效在与振荡波穿透性攻击的结合下，爆发出的伤害确实太过恐怖！

　　“趁着还没有削弱，那更要多爽爽了！”

　　百发一中和韩胖子专职引怪，把大量的怪物拉到传送大厅的入口处，张扬与星光无限充当门神堵路，其他人则在后方施放群体伤害技能，杀怪效率那绝对是杠杠的。

　　“服务器通告：安东城（日韩区）被上古生物攻陷了！”

　　……

　　“服务器通告：甘麦城（印度区）被上古生物攻陷了！”

　　……

　　随着战斗的持续，其他大区也陆续传来主城沦陷的消息，还好，除了日韩区丢了两座主城之外，其他大区最多丢了一座主城，而欧洲、北美、中国三个大区更是一城未失！

　　大漠孤烟自然有大量玩家在十荒海聚集，一直在回传着那里的情况。

　　目前，玩家在数量上有着绝对的优势，而且也没有等级上的压制，还是可以吃掉怪物军团。当然，玩家的损耗也很大，并且因为墓地离得比较远，跑尸复活需要很久，目前虽然还是优势局面，但怪物的数量或质量再提高一些，双方就要陷入僵局，而怪物方的实力再持续增长，那么，玩家的跑尸速度铁定跟不上，到时候就是兵败如山，被怪物长驱直入了。

　　“服务器通告：武藏城（日韩区）被上古生物攻陷了！”

　　古嘉罗这个小正太也忍不住开口了，道：“日韩区又丢了一座主城！现在，他们保底也只是能够不掉级！接下来只要再丢掉任意一座主城，他们就要全体等级-1，哈哈，他们肯定压力很大了！”

　　众人都是大笑。

　　领地最大的作用并不是消耗怪物多少兵力，而是把原本阵容整齐的怪物大军给分割切散，原本是几十万大军齐头并进，现在却分成了无数股的小部队，这一通过传送门就会遭到十荒海那边的玩家以优势部队的强力突袭！

　　就好像一根竹杆很坚固，但削成了十余二十根，自然是一折就断了。

　　虽然系统没有设置各大区的竞赛，但玩家们可都是各自憋着股劲，要是自己的大区到最后沦陷的主城最多，那多丢脸啊！

　　战斗还在如火如荼地进行着，又是十来个小时之后，怪物的数量终于变得稀落起来，预示着第二波攻击也即将结束。但就在此时，只听一声怒吼，罗科维奇高大的身体轰然倒下，立刻被茫茫的怪物吞没了！

　　这位NPC大将军脑子一根筋的厉害，认定莫宁镇是白玉帝国的疆土，根本丝毫不肯退让，结果在天空和地面的双重打击下，即使他有1亿的血量也得无奈饮恨！

　　当然，他也不是白死的，因为他的存在不知道帮玩家吸引了多少仇恨，不然的话，玩家的死亡率至少得翻个倍！

　　“生的伟大，死得光荣！”韩胖子装出一本正经地模样说道。

　　又是半小时之后，莫宁镇附近的第二波怪物被全部肃清，又是十几分钟后，十荒海那边也发来捷报，说是成功消灭了所有怪物！

　　目前，各大区损失的主城数量分别为：日韩区3座，印度区2座，非洲区2座，澳洲区1座，南美区1座，北美区、欧洲区、中国区都是0座！

　　“服务器通告：上古生物即将发动最后的总攻！”

　　在系统的提示声中，没过多久，张扬他们就听到了嘭嘭嘭的轰天巨响，每一次重响之后，地面都是一阵剧烈的颤动，就好像发生了轻微的地震似的！

　　什么情况！

　　有飞行坐骑的玩家连忙驾驭坐骑升空，极力远眺过去。

　　当看清究竟是怎么回事时，所有人无不张大了嘴巴，震惊不已！

　　嘭！嘭！嘭！

　　800头如同高山般的巨象正在急速奔来，每一次巨足落地都会震得大地巨颤不止！这些巨象的个头实在太大了，以至于仅仅十来秒钟后，张扬他们不用升空也能清晰地看到这些如同山岳似的巨大怪物！

　　每一只怪物都有千米之高，这份量之重就可想而知了，而800头巨象同时狂奔，差不多可以引发一场小型地震了！

　　【泽歌猛犸】（紫金级首领，野兽）

　　等级：125

　　生命值：5000万

　　护甲值：3300

　　近战攻击力：15246-21236

　　技能：

　　【大地震颤】：震动地面，对附近40米内的所有敌对目标造成3万点物理伤害，并使目标跌倒，无法控制自身行为，持续5秒。

　　【踩压】：用巨大的脚掌踩击目标，对目标及覆盖区域内的所有其他敌对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【厚甲】：使护甲值提高100%，持续30秒。

　　注：猛犸是泽歌最强大的作战兵种，它们不需要任何的作战技巧，只需要用强大的力量碾压敌人就行了！

　　800个紫金级BOSS！这是什么概念！

　　即使张扬开了战神变，冲到这群怪物中恐怕也是被瞬秒的事情！

　　而且，这些BOSS可不是光杆司令，脚下还有无数只一跳一跳的泽歌恐兽，天上则是乌云般的泽歌蟑螂！这样的强力阵容，纵使罗科维奇复生，也同样只有被打得落花流水的份！

　　嘭嘭嘭！

　　大地震动，巨响如雷鸣，仿佛天都要塌下来似的！

　　而随着怪物的迫近，又出现了新的BOSS！

　　那是一头头好像章鱼似的怪物，却可以用八只长足行走，高大概有百米左右，原本应该非常醒目，但在猛犸巨大个头的遮挡下，它们就显得非常不起眼了！

　　这些怪物的数量要少一些，仅有80只，但品阶还要更高，玄灵级！

　　【泽歌主宰】（玄灵级首领，野兽）

　　等级：130

　　生命值：1亿

　　护甲值：5560

　　近战攻击力：30653-38654

　　技能：

　　【精神控制】：控制附近40米内的所有生物，使他们自相残杀。

　　【生命转移】：牺牲一个泽歌族生物，恢复另一个泽歌族生物20%的生命值。

　　注：主宰是泽歌族的“头脑”，所有的泽歌都受主宰的控制。

　　800个紫金BOSS、80个玄灵BOSS啊，压得每个人都喘不过气来了！

　　这要如何抵挡？

　　“我们走，去十荒海！这里人太少了，根本挡不住！”张扬立刻说道，同时将这个决定以“喊话”的形式在莫宁镇区域通知了其他人。

　　“嗯！”

　　即使好战如小丫头者都是不敢吭气了！

　　有飞行坐骑的，立刻飞空往传送门的方向走，没有飞行坐骑的，就只好用传送阵回白玉城了！因为这些怪物的移动速度太快，地面坐骑顶多跑到三分之一的距离就会被追上，那就是被瞬间踩成烂泥的份了。

　　轰隆隆！

　　这些怪物涌过，如同史上最强力的拆迁大队，瞬间就把早已经满目仓夷的莫宁镇碾为了平地！还好，领地破坏得再厉害，只要事后肯出钱就能重修恢复原状！

　　不过，这么庞大的BOSS阵容该怎么对付呢？


第五百七十一章 退守

　　十荒海这边，玩家们虽然不知道死了多少回了，但收获的经验值和拣到的虫壳也是巨多，有些人运气好还抢到了BOSS掉落的黄金虫壳。而他们所付出的，不过是每挂一回装备损失10%的耐久度而已。

　　这可是巨划算的买卖，因此每个人都是探首探脑，巴望着怪物的第三波进攻快点开始，从传送门里面赶紧跑出点新的怪物让他们杀。

　　咻！咻！咻！

　　正在他们期盼的时候，只见巨大的传送门中蓦然射出十几道黑影，早就埋伏在周围的玩家顿时手痒心急，根本还没有看清那些黑影是什么就赶紧把攻击丢了出去！

　　要知道，这当儿可是有几十万人围在了这个巨大的传送门附近，而后方的玩家更是以数千万计，不需要多少人来个齐射，怪物就得秒躺，哪能失了先手，即使拣不到东西，但至少可以混些经验值！

　　“我操，混蛋，怎么打我！”

　　“老子没死在怪物手里，居然被这些白痴干掉了！尼玛，好险已经升了一级，才掉了4%的经验值！”

　　“日尼玛的先人板板！”

　　人都有很强大的盲从性，眼见前面的玩家出手，后面的玩家下意识地也对着空中的黑影发出了攻击。这里的玩家虽然没有过100级，但也架不住这巨大的数量优势，几百名玩家一轮齐射下来，除非是装备精良之极，否则就是秒挂！

　　啪！啪！啪！

　　这十余道黑影齐刷刷地从空中跌落了下来。

　　那落下之处的玩家正想去抢摸尸体，却赫然发现这十余道黑影居然同是中国区的玩家！一愣之余，连忙转过身权当没看到——要是让一名高级玩家、特别是有飞行坐骑的高级玩家记上仇，那可是一件巨大的麻烦事！反正在场这么多人，所谓法不责众，这高级玩家再牛掰也敢和所有人为敌吗？

　　但这么一来，当第二批又是百来道身影冲出传送门的时候，十荒海这边的玩家就没有再出手，而是先看仔细了。

　　其实，大漠孤烟、一怒红颜、皇天等公会都已经把撤离的消息通知到了会里，让他们把第三波怪物大军的情况传达出去。但要知道，《神迹》运营到现在，全球玩家已经按近20亿，光是中国区就有2亿多的玩家！

　　虽然至少有一半人还不够50级，没资格参予这战史诗级别的战斗，但十荒海这边也至少聚集了8000万人！在这么多人的环境下，想要把消息传达出去是何等的困难！

　　大多数人都盯着传送门看，而公共频道更是充斥着叫卖声、对骂声，闹哄哄的就跟菜市场似的！

　　因此，第一批撤离的玩家就悲剧掉了！

　　当张扬、孙馨玉、韩盈雪他们也通过传送门来到十荒海的时候，背后紧追而至的怪物大军离他们也仅仅只有1公里之遥！张扬立刻拍着雷鹰飞上高空，将头衔亮出，大声道：“中国区的各位兄弟姐妹，怪物马上就要出现了！这一次的怪物异常凶狠，需要大家同心协力，互相配合！我们，一定要把怪物阻止在这里，我们不但要拿下等级+4的奖励，还要成为八大区成绩最好的，让那些狗屁嚣张的欧洲区、北美区、印度区的人写个服字！”

　　一开始，他的声音完全被嘈杂的声浪给淹没了，但随着越来越多的玩家看到张扬头上顶着的一长串的人物信息，纷纷闭上了嘴听他说话。不到半分钟的时间，整个传送阵所在的岛屿居然一片安静，不说掉根针都能听到，但彼此之间的呼吸声却是清晰可辨！

　　张扬又把刚才的话重复了几遍，整个岛屿在一片安静之后，突然爆发出轰然的应是声。

　　一剑倾城、青衫公子等人都是看得羡慕，要知道换了另一个人，会有玩家理会你是张三李四听你的话吗？显然，张扬在中国区已是成了偶像级别的存在，威望已是达到了让人无法企及的高度了！

　　轰！

　　1公里的距离对于怪物的奔行速度而言又需要多久？只见一头巨大到无以复加的猛犸已是从传送门中奔了出来，如山岳一般的庞然体型让人看得是心惊胆寒！

　　“乖乖！这是什么怪物，怎么那么大！”

　　“靠，紫金级BOSS！”

　　“尼玛，这是多少级的，我怎么看不到等级！”

　　这尊大杀器一出现，所有玩家无不大声议论起来，以泽歌猛犸如此宠大的体型，在岛上站得再远也能看到！

　　“昂——”泽歌猛犸发出一声天崩般的巨吼，粗壮无比的大脚丫猛地的抬起，对着玩家密集的地方狠狠地踩了下去。

　　嘭！

　　一大片高达3万的伤害数字狂跳，紧接着就是无数白光的飘起，BOSS这一脚下去至少有数千人被直接秒杀，去墓地报道了！

　　3万伤害对于张扬来说没什么，但对于那些还只是70、80级的玩家来说，错非一身紫金器、黄金器，3万血量可是一个很难达到的高血量，自然是只有被秒杀的份！

　　“杀啊！杀BOSS！”对于这里的低等级玩家来说，死亡已经司空见惯的事，怕什么，速度跑尸回来再杀就是了！

　　一时之间，无数的箭矢、冰箭、火弹纷纷向BOSS飞射而去，而狂暴战士、盗贼们也勇猛无比地冲了上去，这只要砍上一下就有资格拿战利品，而万一补上最后一刀的话，那更可以独享50%的经验值，这样的好处岂有不捞之理！

　　这可是紫金BOSS啊！

　　对于100级以下的玩家而言，死亡模式的龙喉要塞他们还去不了，而野外的紫金BOSS更是罕见，因此见到这只紫金级别的猛犸BOSS出现，个个都跟打了鸡血似的，毫无所惧地发动着攻击。

　　咻咻咻！

　　所谓人多力量大，蚁多也能咬死象，这话还真不错，由于猛犸BOSS的体型实在太大了，虽然它一脚下去能够攻击到的玩家也能以千计，但同时可以对它发动攻击的玩家更是达到了十万、几十万！

　　即使99%的玩家都只能造成1点强制伤害，但一轮攻击下来也有几十万的伤害！

　　嘭！

　　BOSS再起一脚丫，顿时又将数千玩家无情踩杀，堪称杀神！

　　张扬目光一凝，道：“星光，你去拉住BOSS的仇恨，尽量不要让它乱杀人！梦幻，你去加好星光。”

　　星光无限有飞行坐骑，可以在空中迎战BOSS，大幅减少玩家的死亡率。

　　“老大，这才是第一个BOSS，等下可是还有几百头没出现呢！”星光无限一边驾着大黄蜂向BOSS飞去，一边说着胆怯的话。

　　“怪多了就跑，跑不了大不了死一次，只要不是被玩家击杀，你又不会损失经验值，几十金的装备修理费总出得起吧！”张扬笑道。

　　“傻御，我们这些人真得可以阻挡怪物吗？”韩盈雪看着星光无限和梦幻甜心离开后，向张扬问道。

　　“显然不能！”张扬很肯定地摇头，“800个紫金BOSS、80个玄灵BOSS，在这样的绝对力量面前，我们根本不可能是怪物的对手！”

　　“那你干嘛还说得慷慨激昂，还以为我们能够获得胜利呢！”

　　“哈哈，打仗之前，如果主帅说我们这仗必输的话，还有哪个士兵会卖命？我们要在怪物的行进过程中尽量消耗它们的数量，再依靠主城的防御力量将它们蚕食掉！”

　　“主城不是有神级BOSS的吗，只要他们出头，一个禁招就能灭了所有怪物！”

　　张扬摇摇头，道：“这种剧情任务，NPC虽然会提供一定的帮助，但绝对不可能成为主力！否则，当初瑟琳娜攻伐另七大主城的时候，怎么不见那里的神级BOSS跳出来卫国？像先前其他区的主城被攻击，如果神级BOSS会出手的话，那也不会沦陷了！所以我肯定，在战斗的过程中，只能靠玩家自身的力量，然后当战斗的尘埃落定后，NPC才会出来收拾残局！”

　　“……这不合情理啊！”水仙花开叫道。

　　“其实想要理由的还是可以扯出来的，比如怪物数量太多，当权者不想浪费兵力，因此暂时迁出主城，再下毒啊、刺杀啊，慢慢把怪物消灭！总而言之，这只是一个游戏，只要勉强能够说得过去就行了！”张扬耸耸肩道。

　　众人都是无力吐槽。

　　不得不说，人多确实力量大，尽管猛犸BOSS有5000万的高血量，但在不计其数的玩家攻击下，即使只是“-1”、“-1”的强制伤害，也让BOSS非常受伤，短短时间内已是减少了一半的血量！

　　但就在玩家众惊喜无比、以为可以收割战利品的时候，只听“昂”、“昂”、“昂”的兽吼声大作，又有七头猛犸BOSS通过传送门出现了！

　　——怪物的大部队终于珊珊来迟！

　　而这，只是一个开始，兽吼不断，又是几十头猛犸BOSS通过了传送门，而泽歌主宰也跟着现出了身影！

　　“发了，发了，这么多BOSS，不用再争了，大家都有份！”

　　“发你妹，这么多BOSS，打个喷嚏就能吹死你了，还怎么打！”

　　“日，是我眼花了还是什么，我怎么看到有几百头紫金级的BOSS！”

　　“我比你眼花得更厉害，还看到了几只玄灵级的BOSS！”

　　这时候，玩家们终于明白张扬说得这波怪物“异常凶狠”是什么意思了，只是，这也未免凶狠得太过份了吧！


第五百七十二章 剑之芒的震撼

　　但BOSS越多，能够分到的好处自然也越多，资本家为了100%、200%的利润就会铤而走险，而相比之下，玩家死了也就损失点修理费，可万一捡到了BOSS的掉落，那可就是赚大发了！

　　因此，只是一怔之后，玩家们反而爆发出更加强大的战意，无畏地向着几百个BOSS迎去。

　　这样的一幕看得张扬都是有些发愣，他不由地摇摇头，果然，无知者无畏，他们不知道BOSS的强大，因此毫无所惧，一颗心早已经被巨大的利益填满了，哪还能够做理性的思考！

　　但……这样也不错！

　　每一次战争，不都是因为贪婪而发生的吗？贪婪，和求生一样，能够让人爆发出无穷的战斗力！

　　数百只BOSS一起轰击，这杀伤力绝对是核弹级别的，每一波攻击之后，玩家都是几十万、几十万一死的！没办法，泽哥猛犸的群伤能力太恐怖了，一脚踩下就能攻击到数千人，这800头庞物大物充斥了整个岛屿，杀伤力奇大无比！

　　“都下海！都下海！尽量把队型散开，别站一起！海里可以减少怪物至少一半踩踏型的攻击力！”张扬飞上高空，大声疾喝，并让会里的所有玩家重复着同样的话。

　　一个人两个人的声音虽然不大，但四万人大喊，特别是几次之后声音整齐划一，大喊声响彻云霄，丝毫不比怪物的声势弱！

　　在混战之中，人非常容易听从某个声音的指挥，顿时有好多人跑进了大海中，把怪物的阵型一点点的拆散！

　　张扬微微一笑，道：“走，我们去找零散的BOSS！”

　　韩盈雪他们自然是齐声应喏，趁这时候玩家阵线还能够坚持，自然要抢杀一些BOSS，这既能减轻等下守城时的压力，还能够有不菲的收益！前面他们打的BOSS只掉落了白银、黄金虫壳，以此推断，紫金BOSS也只会掉落紫金虫壳。

　　但官方已经说了，最高只能兑换紫金器！那么，玄灵级BOSS显然不可能再掉落玄灵虫壳，而是直接出玄灵器了！

　　于是，张扬带着大漠孤烟一行二十七个有飞行坐骑的玩家腾空飞起，寻找着落单的泽歌主宰。

　　“那边！”孙馨玉眼尖，白嫩的手指点了下岛屿极西的位置，那正有只泽歌主宰与大部队脱节得非常厉害，原来也是被一些玩家拉出来想要单独击杀的，却因此装备、等级皆不达标，反而被BOSS屠了个干净。

　　“快！”

　　张扬连忙驾驭着雷鹰飞过去，这个玄灵BOSS正在归队，若是让它重新回归大部队，那就很难再单拉出来了。

　　咻！

　　雷鹰划过一道蓝光，如同电光石火一般，载着张扬很快就出现在BOSS的跟前。

　　张扬立刻一记破碎之矛轰出，噬灭剑划破长空，没进了BOSS的体内，一抹灰褐色的血液溅出，BOSS的头上飘起了2万6千多的伤害。

　　但几乎是在同一瞬间，又是一道斧影飞过，没入了BOSS的体内。虽然张扬没有看到这一击的伤害如何，但显然没有超过张扬，因为BOSS头也没有回，直接向张扬冲了过来！

　　张扬凝目一看，只见光芒公会的会长剑之芒正拍着坐骑飞掠而至，显然，对方也发现了这块肥肉。

　　此时当以大局为重，不宜同室操戈！张扬当机立断，道：“剑兄，我们一起打BOSS！等下出的战利品，我们以伤害输出总量来决定优先选取权！若是偶数，那自然是平分，若是奇数，那么伤害输出一方高的可以多拿一件！”

　　“好！”剑之芒自然也不是笨蛋，知道此时不该为抢个BOSS而发生内斗。况且，他身后也有近三十人的队伍，并不比大漠孤烟的阵容弱，比伤害输出他还是很有自信的。

　　双方的人员分散开来，各占了半壁江山，立刻开始输出。

　　虽然大家都没有明说，但一股较量的气息已是弥漫开来，双方可都不愿在伤害输出上落后！人争一口气，特别是光芒公会的会员，一直蜇伏在大漠孤烟的阴影下，即使这样的较量胜出也不能证明什么，但他们却个个憋足了劲，想要在伤害量上狠狠地压制一下大漠孤烟！

　　很正常的坦克拉怪，治疗加血，其他人则负责输出。

　　但开打没有多久，剑之芒就感觉到了不对劲——怒气不够！

　　这可是他以前从来没有遇到过的事情！

　　他也是一怔，但立刻反应过来了，原来他一次都没有被BOSS打过！

　　战士要获得怒气有两个途径，一是普通攻击造成的伤害，伤害越高，那么得到的怒气值也越多。第二就是挨打，被打得越惨，那么获得的怒气值也会越多。

　　档格成功也能增加怒气，但前提是也得遭到攻击才行。另外，血怒也能产生怒气，但有1分钟的冷却时间，不能当做常规的怒气来源。

　　而坦克因为只能使用单手武器，身上的装备又是以防御装为主，攻击力相对于同样装备层次的狂暴战士、法师来说要少30%、甚至50%。作为坦克，从伤害上获取怒气值顶多占了30%，大部份怒气值都是从挨打来的。

　　——毕竟，战神传承只有一个，张扬可能是唯一一个可以使用双手武器的坦克了！

　　剑之芒没有被BOSS揍上一次，就只能通过普通攻击来获得怒气。他的武器也算不错了，100级的紫金器斧头，一记挥斩下去能够获得30-40点怒气。

　　斧头2.8秒攻击一次，这点时间几乎可以释放3个技能，但一个毁灭打击就要45点怒气呢！雷霆重击、碎甲倒是够，但顶多放两个，第三个就放不出来了！

　　浪费公共技能冷却时间，就意味着少了大把的仇恨，BOSS就越是不会看你！如此恶性循环，那仇恨值只会越来越低，与BOSS当前目标的仇恨差距越来越大！

　　剑之芒急了，输出职业在比，他其实也在比！

　　坦克比什么？当然是比谁拉的仇恨更稳了！他连忙丢出一个不用怒气值的嘲讽，按说堂堂玄灵级的BOSS应该不会吃嘲讽，但世事无绝对，这泽歌主宰居然不免疫嘲讽效果，果断地回头向剑之芒招呼了过去。

　　玄灵级BOSS的攻击力是何等的狂暴，一击之下就对剑之芒造成了2万3千多的伤害，一下子就让剑之芒的怒气值爆表了！

　　他哪敢有半丝懈怠，连忙对着BOSS拼命地上仇恨技能，争取把仇恨第一的位置彻底稳固。

　　嘲讽的原理是复制怪物当前攻击对象99%的仇恨，并强制怪物攻击自己2秒。

　　剑之芒要拉住仇恨，就必须在2秒内把这1%的仇恨补足并超越，不然的话，嘲讽一结束BOSS还是要回头找张扬。

　　看他这么拼命，张扬不由地一笑，索性将盾牌摘了下来，纯粹地以一个输出者的身份对BOSS展开轰击——谁说坦克没有一个输出的心！只是以前没有机会罢了，正好有个免费的沙包愿意代替他挨揍，何乐而不为呢？

　　对于张扬来说，他根本没有兴趣与谁去拼比中国区第一坦克的称号——他此时已经坐在王者之位上，完全是用俯视之姿看着后面的人，剑之芒一门心思想跟张扬比比，但张扬却根本没有这种心态。

　　试图追赶别人，试图证明自己比别人优秀，这本来就是一种弱者心态。

　　2秒嘲讽效果结束，剑之芒见BOSS并没有回头去找张扬，顿时大松了口气。但目光看到仇恨列表中，张扬的仇恨只是比他低了一丁点，随时都有可能超越，顿时让他心中生凛，哪敢有半丝松懈，使出了浑身解数把仇恨值最大化！

　　他甚至觉得，这是他进入游戏之后仇恨拉得最稳的一次！

　　游戏中有个指标，叫每秒仇恨（TPS），和每秒伤害（DPS）相对，DPS是衡量输出职业的水准，而TPS则是用来判断一个坦克的好坏。当然TPS高的坦克不一定就是好坦克，但一个好坦克的TPS绝对不会低。

　　剑之芒发现自己的TPS上了1万8！

　　这是一个非常、非常了不起的数据！这意味着他可以拉得住DPS同样达到1万8的输出职业的仇恨，而不会让人家飙着飙着把BOSS都飙过去了！

　　剑之芒都有些沾沾自喜了，要知道他这身装备在正常水平理也就1万2的极限TPS，可居然在张扬的刺激下提升了50%的仇恨能力！果然，有了压力才能用动力啊！

　　不过，这战御果然不是泛泛之辈啊！

　　剑之芒看着仇恨列表中一直紧咬着自己、仅仅只差了那千分之一都不到的张扬，不禁心中感慨！要知道，张扬可同他先前一样，并没有在挨揍，可仇恨值居然还能紧紧地咬住他，两人颠个倒的话，他绝对做不到这一点！

　　不愧是有着中国区第一坦的美称！

　　“不过，我一定会超过你的！”剑之芒在心中暗暗说道。但，他目光突然一呆，赫然发现了，张扬并没有装备盾牌！

　　这是什么概念！

　　坦克的DPS只有同装备层次输出职业的50%-70%，全靠了仇恨技能才能获得较高的TPS，这才能拉得住仇恨。而什么叫坦克，说白了就是盾牌，这是坦克的标志！

　　所有所有的技能、攻击，只有在装备了盾牌的情况下，才能获得额外的仇恨值。也就是说，不带盾牌，坦克就不是坦克了，而是输出职业！

　　然而，张扬居然以输出职业的身份还能一直紧紧地咬着他的仇恨，这岂不是说，只要张扬戴上盾牌，这仇恨值就能随时超过他！

　　这……自己洋洋得意了半天，感情人家压根儿就没有和他比斗的意思，完全就是他在自娱自乐啊！

　　想着想着，他不由地走了神，出手的技能顿时慢了半拍。

　　张扬虽然在输出，却是非常地不痛快！即使不用盾牌猛击，他的秒伤也达到了2万5左右，剑之芒1万8的TPS让他打得是缚手缚脚！

　　倒不是说剑之芒不够优秀，相反，对方拉仇恨的能力绝对可以列为中国区坦克中的前十，但张扬得了战神传承，平空获得了50%的攻击力增幅，再加上小丫头蛮力光环提供的12%力量值增幅，使用得武器更是120级的双手玄灵器，论输出能力即使卫烟儿也得甘拜下风，目前没有强力传承的坦克根本不可能拉得住他的仇恨！

　　张扬已经非常收敛了，不然他打出全额伤害的话，BOSS早就回头看他了！

　　可剑之芒的节奏突然一乱，让已经习惯他输出频率的张扬提前打出了一记技能。他原本就是压着仇恨线在打，这一下突然多打出了一个技能，顿时使他的仇恨超过了剑之芒。

　　BOSS立刻掉头，挥出一根巨大的足肢向张扬发出了攻击。

　　“靠！”

　　张扬心里暗说了一句，连忙以闪电般的速度装备上了盾牌，并高高举起护在了身前。

　　格档！

　　剑之芒这才如梦方醒，给了张扬一抹歉然的微笑，心中震撼无比。乖乖，一个坦克还能有这么强大的输出，还用担心仇恨问题吗，丫就是最强力的输出职业了！

　　“你用得是……双手武器！”原本剑之芒不该到现在才发现这个异常明显的问题，但先入为主，他哪会想到坦克居然还能用双手武器的，只以为张扬这把剑只是造型大些罢了，但他现在终于意识到了，若是单手剑的话，张扬不可能有那么高的输出。

　　“嗯！”张扬一边顶着BOSS，一边说道。其实他在持盾状态下还能多个格档反伤和盾牌猛击，这火力还要强上一些。而且，既然是他主拉BOSS，他自然不用再畏手畏脚，全力以赴之下，他的伤害量立刻直飙！

　　剑之芒不由地骇然！

　　原来刚才还不是张扬的最佳状态！但他也立刻意识到了，道：“你的传承可以使用双手武器，而且，还提高了很多的伤害？”

　　“对，被动增加50%的伤害！”张扬没有隐瞒，不用多少时间，各项强力传承都会被玩家研究得一清二楚，他也不怕被对方知道，反正这也不是什么大秘密。


第五百七十三章 分脏

　　“S级传承！”剑之芒脱口而出。

　　嘶！

　　他倒抽了一口凉气！

　　以他的能力，想要获得C级传承碎片并不困难，但他查过官方给出的资料。虽然官方给出的数据并不多，但对于各级传承还是有些介绍的，比如说，S级传承给予了50%的被动伤害提升，而A级是45%，B级40%，C级35%，直到Z级的5%。因此，他给自己的定位是至少拿个B级传承。

　　张扬的被动伤害提升达到了50%，也就是说，他得到的是S级传承！

　　S级！

　　要知道，他的运气也不算差，获得了“大地武士”的传承碎片，这是B级传承，但他凑齐传承碎片也有一个多月的时间了，却卡在了接近完成的大BOSS处。

　　他也很想尽快得到这个传承，提升实力，争取在龙喉要塞的死亡模式争夺中能够占得先机，取得好成绩！然而，目前光芒公会达到100级的玩家只有2500多，他虽然把这些会员出动了好几次，想要把那个大BOSS打下来，却连一点过关的希望也看不到。

　　没办法，等级压制太过严重了！没有专门削弱BOSS或是增加团队防御力的禁忌卷轴，根本就没有一丁点的机会。

　　B级难度的BOSS都那么难了，那么S级呢？

　　剑之芒一下子对大漠孤烟的实力充满了惊惧！看看，人家连S级难度的BOSS都干掉了，他们却连B级难度的BOSS也搞不定，双方这实力的差距可就不是一星半点了！

　　但他怎么可能想到，张扬能够干掉黑龙王是因为飞凌的突然发飙，可就因为这样的误解，却让剑之芒大大误估了大漠孤烟的实力，差点自惭形秽到一头撞死！

　　要是张扬知道剑之芒此时所想，是该得意的大笑，还是无奈地摇头。

　　剑之芒被震到心惊胆寒，而光芒公会的输出职业也是焦头烂额，大骂大漠孤烟的人都是疯子！

　　在输出统计中，大漠孤烟占到的输出比例达到了66%，而光芒却仅有34%，差不多只有人家的一半了！可看看双方的人数，大漠孤烟共28人，其中3名坦克，3名治疗，输出职业是22人；而光芒公会29人，其中2名坦克，4名治疗，23名输出职业。

　　人一多，一两名的输出职业差距并不能造成根本性的影响，但怎么说多一个人总是多一些优势！可是现在他们在输出人员还多了一名的情况下，居然被人家把伤害总量拉开了近乎一倍，这……丢人啊！

　　还比？自取其辱！

　　看看前十的输出排名，张扬以绝对优势排在第一，其次是韩胖子，第三是水仙花开，第四孙馨玉，第五梦不回，第六叶孤魂，第七百发一中，第八古嘉罗，第九绝霸无双，第十梦回唐朝。

　　可怜啊，他们光芒的最强输出、一直被所有输出职业捧为偶像、不可逾越的高山的叶孤魂，居然惨到连前五都没有挤进去！情何以堪，情何以堪啊！

　　“胡喳喳！”泽歌主宰突然发出一声奇怪的声音，如同魔音穿脑，所有人都无法控制住自己的行为，纷纷掉转枪口，向离自己最近的人砍了过去！

　　这是BOSS的技能精神控制！

　　还好，BOSS需要引导法术来维持这个技能，不然的话，趁着这当儿冲进脆皮的输出职业或治疗职业当中大杀一气，那就要死伤一大片了！

　　战士之怒！

　　张扬、剑之芒几乎是在同一时间秒解了这个控制技能，他们两人离得最近，自然是互相攻击了起来。但因为解除精神控制得及时，手中的武器才刚举起就已经脱离了控制，纷纷将身体一折，将武器改向BOSS重新挥斩了过去。

　　其他人也纷纷解掉了控制状态，都100级了，哪个职业没有解控制的技能？

　　当所有人都脱离精神控制后，BOSS也提前中止了法术的引导，再度挥起那蜘蛛似的长腿，向张扬划了过去，长腿生满了匕首般的倒刺，寒光森森，显得锋锐无比。

　　因为BOSS还有个生命转移的技能，可以牺牲掉一个泽歌怪物，给另一个泽歌怪物回复20%的生命值！这可是非常牛掰的技能，只要牺牲五只小怪，就能把BOSS的血量完全回满！

　　是以张扬他们把BOSS越拉越远，远远离开了传送门的位置。

　　但岛上的怪物何其之多，即使再僻远也有零零星星的怪物出现。张扬便分出几个输出低的人、再加上一名坦克、一名治疗前去殂击游荡到此的小怪，免得它们成为BOSS的“食物”，把好不容易才打下去的血量回上去。

　　BOSS虽然有1亿的恐怖血量，但在50多人的攻击下生命值下降得速度依然飞快。BOSS最讨厌的技能就是精神控制，但还好这个技能有2分钟的冷却时间，比张扬的战士之怒的冷却时间要多出一倍，使得张扬可以从容以对。

　　但剑之芒可没有像他那么多的技能点，战士之怒的冷却时间根本不够用！其他人也差不多这样，三次精神控制中最多就能解掉一次，其他时间则只能互相厮杀！

　　可人不是怪物，了解到BOSS施放技能的冷却时间后，可以提前离开BOSS技能的作用范围。也就前面几次没有摸清BOSS技能的释放时间间隔才吃了点亏，到了后面只要提前进行跑位就没事了。

　　而顶BOSS的张扬又能次次解掉精神控制，使得BOSS的最强技能就这么废掉了，只是让众人浪费一些跑位时间罢了！

　　70%……40%……10%……

　　雷霆暴雨的攻击下，经过漫长时间的轰击后，这头庞然大物终于轰然而倒，小山般的尸体震得碎石激颤、灰尘乱舞。但所有人的注意力都放到了BOSS的掉落品上，哪还会管去这些。

　　“战御会长，你先挑吧！”经过这么长的时间后，剑之芒也冷静了下来，他能够成为一个大公会的会长，自然不是心浮气躁之徒，震惊只是一会儿的时间，这当儿已是斗志重燃，在内心发誓定要超越大漠孤烟、超越张扬！

　　BOSS一共出了五件战利品，其中两件玄灵器，三件紫金器。张扬不由地摇头一叹，若是三件玄灵器的话，那他们就能多赚一件玄灵器，而多得一件紫金器其实没什么意思，130级还很遥远！

　　他哈哈一笑，道：“剑兄，不如我就先拣两件，余下的三件都归你们？”

　　剑之芒顿时连翻白眼，想也不用想，张扬先拣的两件肯定是玄灵器！用一件玄灵器去换两件紫金器？那是傻子才会干的事情！他连忙摇头，道：“还是按照事前的约定，咱们好歹都是一会之长，哪有朝令夕改的道理！”

　　张扬伸手拣起了一件玄灵器，而剑之芒连忙抢似的将另一件玄灵器给拣了起来。至于接下来的紫金器就要简单多了，张扬也没有看属性，随便就拣了一件，倒是剑之芒仔细比较了一下，才挑走了一件，最后一件紫金器自然毫无意外地落入了张扬的手里。

　　“贫血战士，快看看我们拿到了什么好东西？”都是自己人的时候，卫烟儿自然当仁不让地去抢着拣装备，但有外人在场她自然要维护张扬作为一会之长的威严，从这点来说，小丫头也不是不分轻重的人。

　　张扬微微一笑，把那件玄灵器的属性发了出来。

　　【泽歌主宰的刺牙】（玄灵器，匕首）

　　攻击力：1927-2527

　　攻击间隔：1.7秒

　　秒伤：1310

　　装备：使你造成的伤害提高14%。

　　装备：当攻击命中目标后，有一定的机率使目标精神迷乱，无法控制自身行为，持续5秒。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　张扬解释道：“BOSS出的两件玄灵器中，另一个是布甲手套！”

　　在场的人都明白，无论对于哪个职业来说，武器对于自身的提升都是最大的！因此，在只能挑选一件的前提下，张扬自然是选择价值更大的武器了。

　　这是敏锐盗贼的武器，孙馨玉和梦不回掷点之后，这把武器被梦不回幸运地收入囊中。

　　“很遗憾吧，给小情人的装备落到了别人手里！”韩盈雪给张扬发了条密语。

　　“咦，什么时候你成正室了？”张扬故作惊讶。

　　这时候，光芒公会那边发出了一声欢呼，大概是剑之芒把那件玄灵器布甲的属性给发了出来，强大的属性自然引得人人震惊。

　　“切，没见过世面的家伙，看到个玄灵器就兴奋成这样，至于嘛！”韩胖子故作轻蔑地说道。

　　“哈哈，胖哥，当初你第一次看到玄灵器的时候可是两眼爆突，口水直流，你忘了？”

　　“切，胖哥那么淡定，会那么湿态吗？”

　　“我可是录了像的，要不，等下我在论坛发一下？要说胖哥现在大小也算是名人了，肯定有很多天真可爱的小姑娘对胖哥充满了仰慕，就让她们欣赏一下偶像的风姿吧！”

　　“星光，胖哥要杀了你！”


第五百七十四章 援兵

　　虽然他们成功轰杀了一个BOSS，但从传送门中出现的怪物大军却是有增无减！而玩家击杀怪物速度更是远远比不上怪物援兵的增加量，因此，玩家的优势正在一步步削弱，到完全丧失，最后被怪物压制，进而溃散！

　　这漫山遍野的全是怪物了，玩家的复活速度根本及不上死亡的速度！许多人才刚刚跑尸回来，因为原本的聚集点已经被怪物冲垮，他们一复活就是在怪物堆里，瞬间就被怪物撕成了碎片，又去墓地报道了！

　　特别是泽歌猛犸，这玩意只要大脚一踩，刚复活的玩家只有20%的生命值，哪经得起这样的摧残，都是一大片一大片的死！

　　兵败如山，已成定局！

　　“现在怎么办？”众人看着黑压压无边无际的怪物群，特别是那数百头BOSS时，都是头皮发麻，泛起一股无力感。

　　“一路打一路退，消灭一只是一只！”张扬说道，“这个只能拿人命去填，必须将怪物的数量控制住，直到怪物停止刷新，才是我们吹响反攻号角的时候！”

　　“说得简单啊！”

　　小怪倒也罢了，十几个人冲上去，拼着同归于尽确实能够做到。但BOSS怎么办？猛犸BOSS是比魔导炮还变态的大杀器，而泽歌主宰虽然是玄灵BOSS，但它的真正定位却是输助型的，只要有它在泽歌猛犸的边上，每过个1分钟，就会用利爪抓来一只小怪杀掉，替猛犸BOSS回血，使得猛犸BOSS成了不死之躯，横行无忌地乱杀一气！

　　像先前那只泽歌主宰会脱离大部队，实在应该说是让张扬他们拣了个狗屎运啊！

　　轰隆隆！

　　怪物大军势无可挡地冲过了十荒海，一路留下了无数的尸体，有怪物的，也有玩家的！

　　但离开十荒海之后，这支庞物大军突然一分为八，分别向八个不同的方向行进。虽然每一支大军依然阵容强大，但与先前的恐怖相比，却是弱了好几倍！

　　“每个主城，都会遭到100只紫级BOSS，10只玄灵BOSS的攻击！”

　　“恐怖的阵容啊！”

　　“特别是那些泽歌主宰还会加血，一加就是20%，和猛犸BOSS配合，一个坦克一个治疗，无敌了啊！”

　　“好难打啊，根本近不了BOSS的身，一脚踩下去就死了一大片！”

　　玩家们议论纷纷，即使怪物进行了分兵，但每一只部队依然是让人望而生畏！

　　“可惜，拿不到等级+4的奖励了！”张扬不由地一叹，怪物大军兵临城下只是时间问题，没办法把怪物全部阻挡在十荒海处，则意味着最好的成绩也不过是一城不丢，只有等级+3的奖励了。

　　“天哪，你居然还想着获得奖励！”韩盈雪以手加额，“男人，醒醒吧，别再做三宫六院七十二妃的美梦了，好好地守着你那一庙三分半地吧！”

　　张扬哈哈大笑，道：“不管怎么说，怪物分兵对于我们来说是件好事，总比不分兵的时候要好对付多了！”

　　特别是泽歌猛犸，当达到一定的规模后，那破坏力是无比巨大的，这不是1+1的增强，而是指数级别的！所以当800只猛犸聚集在一起的时候，可说是神挡杀神、佛挡杀佛！

　　但一分兵，怪物大军的优势就削弱了许多，虽然攻击力依然强大，却不再像先前那样让人绝望。

　　一路封截堵杀，玩家们只在一条路线上设防，以优势力量来对抗上古生物的大潮。

　　不得不说，这怪物大军确实强大，即使分兵了只有原本八分之一的数量，可依然强大无比，一路碾压着玩家不断前进！因为怪物也有着源源不断地后续，打消耗仗对于目前的怪物来说也是无惧！

　　几个小时之后，八路大军分别兵临城下，直逼八座主城。

　　这时候玩家也只能分兵。因为主城之间设有免费的传送阵，所有玩家都可以极快地回到各自的主城进行防御。

　　主城的NPC只有极少数加入了这场战斗，据说是某个地方叛乱，大军都拉出去镇压了，需要过几天才能回来！无论这理由是多么得牵强，总之，系统就是要让玩家靠自己的力量来打赢这一场战斗，或者说，必须坚持一定的时间，等待主城大军的归来！

　　怪物大军毫不停滞，立刻向主城发动了猛烈的攻击！

　　好在魔导炮还是可以自由运转，而且主城可不同于领地，这魔导炮的数量都是以百为单位的！这样的杀伤力无疑是恐怖的，顿时对怪物群造成了重创，也引得无数泽歌蟑螂从空中向一门门魔导炮发动了攻击。

　　玩家们自然要竭力保护这些能够对怪物造成重创的大杀器，惨烈的战斗再度上演，杀得是天昏地暗，鬼哭神嚎！

　　“服务器通告：巴马城（非洲区）被上古生物攻陷了！”

　　……

　　“服务器通告：和律城（日韩区）被上古生物攻陷了！”

　　……

　　也不知道战斗进行了多久，服务器不断地刷屏公告，发布着被一座座被怪物攻陷的主城名字！日韩区损失的主城数量依量高居第一，达到了五座！而北美区也金身被破，损失了第一座主城，目前还能保持主城不失的，就只有中国区和欧洲区了！

　　“服务器通告：上古生物已经倾巢而出，英雄们，坚持就是胜利！”

　　终于，系统发出了一个好消息。从这一刻起，怪物的数量将不会再得到补充，杀掉一只，怪物的数量就会真正的减少一只！

　　在这个大好消息的刺激下，玩家们都是信心大增，与怪物奋力拼搏。但怪物的数量虽然不会再得到补充，但主城外面的数量却依然多得让人头晕，况且猛犸BOSS和泽歌主宰这两个大杀器都活得滋润非常，玩家根本拿它们没有办法！

　　“服务器通告：英伦城（欧洲区）被上古生物攻陷了！”

　　随着服务器的一片刷屏，欧洲区也难保金身，沦陷了第一座主城。现在，就只有中国区还是一城未破！

　　到了这时候，张扬也没有再保留实力，战神变开启，在主城上方任意纵横，噬灭剑挥洒之下，无情地收割着怪物的人头，更是冒险将几头猛犸王和泽歌主宰以仇恨分离法单拉了出来杀掉，大大减轻了防守的压力。

　　他并没有局限在白玉城，而是八大主城哪里吃紧就立刻传送到哪里去！这时候，所有中国区玩家的命运都息息相关，这八座主城就相当于八个等级，多保住一座不失，就能获得这一个等级！前三座是赚的，后五座是亏的，没有人想亏，都想赚！

　　韩胖子等中国区拥有传承变身的玩家也纷纷开启了终级技能，艰难地抵抗着怪物疯儿的进攻！可惜，因为大家进入混乱之域并没有多久，禁忌卷轴根本没有几个公会拥有！

　　而且，即使是禁忌卷轴也分为单杀型、辅助型、群伤型等多种，并不是每一张禁忌卷轴都适合目前的情况！

　　“服务器通告：大野城（日韩区）被上古生物攻陷了！”

　　虽然日韩区再丢一件主城是一件很让中国区玩家高兴的事情，但因为怪物的压力实在太大，根本就没有几个玩家看到了服务器的刷屏，只是在那拼命地杀怪！

　　杀杀杀！

　　判断一个主城是否被怪物攻占，并不是看有多少怪物攻入了主城，而是每座主城的王宫是否被怪物摧毁！因为在以前每个主城就是一个王国的都城，都有王宫的存在，现在虽然已经被瑟琳娜统一了，但每座王宫依然是主城的枢钮。

　　轰隆隆！

　　在猛犸BOSS狂暴的攻击下，主城的城墙终于轰然破碎，茫茫怪物大军杀进了城里，战斗进入了巷战阶段。

　　差不多每隔一两个小时就会有一座主城沦陷，最惨的日韩区已经只剩一座主城，目前所有达到50级的玩家都在那座主城进入防御，这是他们仅剩的一块遮羞布，怎么也得保住最后一丝尊严。

　　而战绩最好的还是中国区，依然保持着一座主城未丢，但好几座主城中，怪物已经逼到了王宫门口，形势岌岌可危！欧洲区的成绩也不错，只是丢了一座主城，把持着第二名的位置。

　　“服务器通告：白玉帝国大军正在班师回朝，距离增援主城还有3小时！”

　　“服务器通告：和律城王国大军正在班师回城，距离增援主城还有3小时！”

　　“……”

　　玩家们终于迎来了胜利的曙光，只要再坚持3小时就是胜利！要知道主城真实的防御力量可是拥有神级BOSS的存在，各个主城的国王也是天圣级别，足以镇压怪物那恐怖的BOSS阵容。

　　一小时！

　　两小时！

　　三小时！

　　艰难的防守中，有飞行坐骑的玩家突然高叫道：“援兵来了！援兵来了！”竟是不自禁地喜极而泣！

　　张扬此时正在白玉城，雷鹰腾空，他极目远眺，只见在遥远的地平线上，正有一支大军快速过来，一面面黄金狮鹫旗帜迎风招展，正是白玉帝国的战旗！


第五百七十五章 杜觉后患

　　咻！

　　一道人影如同电光石火般地出现在白玉城上空，正是英武绝丽的瑟琳娜女帝，她手执殒星神剑，身后则是珊珊来迟的龙骑兵，十余头巨龙振翼舞空，数量虽然不多，却极具震撼力！

　　“大胆，竟敢趁本宫剿灭叛军之际来偷袭，杀无赦！”瑟琳娜面布严霜，殒星剑一斩，打出一道华丽无比的剑光，化为一条青龙直没入怪物群中。顿时，青龙怒爪所及，所有的怪物全部灰飞烟灭，即使强大如泽歌猛犸也是被一击秒杀的份！

　　老大来了就是牛啊！

　　底下观战的玩家都是欢呼雀跃，瑟琳娜这一出现，标志着大反攻的号角声终于吹响了！

　　绿柳城、黑龙城等主城虽然已经没有了国王，却有神级BOSS的镇压，同样给力，再加上帝国军队的支持，全歼上古生物只是时间问题！

　　这时候，张扬反倒没有加入反击的行列，而是道：“我先去混乱之域那边！”

　　“为什么？”

　　所有人都是不解，这明明就是大赚BOSS的时候，张扬却要在这时候脱离战斗，这不是放着元宝不拣吗？

　　张扬摇摇头，一边快速撕开传送符，一边道：“我有个任务，要去摧毁上古生物老巢的传送门还是封印！”

　　“那不能等这里的战斗结束之后吗？”

　　“估计不行，到时候系统可能会向全服的玩家发布这个任务，而我们的优势就在于提前知道了这个任务！我先去巴罗克岛屿，反正这里大局已定，多我一个少我一个并没有什么不同，等我到了那边再把你们拉过去！”张扬解释道。

　　虽然他说是估计，但其实这已经是上一世就被证明了的！上一世那位送出90封信的蛋疼玩家虽然一手开启了这个史持任务，却并没有捞到最大的好处，因此他在谈起这个任务的时候显得非常忿怨。

　　其实，系统还是给了任务开启者一定的优惠，至少提前发布了任务，但能不能抢先完成，却要看那人的反应了。在开始三波怪发动攻击的时候显然不适合，而现在就是最好的机会，大家都盯着BOSS打算捞好处，这时候离开根本就不会有人在意，反而还巴不得其他人都离开，好让自己独占所有的好处。

　　论战斗力，张扬自信现阶段可以碾压一切玩家，但现在主打的可是瑟琳娜或神级BOSS，他们都成了打下手的小卒子，唯一能做的就是对BOSS补上几刀，以求BOSS死的时候他们可以获得战利品的拾取权！

　　在这样的情况下，其实能不能捞到BOSS只能看运气，BOSS死在谁的附近，谁就撞上大运了！

　　因此，张扬即使留下来也不见得能够多捞几个BOSS，那倒还不如立刻前往巴罗克岛屿抢占先机！相比较之下，系统给每个主城的玩家都送出了100个紫金BOSS、10个玄灵BOSS，如此慷慨、如此大方，那么，做为这个史诗任何的终结奖励，肯定将更加地丰厚！

　　这才是真正的宝藏，张扬虽然还不知道那是什么，但一定要弄到手！

　　传送符撕开，却意外地没有出现传送效果，反倒是收到了系统的提示：传送阵已经被摧毁，无法进行传送！也是，在怪物潮的冲击下，整个领地都被夷为平地了！所谓覆巢之下，焉为完卵，传送阵被破坏也是理所当然的事情。

　　他当即驾驭着雷鹰疾向十荒海飞去，以玄灵级骑宠的高速，目前无一人可以在速度上与他相提并论——除非是开启了A级以上的传承变身，那飞行速度确实远远超过玄灵级骑宠。

　　但用传承变身来赶路，这……脑子被驴踢了吧！

　　差不多两个小时之后，雷鹰来到了十荒海，张扬停也未停，立刻穿过了传送门，一路向着巴罗克岛屿飞去。

　　“服务器通告：上古生物入侵战役结束了，现在根据各大区损失的主城数目发放奖励或给予惩罚！按成绩从低到高开始！”

　　“服务器通告：日韩区损失了全部主城，全体玩家等级-5！印度区损失了7座主城，全体玩家等级-4！澳洲区、非洲区损失了5座主城，全体玩家等级-2！南美区损失了3座主城，无奖励也无惩罚！北美区损失了2座主城，全体玩家等级+1！欧洲区损失了1座主城，全体玩家等级+2！中国区没有保住了所有主城，所有玩家等级+3！”

　　“服务器通告：特殊任务‘杜觉后患’开启，所有参与过上古生物战斗的玩家都可以接到此任务，完成此任务将获得丰厚的奖励！”

　　同一时间，所有与上古生物战斗过的玩家都接到了“杜觉后患”这个任务。

　　【杜觉后患】（任务难度：S级）

　　任务描述：虽然上古生物的大军被消灭了，但来自上古的威胁并没有解除！这些生物真正的首领，刀锋女王奎撒拉还没有消灭！现在，她正在巴罗克岛屿，打算重新回归泽歌领地，并关闭传送门，以修生养息，若干年后重新发动攻击！勇士们，联合起来干掉那邪恶的化身刀锋女王，彻底摧毁传送阵，能够拯救世界的，只有你！

　　完成度：摧毁传送阵 0/1

　　任务奖励：技能点+3、幸运值+3、【天龙击】、【勇士勋章】

　　【天龙击（被动）】：所有法术或普通攻击都有非常小的机率释放一条天龙，对大范围内的所有敌人造成10倍伤害的重创！

　　【勇士勋章】（玄灵器，饰品）

　　装备：使所有友方NPC对你的好感暂时增加1000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%。

　　使用：使你免疫任何伤害和控制技能，持续10秒。

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：“代表着大陆真正的勇士！”

　　所有人看到任务奖励之后，都是眼红得把眼珠子都差点瞪了出来！

　　技能点啊、幸运值啊也就算了，那天龙击能够召唤天龙，不但把伤害提升10倍，而且还是范围攻击，这太强力了吧！

　　极品技能啊！

　　一时之间，所有玩家都掏出了传送符赶紧撕开前往混乱之域，但无不收到传送阵已经被摧毁的系统提示！一愣之后，玩家们纷纷召出坐骑，疾向十荒海赶去，有飞行坐骑的自然占据了天大的优势，笑得嘴都歪了！

　　“老大就是老大，高瞻远瞩，现在我们可是比其他人领先了至少2个小时！”星光无限对着张扬大拍马屁。

　　“哈哈！”张扬笑了笑，道，“没有那么简单，看到任务难度了吗？S级！我们都已经把传承变身用掉了，能不能在领先的这点时间内干掉BOSS很有难度啊！”

　　“是啊，说不定我们杀到1%的时候刚好全军尽没，然后被后来的队伍轻轻松松收割了战果！”韩胖子接口道。

　　“靠你个乌鸦嘴！”众人都是笑骂道。

　　不管怎么说，至少大漠孤烟占据了先手上的优势！

　　而且，张扬还有一个隐性优势，就是这巴罗克岛屿并没有显示在地图上，任务中也没有提示巴罗克岛屿的坐标，这就需要玩家花费额外的时间去打听岛屿的所在，又将给张扬他们赢得更多的时间。

　　一边飞行，张扬一边将古维特家族之盾取了出来。

　　经过这三天几乎不停地高强度杀怪，他已经达到了108级，再加上刚才给的等级+3奖励，他达到了111级，可以装备上这面盾牌了！

　　【古维特家族之盾】（玄灵器，盾牌）

　　护甲：+4680

　　体力：+4564

　　装备：使你的生命值上限提高9360点。

　　装备：遭到攻击时吸收1644点伤害。

　　装备：当你成功格档后，会自动对目标打出盾牌猛击，不消耗怒气值，也不占用技能公共冷却时间。

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这是传奇英雄古维特曾经用过的盾牌，但在十几年前，古维特不知道第几代的后裔横渡科摩罗海时，被黑胡子蒂奇劫杀，这面传奇之盾也落到了蒂奇的手里。

　　这件盾牌一换上，张扬的防御属性顿时出现了天翻地覆的变化！

　　生命值186760，护甲值5240，伤害吸收3882！

　　恐怖！

　　以1万点物理伤害为例，打在他身上的话，会先被护甲值抵消掉5240点，再被20%的被动免伤打8折，剩3808点，还要再减掉3882点伤害吸收效果，直接成负数了！

　　也就是说，1万点以下的单次物理攻击已经完全不能对他造成伤害了！

　　高级装备就是牛啊！

　　张扬对这面盾牌是爱不释手，不断地摩挲着，相比于他上一世拿到的最强盾牌，这面古维特家族之盾也只是差了一个装备等级！

　　有了这面强力的新盾牌，他对于战胜刀锋女王的信心就更足了！

　　一路直扑目的地，飞行坐骑不会受地形的任何影响，很快就来到巴罗克岛屿外围的十几公里外。

　　然而，几天前这还是一座郁郁苍苍、生机盎然的岛屿，现在却成了一片死地，只见偌大的岛屿像是从内部炸开了，满目仓夷，所有的植被完全消失，再也看不到那一个个牛羊狮群，只剩下一个巨大的紫色传送门还在闪烁着诡异的光华。

　　顺着传送门朔本追源，能够看到一个巨大的魔法阵，显然正是张扬此行要破坏的破坏阵！就在这个传送门边上，站着一个足有百米来高的怪物。

　　她有着女性的脸庞，但下身是蛇躯，拖着一条长长的尾巴，双手则如同两把螳螂般的弯刀，巨大刀刃反射着凛冽的寒光，浑身做赤灰色，身上自然没有遮体的衣物，但因为咖啡色的皮肤，那高隆的胸部虽然春光毕现，却根本不会引起该有的联想。

　　【刀锋女王奎撒拉，泽歌女王】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：5亿

　　护甲值：5560

　　近战攻击力：40204-52204

　　技能：

　　【女王的咆哮】：使附近40米内的所有敌人昏迷，并每秒损失10%的生命值，但最多不会超过2万，持续5秒。

　　【刀锋连斩】：连续对目标进行多重斩击，每次造成相当于100%近战攻击的物理伤害，最多可以斩出10次，可以打断。

　　注：泽歌的女王，精神上和真正意义上的首领，拥有创造泽歌的能力。

　　好牛掰！5亿的超级血量！

　　而且，这攻击力也是高得离谱！

　　女王的咆哮是对付人多的绝招，而刀锋连斩则拥有着秒杀坦克的能力！而另一方面，张扬虽然装备上了新盾牌，防御属性大增，但他因为过了110级，泰坦胸甲的特效进一步削弱了！

　　他在路上就做过试验，盾墙期间每次回血只有2%！

　　而他又换下了泰坦壁垒，盾墙的持续变回了正常的10秒，也就是说，他现在即使开了盾墙也只能恢复20%血量，在人宠合一下共计72828点生命值！当然，他也能换上了泰坦壁垒再开盾墙，但因为生命值上限锐减，虽然能够恢复30%的血量，但具体的数值却和装备着古维特家族之盾差不了多少。

　　很难打啊！

　　张扬一边感慨着，一边驾着雷鹰降落了下来，现在岛屿上没有了“刺人树”，他可以在岛上随意飞行。换上队伍召集令，张扬把孙馨玉、韩盈雪等小队其他九人拉了过来。

　　但他做了下微调，用古嘉罗换下了星光无限，毕竟这个BOSS并不需要两个坦克，相反却需要强力输出来尽快解决战斗。

　　星光无限也是个识大体的人，虽然有些遗憾，却并没有任何不满。

　　看到BOSS恐怖的属性时，众人都是倒抽了一口凉气，乖乖，这可比先前的泽歌主宰强悍多了！幸好没有等级压制，不然的话，这绝对比韩胖子那B级传承任务要打的吸血鬼王难对付多了！

　　“没有时间可以浪费了，等下不知道会有多少玩家过来，我们必须尽快打掉BOSS，摧毁传送阵！”张扬说道。

　　虽然只要摧毁了传送阵就能完成任务，但所有人都不相信可以跳过BOSS来完成这一步，想来，只有杀死BOSS才能掉落相应的物品，利用这件物品才能破坏了传送阵！

　　“上吧！”韩盈雪拍拍张扬的肩，一副老兄你可以去送死了的表情。

　　张扬摇了摇头，抽出噬灭剑，心念一动，立刻驾驭着雷鹰冲向BOSS。


第五百七十六章 刀锋女王

　　“肮脏的异生物！你们不配生活在这个世界上！”刀锋女王立刻发现了张扬的接近，她挥舞着足有几十米长的刀锋手臂，向着张扬狠狠地挥斩了过去。

　　虽然BOSS是近战型的，但她的刀锋般的长臂一展开就有几十米长，绝对比任何远程职业的射程都要远！

　　锵！

　　张扬举盾相迎，一连串的火星飙飞中，他连人带坐骑被轰退出了十数米之远！要不是雷鹰是玄灵级骑宠，他被震退的距离还要远得多！

　　雷鹰急忙振翅疾飞，向着刀锋女王再度扑击而去，张扬一剑撩出，在BOSS的身上削出一记可观的伤害，同时暗暗说道：“老兄啊，这次你一定不能被抵抗！”

　　他将冥神凝视打了出去。

　　一个黑色的骷髅头蓦地从BOSS的头上升起，咧着个大嘴正发出狰狞的笑容。

　　没抵抗！

　　众人无不欢呼一声，立刻发动起了猛烈的攻击。

　　-5000000！

　　-5000000！

　　冥神凝视是遇强愈强，BOSS拥有高达5亿的血量，这10%可是5000万！每一次特效触发，那伤害都是500万、500万一跳的，堪称恐怖！

　　“这技能当真要的，绝对是杀BOSS的王牌技能！”众人都是赞不绝口。

　　这可能是S级战神传承附送的！

　　张扬心中想道，如果他没有接到战神传承任务，黑龙BOSS未必会掉落这本强大无比的技能书！像这种破坏BOSS难度的技能，出现一个就是逆天了，绝对不可能再有第二个，就跟S级传承一样，属于唯一的、绝版的！

　　以此类推，那么其他五个S级传承在任务过程中，应该也能得到同样强大的技能，这才说得过去！

　　“你们这些弱小的爬虫！”刀锋女王被队伍围起来狂殴，冥神凝视的扣血特效频频触发，才3秒时间就把10次特效次数作用光了，这也使得BOSS锐减5000万血量！

　　对一般的玄灵级BOSS来说，5000万血量已经是它们的生命值上限了，可刀锋女王虽然拥有5亿的巨牛血量，但10秒不到就损失了10%的生命值，这也把她彻底激怒了！

　　“昂——”她突然嘬口尖啸，一道肉眼可见的音浪立刻从她的嘴中发出，如同核弹爆炸后的冲击波，向四面八方幅射而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张扬他们纷纷被音浪震击得脑袋上直冒旋转星星，头上各自跳起一个不同的伤害数字，都是各自血量的10%！

　　女王的咆哮！震晕目标，每秒扣除10%的生命值，持续5秒！

　　这是直接扣血，而不是造成伤害，因此什么护甲、伤害吸收、免伤效果都是白给的！这就相当于一个群体版的冥神凝视，不但可以作用到一大堆人身上，而且还附带昏迷的效果！

　　果然，玩家的技能是不可能与BOSS相媲美的！

　　张扬连忙开启战士之怒，赶在第二次扣血之前解掉了身上的负面效果。还好，扣血量有2万的上限，有韩盈雪和梦幻甜心在，可以很快就把他的血量拉上去。

　　其他人的动作也是不慢，纷纷用自己职业的解控制技能清掉了负面效果。但问题在于，BOSS这个“女王的咆哮”是多长时间的冷却，要是时间短点的话……那他们这点人只能给BOSS来填牙塞了。

　　“弱小的生物，不久之后我会卷土重来把你们全部消灭，这个世界是属于我的！”刀锋女王唳声大叫，两把螳螂刀突然闪过一道黑光，疾速无比地向张扬削斩过去。

　　刀锋连斩！

　　-22504！

　　-25782！

　　BOSS就好像一台高速运动的马达，在半秒钟都不到的时间时居然打出了2次攻击！而且，BOSS的头像有个施法条，这才走过了20%，还能再斩出8下！

　　张扬连忙打出了破魔击，将BOSS后续没有发出的攻击腰斩掉！幸好他开启了战神盾多了20%的被动免伤，不然吃到的单次伤害可能要接近3万了！

　　但BOSS只是顿了一下，手刀上又是黑光一闪，再度发出了刀锋连斩！

　　“靠！”张扬下意识地开启了盾墙，破魔击虽然只有10秒钟的冷却时间，却根本跟不上BOSS的技能使用频率！

　　“断！”孙馨玉轻哼一声，“脚踢”技能发出，及时中断了BOSS的施法。

　　可仅仅只是3、4秒的时间，BOSS的手刀再闪，又是挥击连出！

　　梦不回连忙发动脚踢，破坏了BOSS的施法。

　　等到BOSS第四次发动刀锋连斩时，张扬的破魔击也终于冷却完毕，由他自己完成了打断。

　　他连忙道：“我、小丫头第一波打断，冰块、水仙第二波打断，老梦、古嘉罗第三波打断，防止出现打断未命中！”

　　“收到！”

　　这时候自然没有人会和张扬唱反调，都是点头应是。

　　“扬子，怎么不给胖哥安排任务的？”韩胖子不甘心了。

　　“你伤害高，就用来专门输出BOSS好了，能不能及时打掉BOSS就全看你了！”张扬拣韩胖子爱听的话说道。

　　主要是BOSS的刀锋连斩砍得速度实在太快，1秒能砍4刀！而以韩胖子的反应能力，能够在1.5秒打出沉默射击就已经可以烧香拜佛了！而1.5秒BOSS能够斩出6下，都要砍掉张扬十几万的血量了！

　　但这话可不能明说，胖子有时候脸皮老得比城墙厚，有时候又比纸还薄！就跟女人每个月总有那么几天会闹心一样，死胖子也很会情绪作怪。

　　韩胖子上当了，美滋滋地拉弓抽射，打定主意要好好地表现一下，以不辜负张扬的厚望！

　　他有B级传承，即使不开启吸血鬼变身也有40%的伤害提升，从效果来说仅比张扬少了10%而已！光看这点的话，B级传承也没有比S级传承逊色太多。

　　过不多时，BOSS又是一次唳声长啸，音波如海啸山崩，把众人再度全部震晕！此时，即使张扬的战士之怒也没有冷却完毕，只能生生承受每秒2万的掉血，再加上BOSS一刀一刀的狂砍。

　　还好，在“女王的咆哮”作用期间，BOSS并不会用刀锋连斩，不然的话这BOSS就无解了——要么用禁忌卷轴、要么靠人多去填，当然，如果有传承变身的话也能硬抗！

　　但关键是，无论是张扬还是韩胖子，都已经把传承变身用在守城上。这也是不得不为，若不然的话中国区此时可能已经丢掉了一座、甚至两座主城了！

　　5秒昏迷时间结束，张扬的血量顿时降到了20万以下，吓得韩盈雪和梦幻甜心连忙拼命给他加血，一边还要给其他人恢复血量。

　　还好，韩盈雪有生命光环，目前已经达到了6级，使每个人受到治疗时效果增加18%！水仙花开的恢复光环能给团队既补血又回蓝，再加上众人毫不吝啬血瓶和绷带，虽然治疗压力巨大，但还是可以勉强维持！

　　战斗艰难地进行着，很快就过了10分钟。

　　张扬的战神盾持续时间到期，少了20%的被动免伤，他受到的伤害从平均2万提高到了2万9，涨幅近50%！这也让韩盈雪和梦幻甜心叫苦不迭，好在两人都是一身极品装备，再加上大把的强力技能，张扬又不断地开启盾墙来回血减伤，还是硬生生地把张扬加住了。

　　1小时后，BOSS的血量跌到了48%！

　　冥神凝视已然冷却完毕，张扬连忙一边祈祷，一边把技能丢向BOSS！

　　嗡！

　　黑光打到BOSS的身上，却好像碰上了一层无形屏障，居然反弹了回来，然后化作一团黑雾，迅速弥散到了空气中。

　　抵抗！

　　“晕！”

　　众人无不哀叫一声！

　　这BOSS的强度实在太大了，虽然来来回回只有两个技能，但这两个技能却都是要人命的强力技能！女王的咆哮也就算了，他们只能靠控制技能来解，技能冷却就只有硬吃。

　　而刀锋连斩可是能够秒坦的必杀技，要是打断不及时，那张扬说不定一眨眼就会从半血到立躺！每个人都把神经绷得紧紧的，都是生怕自己的环节出错，从而瞬间酿成灭团的悲剧！

　　1小时下来他们虽然轰掉了BOSS52%的血量，但其中有10%是第一个冥神凝视造成的额外伤害，并不能算在他们的火力中。也就是说，照这样的输出能力，即使再过一小时，他们也只能打掉BOSS42%的生命值。

　　当然，BOSS血量掉进20%后，大家都有斩杀技，可以大幅提升伤害。但鲁莽只能维持10秒，斩杀也有30秒的冷却时间，这种提升可不是逆天级的！

　　也就是说，他们至少还得撑上一个小时，才能等到第三次冥神凝视的冷却结束！当然，如果冥神凝视再抵抗的话，相信BOSS也不会剩有多少血量了。

　　但现在这团队就是一根绷得紧紧的钢丝，随时都有可能因为一丁点小差错而崩溃！而这样的状态居然还要持续1小时，这不禁让所有人都感觉压力山大！

　　“打起精神来，想想任务完成后给的奖励！”张扬给众人提神道。


第五百七十七章 抢BOSS的

　　“我们一定会成功的！”

　　“是啊，我们连幻灵级的BOSS都杀过了，还怕一个130级的玄灵BOSS吗？”

　　“干死他丫的！”

　　众人都是互相加油鼓劲，长时间的神经高度紧张，让队伍里的每个人都是十分得焦躁，适时的玩笑甚至怒骂都能缓解这样的情绪。

　　张扬也使出了浑身的解数，格档自然是每次一冷却完毕就用，成功率毫无意外的是100%。可惜，在BOSS远远超过他的力量面前，张扬的辅助攻击也无法发挥作用，格挡可以说是他唯一有效的防御手段。

　　“臭虫们，你们都要死！”刀锋女王唳叫，两把手刀铿锵作响，火星爆闪，对于久久没有杀掉一个凡人、反而在这些凡人的攻击下受到了不小的创伤，让这位泽歌女王恼怒异常。

　　“上古时代，我们就是神，你们这些只能充当食物的弱小生物，注定以后也只能成为我们的奴隶、我们的食物！”

　　“让我的怒火焚烬你们！”

　　“凡人，怎么能够和不朽的神灵为敌！”

　　BOSS不断地叫嚣，手刀频频连斩，尖啸如浪，给队伍造成了巨创。

　　“傻御，高变异的蓝瓶我快要吃光了！”韩盈雪突然说道。

　　“什么！”张扬眉头一皱，队伍能够支撑到现在，全靠了韩盈雪这个超级大奶，但纵使她有减75%治疗的神技，还有强力的以血换蓝技能，却也只是勉强支撑。

　　无论是蓝瓶、恢复光环，少了哪一个都会使她陷入捉襟见肘的状态！蓝瓶不是她最高的回蓝手段，但这就跟压垮骆驼的最后一根稻草一样，少了高变异的蓝瓶，有时候就只差了几千甚至几百点法力值而崩溃！

　　BOSS还有12%的血量，眼看着就要迈向最终的胜利，可这时候韩盈雪居然嗑光了所有高变异的蓝瓶，这可怎么办？

　　忽！

　　就在这时候，天空中突然投下了一道道灰影，张扬抬头一看，只见半空中居然是几十只盘旋的各种飞行坐骑！

　　他只是瞥到其中一只飞行坐骑上玩家的人物信息，就知道这些是什么人了！

　　“地狱骑士，等级105，人类男，神圣骑士，＜Paragon＞，欧洲区！”

　　地狱家族的人！

　　按道理来说，虽然所有达到100级的玩家都可以进入混乱之域来寻找巴罗克岛屿来摧毁传送阵，为这个史诗任务划上一个句号。但因为系统根本没有提示巴罗克岛屿的所在，玩家肯定会将大把大把的时间浪费在寻找地方上。

　　但这才过了差不多两个小时，这些欧洲玩家居然就来到了地头！要知道，张扬也只是早出发了这么点时间，这说明这些欧洲玩家根本没有在寻找目的地上浪费时间，而是一路直接过来的！

　　他们怎么会知道巴罗克岛屿的具体位置？

　　答案很简单，黑夜凤凰！

　　那只黑凤凰有可以定位追踪某个指定玩家的道具！她要赌的就是，这个史持任务确实是由张扬触发的，那么只要跟着张扬，就能轻而易举地找到巴罗克岛屿的所在！

　　张扬在对方的人群扫了一眼，却没发现那头黑凤凰的下落。难道，那只黑凤凰吓得连跟他打个照面都不敢了？

　　现在可真是雪上加霜了！前有猛虎，后又有恶狼，张扬等人的处境一下子变得极堪糟糕！

　　“哈哈哈，中国人说来得早不如来得巧，这句话说得可真是太对了！”半空中，地狱法师骑在一头雪白的巨雕身上，带着几分轻蔑和仇恨说道。

　　他们把牧师S级的专属传承赌输给了张扬，自然是将大漠孤烟视为了死敌，眼下对方已是陷入绝境，自然要抓住这个大好机会好好嘲讽一番。

　　对方一共有30多人，这应该是＜Paragon＞公会中全部拥有飞行坐骑的玩家了。其实大漠孤烟也有差不多数量的玩家，但因为队伍召集令只能同时传送9个人，因此张扬便没有让他们过来。

　　——光芒、一怒红颜、皇天他们可都是拿眼睛在盯着大漠孤烟的人，若是他们大模大样的飞往巴罗克岛屿，不就是等于在引路吗？为此，张扬还特意让他们乱飞，以混淆视线。

　　但他忘了还有个黑夜凤凰，对方拥有探知玩家座标的道具，直接把他给曝露了！

　　10对30，还要加上一个BOSS，这场战该怎么打？

　　不过，对方若是以为可以凭空占个大便宜也想得太美了！

　　张扬估计了一下时间，一拍雷鹰，雷鹰立刻划过一道蓝光，直向Paragon公会的人撞去。

　　BOSS的仇恨锁定在张扬的身上，他这一动，BOSS自然也立刻跟着移动，其速极快，根本不比雷鹰慢！

　　雷鹰的速度是何其之快，这可能还是目前唯一一只玄灵级的坐骑，蓝光闪过，张扬已是出现在了几个Paragon玩家的身前，他噬灭剑一振，打出了一记振荡波，将覆盖区域内的五名玩家全部打进了昏迷。

　　虽然没有出复制技能的特效，但是张扬并不在乎，因为这不是重点！

　　地狱牧师蓦地脸色一变，忙道：“别去解这个技能！”

　　但，他说得已经晚了点！有3名玩家想也不想，立刻用掉了反控制技能，或抡起武器向张扬砍了过去，或稍微拉开一些距离，开始吟唱法术！只有另2名在即将启动反控制技能的时候，听到了地狱牧师的大叫，不由地缓了下。

　　这时，刀锋女王已是紧随着扑至，一记手刀斩过之后，猛地嘬口一声尖啸！

　　女王的咆哮！

　　顿时一道音浪立刻向四面八方幅射过去，将包括张扬在内的所有玩家统统打进了5秒的昏迷，并开始每秒10%、10%的疯狂掉血！

　　有反控制技能的立刻使用解掉，只会损失10%的生命值（最多不会超过2万），但已经用掉了这个技能的……那对不起，就吃足5秒，掉落50%的生命值吧！

　　Paragon那三人这才知道地狱牧师为什么不让他们解掉振荡波的昏迷了，但此时懊悔已经晚了！

　　张扬轻喝一声，横扫挥出！

　　-58332！

　　-54228！

　　-53900！

　　-56772！

　　即使有人宠合一来提升生命值上限，但现在的非坦玩家撑死了就8、9万的生命值，吃到张扬的横扫技能，那一半多的血量都没了！

　　特别是那三名用反控制技能解掉振荡波的，此时又被BOSS震昏，根本无法动弹，还要每秒掉落10%的血量！张扬一记横扫过后，他们最多只剩下3万多的血量，而女王的咆哮却还有四次DOT的伤害没有跳起！

　　偏偏昏迷状态下没有办法灌红瓶，这就像慢镜头放着一辆大卡车向自己碾压过来的场景，除了等死竟然什么也干不了！

　　雷鹰再飞，切到了对方的治疗阵营中，张扬挥盾直拍，把对方五名治疗职业打得是东倒西歪，根本无法读条，仅能丢出恢复术、圣洁护盾这样的瞬发法术！

　　但女王的咆哮可是无视护甲、免伤直接扣血的，圣洁护盾根本起不了作用，而恢复术更需要时间来发挥作用，在接下来的4秒时间内就能跳一次，这又能回复多少生命值？

　　一句话，那三个人是死定了！

　　张扬从出击的那一刻开始，就计算好了一系列的后招！只要他们使用反控制技能解掉振荡波，那就踏入了陷阱，等待他们的只有死路一条！

　　“混蛋，杀了他！”Paragon公会的玩家都是大叫，张扬单枪匹马杀进来如入无人之境，这大大挫伤了他们的士气，都感觉受了莫大的羞辱！而这种羞辱只有轰杀了张扬才能磨灭！

　　虽然这跟事前的计划有点稍微的不符，但反正BOSS也只有12%的血量了，他们就此接手也有十足的把握可以干掉BOSS。

　　-1203！

　　-803！

　　-0！

　　几支弓箭已是射到张扬的身上，但其数值之低却是低得让人发指，最高的才1千出头，最低的更是连强制伤害都没有做到！要知道，以张扬目前的防御力，单次攻击低于1万点的根本不可能对他造成伤害！

　　“操，这家伙皮太厚了！”又是几名盗贼在张扬的身前挥出了攻击——不是他们不想跑张扬的背后打，而是BOSS就在张扬的屁股后面，要是拦到两者的中间，不小心被BOSS爆了菊怎么办？

　　双持型盗贼的单次攻击更加不给力了，除了技能可以造成伤害，普通攻击根本就是在给张扬隔靴搔痒，反被他一人一记盾牌给硬生生砸开了老远，虽然没有吃到伤害，但鼻青脸肿的模样也太狼狈了！

　　“锵！”

　　BOSS的一记手刀从背后削来，却正好被张扬及时掉转身体以盾牌相迎，格档住了这一次攻击！而且，BOSS巨大的反震力量还把张扬轰退了十来米，刚刚好躲过了Paragon公会几名法师轰来的火球冰箭！

　　按理说，技能是不能被闪躲的，因为技能从发出到命中目标，这其中的间隔太短太短，即使玩家可以做出反应，也没有这样的移动速度去躲避！

　　但刚才张扬被BOSS震飞，这速度也是奇快无比，居然就抢在了那电光石火般的一瞬间造成了闪躲攻击的效果！

　　这不禁惊掉了一地的眼球！

　　“他只是侥幸罢了，继续杀！”地狱战士不甘心地大吼道。


第五百七十八章 尘埃落定

　　侥幸吗？

　　张扬淡淡一笑，当BOSS又是一记手刀避过来的时候，他再度借着BOSS的震退之力，从两个狂暴战士、一个盗贼的围攻下平安脱困。只是这一次没有格档，还是吃到了BOSS的攻击伤害。

　　“这……”一次是侥幸，那连续两次呢？

　　孙馨玉他们也没有闲着，这时候已经全力展开对对方的反攻，孙馨玉、梦不回、卫烟儿、古嘉罗四个近战一队，百发一中、韩胖子、水仙花开三个远程又为一队，每个队就盯着一个目标打！

　　即使是百发一中他们这个三人队，其火力就恐怖无比！特别是韩胖子有B级传承，被动增加了40%的伤害，这攻击力可真不是盖的，由他主攻，再配合百发一中和水仙花开的补刀，基本一轮齐射下来，目标不开保命技能的话绝对是躺了！

　　啪啪啪！

　　先前被张扬骗出反控制技能的那三名玩家已是被直接扣光了血量，惨叫一声从空中跌落下来。而在孙馨玉他们的集火攻击下，两小队各斩获了一个人头，开战不过5秒时间，Paragon方就损失了五名成员！

　　“先别管战御了，杀其他人！”地狱骑士眼都绿了！被玩家击杀，可是会损失当前等级所有的经验值，特别是那五人中有一个的经验值已是达到了92%，现在挂了，就等于说至少要9天的现实时间才能弥补回来！

　　跟一个坦克缠斗，那不是二傻呢？

　　混战开始！

　　张扬展开了浑身的解数，牺牲技能援救韩盈雪，辅助技能打断施法，一边不忘挥舞着噬灭剑进行着输出，还要留神把格档技能用来对付BOSS，将他的神经高度调集了起来。

　　混战本来就是最容易死人的！

　　所谓乱拳打死老师傅，错非一身超牛逼的防御装，血量再高也是跟纸糊似的，遭到几个人的合击就会哗哗哗地狂掉！要知道，现在能够站在这里的，有哪一个会是装备差的！

　　特别是还有一个巨大的变数——BOSS！

　　女王的咆哮一出，即使有反控制技能也至少要损失10%的血量，而若是反控制技能还在冷却的话，那可是要跌落50%的生命值，随便被人集火也要秒了！

　　因此，在BOSS发动第二次女王的咆哮后，居然又有二十几人挂掉了！

　　这其中包括卫烟儿、古嘉罗、梦幻甜心、水仙花开、百发一中、韩胖子和梦不回，其他的则都是Paragon方面的人！最倒霉的还属梦不回，原本他已经用消失技能脱离了战斗，却是跑慢了0.0001秒，吃到了女王的咆哮，被生生痛死了！

　　目前，大漠孤烟还有张扬、孙馨玉、韩盈雪三人，Paragon还有地狱战士为首的七人，另外，BOSS还有11%的血量！

　　“战御，我们暂时休战如何？”地狱战士沉着气道，“再打下去只会两败俱伤，我们谁也得不到BOSS！不如先把BOSS杀了，我们再来决定BOSS的战利品该如何分配！”

　　“哈哈，我觉得不如把你们全部干掉，那就不用商量了！”张扬轻喝一声，虽然在人数上他们是劣势，但再算上小飞凌的话，在实力上并不落下风，而且，BOSS的血量已经快要跌进10%了，他的冥神凝视又冷却完毕，只要可以不被抵抗，轰杀BOSS那是板上钉钉的事情！

　　“傲慢不识大局的家伙！”地狱战士哼了一声，道，“那就同归于尽，谁也别想得到好处！”

　　他当先拍着坐骑向韩盈雪杀了过去！

　　只要把对方这唯一的治疗干掉，BOSS将会替他们把张扬干掉，要那么辛辛苦苦做什么！

　　对方七人撒开了一张大网，将韩盈雪团团包围。

　　嘭！

　　张扬与BOSS交锋一记，身体在他有意识地调控下，犹如炮弹一般飞射向韩盈雪，雷鹰再振翼一拍，稳定住了身形。

　　“妖女，我们用天霜月露！”

　　“好！”

　　两只骑宠同时站定，张扬与韩盈雪双手互牵，天霜月露发动！

　　一时之间，大地上布满了寒霜，天空中白雪飘飘，一轮明月高悬于他们的头顶，月华流转，附近30米的区域完全成了一片独立空间。

　　免疫！免疫！免疫！

　　在天霜月露之下，张扬和韩盈雪同时获得了30秒无敌的时间，无论是BOSS还是来自Paragon的攻击，无不纷纷跳起免疫的字样。

　　每秒5000点的混乱伤害虽然在目前阶段已经算不上特别高的伤害，但15万的总伤害对于玩家来说还是不容忽视！玩家又不是BOSS，明知道打不动还打，那七人纷纷向后退，要退出天霜月露的作用区域。

　　但偏偏就在这个时候，BOSS却突然来了个女王的咆哮，把除了张扬和韩盈雪之外的所有人打进了昏迷状态！

　　若单单只是女王的咆哮的伤害也就罢了，顶多也就损失50%的血量，可关键是他们还没有退出天霜月露的作用区域，顿时每秒5000、5000地开始掉血！

　　吃足了5秒的天霜月露，对方那七人又再吃到了两次攻击，这才脱离了技能的作用范围！从头算到尾，他们都吃到了七八下攻击，再加上女王的咆哮，损失的血量至少都上了7、8万，接近死亡边缘了！

　　就在这时，孙馨玉驾着坐骑突从横里杀出，刷刷刷地匕首连舞，无情地收割着人头！

　　他们跟BOSS可是打了有两个小时的时间，对于BOSS技能发动的规律自然要远远比Paragon公会的人清楚。孙馨玉提前躲开了BOSS女王的咆哮的作用区域，再杀了个回马枪，趁机对着Paragon残血的人员大杀特杀。

　　可怜那七个Paragon的玩家其实都是实力相当了得，但在大意之下居然被连环套给虐杀了！

　　孙馨玉几个刀扇过后，对方七人也只有两个还活着了！这两人见势不秒，连忙驾着坐骑飞窜而逃，但孙馨玉追上一个，张扬也提前中断了天霜月露，对着另一个人轰出了破碎之矛！

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫，那两人几乎是在同一时间被张扬和孙馨玉击杀。

　　“悲惨的人类，只知道自相残杀！”刀锋女王冷然说道。

　　“傻御，快用冥神凝视！”韩盈雪连忙叫道。她虽然刚灌下一个蓝瓶，但没有了梦幻甜心的协助，她一个人可加不起张扬，顶多还能撑个半分钟左右。

　　“嗯！”张扬手一挥，把冥神凝视丢到了BOSS身上。

　　呼！

　　黑气笼罩着BOSS，很快就在刀锋女王的头顶形成了一个狞笑的骷髅头！

　　成功了！

　　“也！”张扬三人同时发出一声欢呼，BOSS还有近11%的血量，如果没有冥神凝视的特效，他们根本不可能干得掉BOSS！这时候，即使冰冷如孙馨玉也是忍不住喜动于色！

　　“快杀！”

　　三个人再加上他们各自的追随者、骑宠，全力向BOSS发动着攻击，而韩盈雪则是全力加血，一个劲地祈祷着BOSS千万别在这关键的时候放女王的咆哮！

　　还好，这个技能有差不多30秒的冷却时间，BOSS才刚刚用过，至少还要有十几秒钟才会施放！

　　-5000000！

　　-5000000！

　　BOSS的身上频频跳出高达500万的高伤，看得三人都是奇爽无比！

　　“扬子，坚持住，我们马上就要跑尸回来了！”

　　队伍频道中，韩胖子正扯着喉咙大叫道。

　　张扬眉头一皱，道：“胖子他们要跑尸回来了，那说明怕老公他们也差不多能够复活了！我们打快点，别让他们给浑水摸鱼了！”

　　他边打边退，把BOSS拉向远离Paragon那些玩家尸体的位置。

　　万一BOSS死的瞬间，Paragon那帮人刚好复活在BOSS边上，趁机拣战利品可怎么办？因为大家都出手打了BOSS，双方所有队员都有权力拾取BOSS的掉落品！

　　“不、不！”刀锋女王感觉到了自己的末日，不断地尖啸怒嚎，但这已经改变不了她即将死亡的命运！

　　7秒之后，冥神凝视的特效全部作用完毕，BOSS还有130万血量！

　　张扬、孙馨玉全力以赴，全力收割着BOSS的生命值。

　　刚才能够全歼对手，一是因为对手的大意，二是有BOSS的“帮忙”。而等对方再度复活后，这两个因素就不可能再发挥作用，以10人对阵30人，大漠孤烟取胜的机率非常小！

　　毕竟，人家Paragon也是欧洲区的顶级公会，大漠孤烟还没有强到可以完全碾压他们的程度！当然，若是孙馨玉、卫烟儿他们已经获得了传承的话，那就另当别论了！

　　110万！

　　80万！

　　50万！

　　20万！

　　就在此时，Paragon第一批死亡的5人已经复活过来，他们一从地上爬起，也顾不上吃点心恢复状态，都是直接灌下一个血瓶，向着BOSS冲了过去！

　　此时BOSS差不多就是碰一下就挂，他们是想要抢到最后一击，独占50%的击杀经验，当然，更重要的是冲过去抢BOSS的掉落品！

　　10万！

　　3万！

　　0！

　　“啊——”刀锋女王发出一声凄厉无比的惨叫，庞大的身体轰然倒下，震得整个地面都是一颤，同时爆出了一大堆的战利品。

　　“冰块，快！”张扬急叫一声，哪管BOSS出了什么东西，都是往背包里塞！东西可以待会慢慢看，要是这当儿被Paragon的人给顺走了几件，那可就是亏大发了！

　　对方五人已是转瞬奔至，张扬轻喝一声，立刻一个英勇跳跃纵了出去，将对方三人同时打进昏迷，同时左手一挥，野蛮打击发动，将第四人同样控制住，飞凌化作人形态，战龙枪轰出，啪，第五人也进入昏迷状态！

　　“哈哈！”张扬大笑，孙馨玉已经趁这时间把地上剩余的战利品统统拣了起来，留给Paragon的，只有一具空荡荡的BOSS尸体了！

　　刷！刷！刷！

　　百发一中、韩胖子等人先后刷新复活，而Paragon的人也不断地跑尸归来。

　　“战御——”地狱战士愤怒无比地大吼，“把BOSS的战利品交出来！”

　　“喂喂喂，你又不是三岁的小孩子，说话别那么幼稚？如果换了是你，会把已经收进口袋里的好处再拿出来吗？”张扬耸耸肩道。

　　“混蛋！”

　　“杀了他！把他们都杀上好几遍，一定可以爆出几件好东西来！”

　　“对，杀光他们！”

　　对方很多人眼睛都红了，这可是史诗任务的终极BOSS，掉落的东西绝对级品！

　　张扬眼神一紧，流露出一丝杀气，道：“先前你们确实有这样的机会，但是现在嘛——”

　　“老大，我们来啦！”

　　只见星光无限、缘愁似个长等大漠孤烟拥有飞行坐骑的玩家正从各个方向飞过来！在地狱家族这些人出现的一瞬间，张扬就让星光无限他们赶了过来，不但是他们，因为雪千寻、青衫公子等人还打算从他们身上找到张扬的下落，还分别跟随着他们，是以这时候巴罗克岛屿上，瞬间中国区的玩家数量占据了绝对的优势。

　　“走！快走！”这些欧洲区的玩家连忙拍着坐骑就逃，虽然已经被杀过一次，经验值是不可能再掉了，但要爆出几件装备的话，那也是巨大的损失！

　　但这时候想跑已经晚了！

　　星光无限、雪千寻、一剑倾城等人一拥而上，很快就把欧洲区的这些玩家削成了肉泥！

　　“传送门！”

　　因为战利品已经被全部拾取，刀锋女王的尸体很快就消失了。雪千寻他们都没有意识到这里就是BOSS的所在地，而是将目光顺着巨大的传送门集中到了底下的魔法阵上！

　　咻！咻！咻！

　　这些新来的人全部一涌而上，纷纷挥起武器、吟唱起法术，对着魔法阵发起了猛烈的进攻！

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　魔法阵却是岿然不动，让所有人的攻击都做了无用功。

　　张扬不由地露出一抹淡淡的笑容。


第五百七十九章 影舞传承

　　“没有特殊的道具，根本破坏不了传送阵！”雪千寻第一个停下手来，她微笑着看向张扬，道，“战御会长，是不是这样？”

　　张扬耸耸肩，道：“我哪里知道！我也是刚刚才来到这里，结果就跟欧洲区的那帮傻冒干上了，还没有试过呢！”

　　对于张扬的推托，雪千寻、一剑倾城等人自然是丝毫不信！但没有证据，又如何证明张扬是在说谎呢？他们确实在各大公会中安排了探子，但这触角还没有伸到另外七大区去！

　　“到处找找！任务说明中提到了刀锋女王奎撒拉，破坏传送门的关键应该在BOSS身上！”一剑倾城冷静地分析道，手一挥，皇天公会的数十人纷纷调头飞起，满岛屿地寻找起来。

　　另外几大公会的会长也纷纷做出了相同的安排。

　　不过，这岛屿实在太大了，以每个公会几十人的数量想要找遍整个岛屿可是要花上一点时间！关键是他们还不知道刀锋女王长啥样，可能是千米高的庞物巨物，也可能是一人高的普通个头，因此他们寻找的时候必须非常非常地仔细！

　　但他们岂能放心就这么离开了！

　　万一关闭传送阵的道具并不难找，被哪家公会得到了回头把魔法阵摧毁了，这不是糟透了！因此，他们每家公会都留下了5个人来看守，并相互约定，谁也不许在此期间接近传送门，否则就会遭到这11家公会留下来的共55人的联手合击！

　　张扬把队伍拉到一个僻静点的角落，笑道：“让他们白忙活去吧，我们分脏！”他从背包里取出一枚晶莹剔透的戒指，又道：“我这只有两件，一枚是戒指，另一件是摧毁传送门的道具，等下再拿出来！”

　　【水银星光之戒】（玄灵器，戒指）

　　体力：+482

　　力量：+226

　　敏捷：+226

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：使你的生命值上限提高450点

　　装备：使你在受到攻击时吸收192点伤害。

　　装备：使你用武器造成的冰霜伤害提高50%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：用天外殒石融铸而成，不朽不灭，犹如繁星一般璀璨。

　　“贫血战士，你有冰霜打击这个技能，这戒指就给你吧！”卫烟儿第一个表态。

　　从装备属性来说，这戒指无论是骑士、战士、盗贼还是猎人都可以使用，兼顾了攻防，无论对于哪个职业来说都是极品！但于张扬而言，他有冰霜打击这个技能，可以完全发挥这枚戒指的威力！

　　当然，冰霜打击有1分钟的冷却时间，虽然单次伤害可以提升50%，但对于平均秒伤的提升并不是很大。然而在PK的时候，冰霜打击就可以作为爆发技，突然给敌人造成重创！

　　梦不回、百发一中他们也纷纷点头，赞同卫烟儿的说法。

　　“再说了，现在也只有会长达到了110级，可以使用上这件装备，我们还得再等好多天呢！”水仙花开也说道。目前除了张扬达到110级，等级最高的是孙馨玉，107级，但升上3级也需要她至少1个月的现实时间！

　　放在游戏里头就是90天，一件顶级装备如果要蒙尘如此长的时间，未免也太浪费了！

　　张扬也没有矫情，把戒指收入了囊中，等回去之后把装备鉴定出来再戴上。

　　然后，他取出了本次任务的重点——一枚只有手掌大小的炸弹。

　　【地精高爆炸弹III型】（任务物品）

　　使用：摧毁传送门！当然、或许、可能、大概威力还会更大一些，比如说，传送门附近十公里的所有物体，不出意外的话，绝对会炸成飞灰！所以，奉劝使用者在启动炸弹后立刻逃离，本炸弹内设1分钟的预爆时间！嘀塔嘀塔，咦，你怎么还没有跑？

　　注：地精科技出品，质量与信誉并重，最值得你的信赖！

　　已绑定。

　　嗯？绑定了！

　　张扬不由地一愣，他先前只顾得上把东西往包包里塞，根本没注意到这玩意还是拾取绑定的属性！但那时候他不拣的话，欧洲区的那些人也会冲过来抢，只会白白便宜了他们。

　　“不知道和扬子在一个队伍，扬子炸了传送门，我们会不会同样完成任务？”韩胖子期待地说道。

　　谁都没有想到这炸弹居然是拾取绑定的，现在只能由张扬来完成这个任务了。不过对于这点，自然也没有人会不服气，毕竟张扬做的贡献大家都看在眼里，没有他的领导，大漠孤烟又岂能达到现在的辉煌！

　　而孙馨玉和韩盈雪自然更加不会有意见了，张扬就是她们的男人，他的，还不是她们的！

　　“应该不可能，天龙击的威力太强大了，不会给那么多人同时完成的机会！要不然，这颗炸弹也不会是拾取绑定的了！”张扬摇摇头道。

　　“可惜！”众人都是非常惋惜。

　　张扬只捞到两件战利品，他的东西看完，接下来就轮到孙馨玉拣取的物品了。

　　孙馨玉非常干脆俐落地取出三件装备来，一条是通体银白色的长裙、一副淡灰色的手套、一条是碧绿色的项链，除此之外，还有一把残断的武器碎片。

　　“那是……组合器碎片，还是传承碎片？”张扬的目光没有放到那些装备上，反而集到了那块武器碎片上。

　　孙馨玉冷若冰霜般的俏脸上浮起一丝淡淡的笑容，似乎对张扬能够一眼就看出这件物品的不凡而开心，她当即把这件武器碎片的属性发到了队伍频道中。

　　【影舞传承碎片】（传承等级：S级）

　　描述：略。

　　职业限定：盗贼

　　嘶！

　　众人同时倒抽了一口冷气，居然又是一个S级的传承！

　　小队十人中，只有孙馨玉和梦不回两人是盗贼，就他们两个人可以获得这个传承。但梦不回已经拿了冰霜传承碎片，目前也收集到了四块传承碎片，快要完成第一步了。

　　如果梦不回没有先拿冰霜传承碎片，那么他还能老着脸皮与孙馨玉争一下！但现在嘛，他可不好意思开这个口！

　　“寒霜夜拿吧！”梦不回肉疼地说道，只能一个劲地安慰自己，B级传承也就比S级传承少了10%的伤害提升罢了！至于传承变身，靠，三天才能用一次，选择性地无视了！不然的话，岂不是要更加茶饭不香了！

　　孙馨玉也没有客气，只是点点头，便将传承碎片收进了背包中。

　　原来，盗贼的S级传承碎片是刀锋女王掉的，想来上一世她就仗着高超的潜行技术，一直埋伏在BOSS的边上，只待BOSS一死就出手抢夺，成功晋阶中国区唯一的S级传承玩家！

　　这一世阴差阳错，居然还是让她得到了这个影舞传承，世事之难料，真是诡异得很！

　　但不管怎么说，大漠孤烟现在已经有了三个S级传承，虽然还有两个一直在卡任务，但只要团队上了120级，消除了等级压制，以他们这批人的强力，想要拿下任务大BOSS也不是什么难事！

　　一个公会三个S级传承！

　　这要放到上一世的话，说出去肯定要被人笑掉大牙——一个区都凑不出三个S级传承玩家，还枉想一个公会，做你的清天白日梦呢！

　　张扬心里都乐开花了，韩盈雪和孙馨玉可都是他的女人，虽然两女还内斗的很厉害，拒不承认对方的身份，但他相信只要功夫深，铁棒磨成针！但愿两女和睦相处的一天，不要真把他的“铁棒”给磨成了绣花针！

　　孙馨玉继续贴装备，先把那条白色的长裙发了出来。

　　【女王礼裙】（玄灵器，布甲）

　　护甲：+32

　　体力：+1926

　　智力：+905

　　精神：+393

　　装备：使你的法力值上限提高1810点。

　　装备：使你的生命值上限提高3850点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：只有女王才能穿着，充满了富丽堂皇的气息！

　　没有投点，这件法袍被韩盈雪强抢了过去。没办法，她自命女王，出了这件装备自然没有不拿到手的道理。但作为补偿，她承诺以后要等水仙花开和梦幻甜心各拿到一件玄灵器才会再出手。

　　最后两件都是紫金器，而且还是追随者传用的装备，也很快就被瓜分。

　　东西分完了，接下来就是把最终的任务搞定！

　　众人骑上坐骑，纷纷腾空而起，张扬则拍着雷鹰来到了传送门的上方，在公共频道扯了一嗓子，道：“告诉大家一个很不幸的消息，摧毁传送门的任务道具已经被我拿到了！再给大家一个忠告：快跑！”

　　说着，他把地精高爆炸弹III的引线拔掉，咻地一下就往传送门下方的魔法阵扔去。

　　“叮！一颗地精高爆炸弹已被触发，将在60秒后爆炸，根据地精能量转换公式计算，这颗炸弹的覆盖区域将达到60公里，请所有能够听到这个消息的人赶紧开跑，因为你们正在爆炸的区域中！”

　　“叮！距炸弹爆炸还有：59秒！”

　　“叮！距……”


第五百八十章 战神痛击

　　就在张扬扔出炸弹的一瞬间，巴罗克岛屿上的所有玩家都收到了同样一条系统提示，众人当即驾着飞行坐骑腾空而起，拼命地往岛屿的反方向飞，一边咒骂着张扬——因为莫宁镇还没有重建，所有人的传送符都无法生效。

　　张扬哈哈大笑，连忙也驾着雷鹰跑路。

　　妈的，地精科技果然靠不住！系统提示才倒数到11秒时，突然一声惊天动地的巨响传来，只见岛屿的中心地带腾起了一个巨大的蘑菇云，直冲天宇！

　　然后，强大的冲击力如同十三级飓风狂啸，向所有还没有来得及逃离爆炸范围的玩家冲击过去！强烈的冲击波把每个人的血量直接轰到了只剩1点！

　　张扬连忙一个战神之光把自己的血量回满，万一这时候被人抽冷子捅上一下，那他可是亏大了！

　　“叮！你完成了任务：杜觉后患，获得了1000万经验值！”

　　“叮！你获得了奖励：幸运值+3，技能点+3！”

　　“叮！你学会了新技能：【天龙击】！”

　　“叮！你获得了物品：勇士勋章！”

　　一连串美妙的系统提示音在张扬的耳边响起，他也成为了本次史诗任务最大的受益者！

　　升到110级给了1个技能点，再加上现在赠送的3个，张扬全部加到了鹰眼上，8级的鹰眼无视目标85%的护甲值！勇士勋章也第一时间装备上，为他提供了5%的伤害增幅。

　　死亡勇士之心的无敌效果在110级之后只能持续3秒，但重要的是开启之后可以清除一切负面效果，接下来的无敌时间只是附赠而已，相当于一个强化版的战士之怒！

　　再加上勇士勋章，张扬现在有3个反控制的技能！

　　一个伤害恐怖，又控制不了的盾甲战士，那会怎样的逆天？

　　张扬不由地满意一笑，道：“你们先走吧，我还要去学下新的技能！”

　　——不是盾甲战士的专属技能，而是战神传承的新技能！

　　与众人分开，张扬去寻找战神阿瑞斯。

　　“凡人，你的实力提升太慢了！”阿瑞斯被唤醒后，对张扬的练级速度表示非常地不满，“像我在你这么大的时候，都已经屠戮黑暗阵营几百几千的低阶神冥了！”

　　靠，丫的你老爹要不是众神之王诸拉诺，你能这么牛逼吗？就知道拼爹！

　　张扬露出他自认为最谦卑的笑容，道：“伟大的战神，现在我的实力有了提升，你是不是可以教导我新的技能了？”

　　“好吧，看在你还不是笨到像条猪的份上，我就随便指导你一下！”阿瑞斯伸出一根手指在张扬的额头上轻轻一点，七彩流光顿时璀璨溢动，没入了他的体内。

　　张扬只觉脑袋一痛，然后技能栏里就多了一个新的技能。

　　【战神痛击】：痛击目标，造成相当于300%近战攻击的物理伤害。在战神变的状态下，每1点战神源气可以使你多攻击一个目标，但也会消耗1点战神源气。需要：近战武器。消耗：45怒气。冷却时间：1分钟。

　　……300%近战攻击伤害，这可是到目前为止，最高的武器伤害加成了！PK的时候可是绝对的必杀技，可惜冷却时间长了点，不能做为输出BOSS的常用技能！

　　然而，在战神变身状态下，这技能还将成为范围伤害！1点战神源气增加一个攻击目标，那么最高100点战神源气之下，可以同时攻击100个目标！

　　要知道，在战神变之下，张扬可是有500%的伤害增幅，打出的又是300%加成的技能伤害，这样的范围伤害能力，绝对超越了魔导炮，可以光荣地升格为第一群杀大利器了！

　　爽！

　　不愧是S级传承！全球只有6个S级传承职业，这不牛掰一点怎么对得起它的稀有度！

　　阿瑞斯教会张扬这个新技能后，就回到山洞继续做他的清秋大梦，又没给张扬细问有关战争女神的事情。没办法，他只好召出雷鹰赶回莫宁镇去。

　　领地的重建需要他这个领地之主亲自在场，不然没有办法进行。

　　一口气花出了2000万金币，莫宁镇很快就在废墟中重新建立了起来。相比之下，只有一级城防的温斯特城堡的重建就要便宜多了，只要200万金币。

　　经过这上古生物入侵一役后，日韩区的玩家算是把张扬恨到了骨子里！这一大区几家顶级公会纷纷提供自家公会中最出色的盗贼，组成了所谓的“斩魔队”，要伺机暗杀张扬。

　　暗杀就暗杀，他们却还在论坛上宣传得沸沸洋洋，正儿八经地下了战贴，扬言要将张扬杀上多少多少次！

　　对此，张扬是嗤之以鼻！不就是想转移视线，掩盖他们的无能吗？现在日韩区的矛头全部集中到了他的身上，那指摘各大公会无能的声浪自然会小上许多。

　　史诗任务结束了，八大区顶级公会的注意力又放回了龙喉要塞死亡模式的竞争上！这次一怒红颜厚积而薄发，居然一口气连下六城，以10/15的进度领跑死亡模式，领先第二的大漠孤烟多达三个身位！

　　张扬后来才知道，原来一怒红颜的主坦温柔毒药完成了B级传承任务，获得了石化传承！

　　评价传承的好坏，不能直接以传承的等级来衡量，只能看适不适合！要是法系去弄个B级的物理系传承，那对于自己的提升还不如弄个D级的法系传承来得大！

　　这石化传承虽然只是B级，但仅仅考虑这个传承对于坦克的提升，却至少可以打到A级的评分！

　　不说传承变身，石化状态有个被动技能就是提升100%的护甲值！

　　对于输出职业，即使是穿着铠甲的狂暴战士而言，100级的紫金器就提供了420点基础护甲，翻个倍嘛也只有840点，无关痛痒！但对于坦克来说，因为多了面盾牌，一套100级的紫金器可以提供2820点护甲，这翻个倍就是5640点护甲，比拿了130级玄灵器盾牌的张扬还要高！

　　更关键的是，这个是常驻型的被动技能，不像战神盾那样只能持续10分钟！也不是只有传承变身后才能获得！

　　因此，一怒红颜才能连下六城！

　　光靠传承变身的话，两小时也就清批小怪再推上一个BOSS，缺乏续航能力。

　　“一怒红颜藏得也够深的，拿到了石化传承也只是悄悄地做任务，现在一鸣惊人了！”张扬微笑道。

　　韩盈雪则白了他一眼，道：“你这个公会第一坦连一天开荒都没有加入过！要是你也去打龙喉要塞的话，我们现在也至少能够打掉10个BOSS了！”

　　张扬摇头，道：“我就是不想让大家太依赖了我！一个公会的强大是靠所有人一起的努力，不是一个两个的超人！”

　　“不过，一怒红颜能够打下B级传承的大BOSS，想来也是付出了不菲的代价吧！”

　　“嗯，她们没有像我这样的S级传承变身做后盾，那就只能靠禁忌卷轴了！”张扬想了想，笑道，“唉，早知道我就去帮忙了，把那禁忌卷轴留给我当酬劳多好！”

　　“想得倒美！”

　　……

　　张扬还是没有加入龙喉要塞的开荒，反正现在才打掉了10个BOSS，而最后五个BOSS才是真正的难关，不急！

　　而不出所料，第二天噬灭剑的特效就遭到了削弱。其实就加了一条限制：复制后的攻击不会再触发复制效果。也就是说，特效触发特效的画面是看不到了，最多只能造成两次攻击。

　　谁让他在上古生物入侵一役中表现得太过抢眼，不遭人嫉才怪！

　　张扬正在前往瘟疫之地的路上。

　　瘟疫之地是亡灵的发源地，虽然地图等级跨越只有150-180级，但是地图上却坐落着亡灵圣地——大邪灵塔，大邪灵塔内坐镇的就是亡灵七巫王之首的“死灵巫王”玛德维奇，神级BOSS！

　　上一世中国区的七家顶级公会曾经联手来推这个BOSS，结果连大邪灵塔都没能进入，直接就被BOSS召唤出来的骷髅海给淹没了！

　　张扬当然不是来推神级BOSS的，他只是来顺本不死圣典罢了！

　　原本，他必须到150级才有资格去挑战这张地图上的怪物，但自从得到了友谊之珮后，这不死圣典反倒成了他最容易得手的任务物品——前提是他一路赶过来没有被沿途的怪物撕成粉碎！

　　一路边跑边打，张扬只以控制技能为主，力求脱身，终于在七八个小时后，进入了这张满是亡灵的地图。

　　他装备上了友谊之珮，整个人立刻转化为一具白骨骷髅，再看满地的亡灵，已经全部变成了绿名怪，与他是一个阵线上的了！

　　仿佛走进了自家的大花园，张扬纵着雷鹰向大邪灵塔的方向飞去。因此这是亡灵的祖地，整张地图几乎看不到一个活物，只有各式各样的亡灵，却让张扬如鱼得水，若是其他类型的怪物，友谊之珮就起不到作用了。

　　毫不受阻碍地来到了一座满是白骨的山谷，张扬收起了雷鹰，如同其他朝圣般的亡灵一样，毫无表情地向着谷中间一座通天似的巨塔行去。

　　那就是大邪灵塔，神级BOSS玛德维奇的栖身之处，也是收藏不死圣典的所在！


第五百八十一章 影分身

　　这座高塔的外观呈幽绿色，每一层都高有百米，檐壁突出的非常厉害，就好像一把把张开的巨伞重叠在了一起。

　　高塔之外，无数的亡灵正在来来回回地游荡着，等阶不一，有最低价的骷髅兵，但也有非常高阶的巫灵、甚至骨龙！这数目之巨丝毫不比前几天的上古生物少，而且一个个腐烂不堪的尸体形象更是让人看得头皮发麻！

　　张扬进了大邪灵塔，因为有友谊之珮掩盖身份的作用，他在这些怪物眼里就只是一个小小的骷髅兵，没有一只亡灵怪对他多看一眼，任由他穿过了层层障碍，进入了塔中。

　　回过头来看看塔外密密麻麻的亡灵怪，这要一路打过来的话，不知道要杀多少只怪物！如果没有友谊之珮，他也只能到150级之后才能过来，否则这么多等级压制的怪物即使他战神变身了都讨不得好处。

　　塔中的楼梯全部用一颗颗头骨制成，白惨惨的登天梯让胆小些的人看着就触目惊心！

　　张扬又不是天性嗜血之人，不由地眉头一皱，硬着头皮踩在这些头骨之上，一步步向着大邪灵塔的高处攀爬。这一层层的走过，张扬目光所及，完全就是人间地狱！

　　最底下的一二层在“生产”亡灵族最低廉的兵种——骷髅兵！无数的白骨骷髅将一具具腐尸伸进了一座座肮脏的池水里，而不时地有一具具新的白骨骷髅从池子里爬了出来，成为了一具新的亡灵！

　　并不是每一具死亡后的尸体都能变成亡灵的！

　　可以在死后转变成亡灵，必须要身怀怨气，怨念不散，才能聚集在尸体上，获得另一种形式的“生命”。有的亡灵“出生”后只剩怨念，没有一丝的情感和理智，这就是比较低等的亡灵。

　　像食尸鬼就只剩“吃”的怨念，骷髅兵就只剩下“杀戮”的执念。

　　然而有些亡灵却还保留着生前的智慧，甚至生前的某些或全部的记忆！这些就是中等、高等阶亡灵，如巫灵、巫主以及亡灵的最高领袖尸巫王！

　　不像骷髅兵的廉价，高级亡灵却是凤毛麟角，很难出现！因此，亡灵们想出了一个办法，建造出了大邪灵塔，“人工”制造了一个充满怨念的场所！

　　从五层以上开始，张扬亲眼看到亡灵们将一个个人类或是兽人、精灵活生生地折磨致死！憎恨、愤怒，这是最大的怨气来源，死前惨受无比的折磨，死后变成亡灵、特别是高阶亡灵的几率也是大增！

　　即使以张扬的神经，这一路走过来也是看得他心惊胆寒，直骂做出这样设置的游戏设计师，绝对是重口味中的重口味！这就好像是梦魇一样，一直纠缠在眼前挥之不去。

　　走了大概有半小时的时间，张扬终于来到了这座塔宇的最高层。这里依然是死气腾腾，但那些摧残人的刑具、设施却是看不到了，反而幽雅得像是皇宫大院！

　　准确地来说，这应该更像是个图书馆，到处是一排排的书架，上面摆满了各种各样的书藉。张扬甚至可以打赌，即使白玉国的藏书量也没法和这里相提并论！

　　张扬小心翼翼地向前走，一路走马观花，虽然他不知道不死圣典到底长啥模样，但既然是任务物品，那么肯定会有提示！

　　这大邪灵塔确实大得可以，直径少说也有一公里左右。因为楼梯是设计在塔楼的中央，张扬绕着走了半圈之后，来到了巨塔的另一面。

　　一个端坐在王座上的高大人影立刻映入了张扬的眼帘，此人容色肃然，充满了不怒而威的气势，即使坐在椅子中也能看出他远比一般人要来得高大的体型。

　　他身着一件月白色的长袍，右手中拿着一根紫红色的法杖，头上还有一顶巍峨的白色高帽，光看他表现出的这副模样，反倒更像是某个德高望重的大主教。

　　【死灵巫王玛德维奇，七巫王之首】（神级首领，亡灵）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　就在这时候，玛德维奇突然目光一瞥，向着张扬的方向扫了过去，见他只是一个小小的骷髅兵，便也没有放在心上，很快就将目光收了回去。

　　张扬心中一惊，下意识地退了一步，还好，BOSS并没有识破他的伪装。

　　他游目再扫，只见在玛德维奇左手边三四十米远的地方，有一只精致的书台，而台子上面放着一本厚厚的书藉，在张扬眼里看来，正散发着一闪一闪的光芒。

　　必是此行的目标——不死圣典了！

　　张扬慢慢地移动到那只书台的边上，瞥了一眼BOSS，见对方没有什么反应，连忙伸手去取那本书藉。

　　但这本不死圣典居然不能立刻收进背包中，而是像开宝箱似的，出现了一个进度条，要12秒才能读完！

　　“嗯！”玛德维奇再次将目光投向张扬，眼神中闪过一道凛冽，杀气蓦然四溢，喝道，“区区人类，竟然枉想盗我不死族的异宝！”他将法杖一指张扬，一团乌黑色的气体立刻向他飞射而去。

　　被识破伪装了！

　　-1982375！一个巨大的伤害从张扬的头顶飘起。

　　“叮！你死亡了，你身上的装备受到了耐久度10%的损失！”

　　晕！

　　张扬释放灵魂，出现在了墓地处，开始跑尸。

　　唉，即使有了友谊之珮，这件任务物品也不是那么好拿的！张扬一边跑尸，一边想着对策。

　　显然，他只要一开不死宝典，就会遭到BOSS的攻击。而玛德维奇虽然是神级BOSS，但张扬并不需要干掉BOSS，只要能够撑过12秒的读条时间，到时候即使死掉了也无所谓了。

　　理论上来说，勇士勋章加死亡勇士之心可以提供13秒的无敌，但在读条期间可干不了别的事情，张扬只能选择开启勇士勋章，但剩下来的两秒该怎么办呢？

　　飞凌开了绝对防御去顶？

　　看看BOSS的伤害，都快过200万了！这其中虽然有等级压制的影响，但BOSS对于飞凌同样也存在着这样的等级压制，即使只造成1%的伤害，但一次攻击也有近2万的伤害。

　　况且，这还只是BOSS随手一击的威力，并不知道BOSS还有没有更牛逼点的招术！万一有什么大招可以在短时间内把飞凌轰杀掉，那张扬还是完成不了读条！

　　因为绝对防御有12小时的冷却时间，张扬可不想万一失败了在这里等上那么久的时间，当即换了个思路。

　　跑尸归来，张扬复活之后也没有吃点心恢复状态，反正他就是满血也挡不住BOSS一击。

　　勇士勋章开启，张扬进入了10秒无敌，立刻去读条拿起不死圣典。

　　“不死心的人类，还来找死？”玛德维奇一声冷哼，法杖再指，咻地打出一道乌黑色的气体直射张扬。

　　免疫！

　　即使是神级BOSS也无法对一个开了无敌技能的玩家造成伤害，玛德维奇这一击打在张扬身上只是白费了功夫！

　　“负隅顽抗！”BOSS的目光中杀气四溢，无数黑光在法杖的顶端聚集，头像下也出现一个长达3秒的施法条，显然这一击的威力绝对非同凡响！

　　3秒之后，BOSS憋了半天的法术终于发了出来，一道黑光从法杖顶端激射而出，衍化成百来支漆黑的光箭，咻咻咻地打在张扬身上。

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　但结果依然没有什么变化，如果无敌了还能受到伤害，那还叫无敌吗？

　　5秒、6秒！

　　无敌的时间正在悄然而过，在勇士勋章还剩最后两秒时，躲在一边的飞凌激射而出，刷地一下飞到了BOSS身前，突化人形，绝对防御开启，战龙枪打出！

　　“啊——”玛德维奇吃到飞凌这记伤害，立刻回过身来，双眼中杀气腾腾，法杖指向飞凌，一团黑雾立刻喷了出来，将小姑娘团团裹住。

　　-10244！

　　还好，这伤害不是非常恐怖，飞凌有18万出头的生命值，而张扬也只需要再多3秒钟的时间！

　　玛德维奇似乎对自己的攻击力非常不满意，一团黑光在法杖的顶端聚集，头像下再度出现了长达3秒的进度条！

　　3、2、1！

　　“叮！你获得了物品：不死圣典X1！”

　　张扬大喜，连忙撕开了传送符，只要传送阵一形成，他就可以立刻收起飞凌走人！

　　这时候，BOSS的读条也结束了，一道黑光从法杖中射出，立刻衍化成百来支黑箭，对着飞凌发起了狂风暴雨般的攻击。

　　-10334！

　　-22102！

　　-11034！

　　……

　　每一支光箭射出，都能够对飞凌造成1万多的伤害，有些甚至达到了2万——等级压制有200%、300%、400%等不同的伤害增幅，转瞬之间就把飞凌18万血量削得接近谷底！

　　张扬大惊，连忙单手一挥，将飞凌收回了追随者空间。

　　“大胆的窃贼，死！”BOSS失了飞凌这个攻击对象，转身过来对着张扬打出了一记黑雾。

　　传送符撕开后，要有10秒的时间才能形成阵送阵，这时候，离完工还差了9秒多呢，张扬哪可能走得掉！

　　-1023873！

　　高达百万的伤害跳起，张扬再次被秒，又去墓地报道了。

　　“嘿嘿！”张扬看着背包中的不死圣典，露出了一抹笑容——只付出了20%的装备耐久度损失，就拿到了任务物品，这实在是太赚了！

　　他直接在墓地虚弱复活，然后撕开传送符，十秒之后回到了莫宁镇，再利用领地传送阵来到了白玉城。召出了雷鹰，张扬向法师塔飞了过去，找到了正在塔顶研究法术的大魔法师安东尼·菲伦。

　　“嗯，你找齐了这三件东西？”菲伦显得很是震惊，道，“以你目前的实力能够做到这一步，这也相当难得了！”

　　“叮！你完成了任务：制作法器的材料，获得了1000万经验值。任务评价：完美！”

　　嗯，就这么完了？

　　张扬连忙说道：“菲伦大人，那现在是不是可以进行下一步了？”

　　菲伦点点头，道：“我会制作一件法器，可以尝试清除科琳娜灵魂之中的怨气！但究竟成与不成，我也没有把握！”

　　“只要有一线希望就有努力的必要！”张扬说道。

　　菲伦满意地点点头，双手在三件的物品上不断地虚按，无数道柔和的白光泛起，很快就有一根乳白色的手杖虚空形成，那模样……张扬不由邪恶地想到了“按摩棒”。

　　“拿着——”菲伦的声音显得有些虚弱，“想办法潜到科琳娜的身边，对着她使用，尝试清除她内心中的愤怒！”

　　“叮！大魔法师安东尼·菲伦向你发布了任务：平息怒火，是否接受？此任务是主线链中的一个环节，完成最终的主线任务将给予你丰厚的奖励！”

　　张扬从菲伦的手中接过“按摩棒”，道：“我尽力而为！不过，科琳娜那么强大，我很难接近到她！”

　　“我教你一门法术，当你掌握精熟之后，将可以大大增加你的生存能力！”菲伦一边说，一边将手指点到了张扬的额头上，就跟阿瑞斯一样。

　　“叮！你学会了新技能：影分身（等级1）！”

　　这，应该才是任务给的真正奖励！

　　张扬连忙打开技能栏，查看这个新技能的说明。

　　【影分身】（等级1）：召唤一个与你一模一样的幻影分身。幻影分身会帮助你攻击敌人，重复你的一切动作，并拥有与你一样的生命值，但只能造成10%的伤害，且技能只能造成伤害不具备控制能力。每提升一个技能等级，召唤的幻影分身数量+1。幻影分身可以存在2分钟。冷却时间：2小时。

　　这……好厉害！

　　特别是PK的时候，影分身一出，对手一看到11个张扬，那不得吓得直接尿了裤子！

　　张扬不由地暗笑，可惜刚到手的技能点全部加到了鹰眼上，再没有技能点来提升影分身了！

　　不过不要紧，拿到龙喉要塞死亡模式的首通就能获得1个技能点，而且游戏中主线任务、隐藏任务繁多，甚至高级BOSS会直接掉落技能点，顶级玩家根本不用担心技能点会不够用。


第五百八十二章 督军哈赤尔

　　给科琳娜送“按摩棒”的任务，因为这位堕落的风之游侠是恶魔方的领主，他的友谊之珮可起不到什么作用，只能暂时搁置下来。另外，去蜘蛛王国送信的任务同样是因为地图等级太高，暂时没有办法进行。

　　因此，张扬目前除了练级之外，也没有别的事情好干了。

　　白天，他就练练级，赚点经验值，到了晚上，他就加入了龙喉要塞的开荒团。

　　对于大部份人来说，晚上10点到凌晨7点这段睡眠时间才是最好的游戏时间，毕竟大部份人都有正常的工作，能够像张扬他们靠游戏谋生的人并不多。

　　这主要是因为游戏中掉落的金币太少，想要赚钱就只能靠打到装备，但除非是等级拔尖，不然根本打不到高等级的装备！

　　当然，做奸商也非常有钱途，但这个可是要靠脑子的，不是谁都能玩得转的。

　　还好，因为游戏时间与现实时间有3：1的比例，一晚上的时间在游戏中可是有一天多，足够开荒上很久很久了，不至于一个战术还没有演练上几遍就要解散团队。

　　趁着白天这点时间，张扬把飞凌和雷鹰都练到了111级。因为骑宠和追随者都是每10级一个台阶，升上110级后，这一宠一追随者就相当于把一身100级的玄灵器换成了110级的，属性都有了不小的提升。

　　目前飞凌在人形态的血量达到了237590（有体力光环），甲4840，攻击力30531-36531。龙鹰形态则是179830（有体力光环），魔防4840，魔法攻击力：17777-21777。

　　小姑娘在人形态下的血量竟是比张扬还高！

　　没办法，飞凌人形态下的血量是按一身玄灵器、还带了盾牌算的，生命值比目前玄灵器还没有凑齐的张扬要高出不少。不过，张扬也已经把水银星光之戒鉴定出来并装备上了，目前的生命值为194150点生命值，并不是差得太多！

　　毕竟玩家是可以装备上降20级等级要求的高级装备，这点就比追随者要强多了。

　　紫电雷鹰的属性也相当恐怖，因为它有坚韧之躯增加30%的生命值上限，再加上张扬的体力光环，生命值达到了233780，之所以没有超过人形态下的飞凌，是因为飞凌多了面盾牌！

　　从这点来说，飞凌完全同张扬一样，是战神传承的拥有者！不但可以拿双手武器，而且还能同时装备盾牌！但考虑到她和战争女神的密切关系，能做到这一点似乎也可以理解。

　　受一怒红颜暂时一骑绝尘的副本进度刺激，韩胖子他们居然爆发出了巨大的潜力，居然将困扰了他们好几天的八号BOSS拿下，把龙喉要塞的副本进度变成了8/15！

　　不过，他们还是落后了一怒红颜两个身位，这也是大漠孤烟第一次在死亡模式的竞争中落后对手两个BOSS这么大的差距。

　　因此，论坛上又是议论纷纷，什么“改朝换代，新的皇朝即将诞生”，“一怒红颜，为铿锵玫瑰喝彩”，“大漠孤烟，你们真得不行了吗？”诸如此类的论调是甚嚣尘上。

　　张扬不由地摇头失笑。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。如今的龙喉要塞死亡模式之争，其实不仅仅是杀几个BOSS这么简单。此时混乱之域刚开放，正是获取传承职业的大好机会，而明眼人都能看出，传承的优劣将决定一个公会日后的底蕴！

　　像一开始黑你老母领先副本进度，是因为他们有两个C级传承的玩家！轮番变身之下，第一个打通了困难模式，又一路在死亡模式中领先。直到韩胖子拿到了B级吸血鬼传承，再加上大漠孤烟开荒团的众志成城，这才将进度反超！

　　而一怒红颜也是一样，依靠着温柔毒药的石化传承，一路过关斩将，成功收获了10个BOSS，成为整个服务器副本进度第一！

　　从这一点可以看出，副本中最重要的还是坦克！

　　同样是B级传承，韩胖子只有在吸血鬼变身后才能力抗BOSS，但温柔毒药却可以仅靠石化传承赠送的一个被动技能就连下六城！

　　因此，在论坛也是对一怒红颜能够最终获得死亡模式龙喉要塞的首通支持率最高，认为在温柔毒药的带领下，一怒红颜的优势将无可动摇！但若是剑之芒看到的话，绝对会“呸”地一声，道：“B级传承算毛，战御那家伙可是有S级的战神传承，那可是战士的专属传承，要是比不上石化传承就怪了！”

　　孙馨玉、卫烟儿等人都还在搜集他们的传承碎片，因此虽然张扬加入了开荒团，但这依然不是大漠孤烟最强战力，少了孙馨玉、卫烟儿、梦不回、百发一中、古嘉罗这些绝对的输出主力。

　　“没事，胖哥在呢！一个顶仨没问题！”韩胖子拍拍胸部，一副豪气干云的样子，引得边上几个花痴女齐声尖叫。

　　众人集合之后，五十人的队伍浩浩荡荡地进了副本。

　　看到愚公移山欲言又止，张扬一笑，道：“愚公，还是你指挥，无论是在副本还是战场，我就是一个普通的坦克，都受你的安排！”

　　愚公移山这才展颜一笑，所谓国无二君，他既然是副本的指挥，那么就需要绝对的权威，张扬也是知道这点，才当着大家的面这么说。

　　这次的副本CD还有三天，团队已经打掉了前面八个BOSS，目前卡在了9号BOSS处。

　　【督军哈赤尔】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：105

　　生命值：5000万

　　护甲值：2820

　　攻击力：30126-36126

　　技能：

　　【血毒感染】：使3个随机目标感染血毒，每3秒受到1万点自然伤害，持续15秒。当血毒造成伤害时，还会将血毒传播给附近10米的所有目标，但已经受到血毒感染的目标不会再相互传播。

　　【感染之伤】：使目标变得脆弱，在受到攻击时承受的伤害提高50%，持续10秒。只会对第一仇恨目标释放。不可驱散。

　　【督军之怒】：向某个方向打出一道锥形冲击波，使被击中的目标分担20万伤害。

　　【狂化】：当生命值掉落到10%时，哈赤尔将进入狂化状态，造成的伤害提高50%，移动速度增加100%。

　　【疯狂】：战斗时间超过10分钟，哈赤尔将进入疯狂状态，造成的伤害提高10倍，移动速度提高10倍。

　　注：哈赤尔是龙喉要塞臭名昭著的刽子手，杀人不眨眼的凶徒。

　　这是一个通体红色的兽人，体型庞大之极，在众人面前犹如巨人般的存在，双手各拎着一把短斧，连眼珠子也是赤红色的！这表明他已经被恶魔腐蚀了，成为了恶魔麾下忠实的走狗。这也是龙喉要塞的副本背景，整个要塞中的兽人都被恶魔之血感染，成为了恶魔的仆从，给玩家一个可以大开杀戒的充足理由。

　　“这BOSS昨天我们已经打过了，大家也该知道难点在哪里！”愚公移山开始讲解起来，“我再说一遍，近战站一堆，远程站一堆，谁中了血毒感染就第一时间离开人群！从中血毒、到血毒造成第一次伤害，这中间有整整3秒时间给你去跑位，如果这还跑不掉，你就问问你自己是不是猪！血毒感染结束之后，从右侧回到原来的阵营中，而中毒的从左侧走，不要忘了！大家必须始终抱成团，督军之怒这个技能谁也单吃不了——”

　　“会长就可以！”不知道是谁突然叫了一声，引得其他人都是笑了起来。

　　愚公移山一愣，看到张扬高达19万的血量也只能暗呼一声变态！虽然BOSS的伤害高达20万，但坦克光是一个20%的被动免伤，就能把伤害降到16万，单吃绝对没难度！

　　他已经习惯了星光无限近9万的血量，突然冒出来张扬这个怪兽顿时让他有种与世隔绝的感觉，觉得这完全就是非人类啊！

　　他也是一笑，道：“好吧，除了会长之外，这个技能谁也单吃不了！我们这里的人，生命值最低的只有3万5，嗯？是4万3！”

　　——张扬有6级的体力光环，增加了团队24%的体力值，这又让愚公移山有些不习惯了。

　　“嗯，我们中最低的生命值只有4万3，也就是说，要保证吃到督军之怒不死，就必须由5个人来分担！所以，特别是中血毒跑开人群的人，一定要注意保持和BOSS、大部队的三点一线，保证不会是自己一个人吃到这个伤害！”

　　“是！”

　　众人都是齐声应喏。

　　“最后，是对坦克的要求！”愚公移山看着张扬和星光无限，道，“你们两个谁拉BOSS？”

　　“老大来了，自然是老大拉BOSS，我就偷偷懒了！”星光无限连忙推御责任。开玩笑，也不看看张扬现在是什么装备层次，一身恐怖的技能，不但防御能力强得没话说，论伤害更是让所有输出职业泪奔三条街，除了张扬自己，谁能拉得住他的仇恨？

　　他才不干这种吃力不讨好的活呢！

　　张扬哈哈一笑，道：“嗯，我来坦！”

　　“那好，就会长拉BOSS！”愚公移山继续道，“经过昨天大概3小时的测试，BOSS的感染之伤是每30秒发动一次，增加50%的伤害，非常容易倒坦！不过——”

　　看到张扬恐怖的血量，愚公移山突然觉得这个BOSS似乎没难度了。


第五百八十三章 连下两城

　　大部份BOSS就这样，在装备没有达标之前，比登天还难，拼死拼活就是过不了！但当装备造成碾压的时候，就是怎么看怎么简单，这是“硬件”问题，不是什么操作、意识可以弥补的。

　　一怒红颜之所以可以一骑绝尘，就是因为温柔毒药来了个华丽的转身，石化传承相当于让她拥有了一身玄灵器级别的护甲值，再加上石化传承一些还未被外人所知的主动技能，用技能来达到类似于装备提升的效果，形成了另一种碾压。

　　张扬身上目前有7件玄灵器，噬灭剑、勇士勋章不是防具倒也算了！但盾牌这坦克最主要的护具却是货真价实的130级玄灵器，光是这一件装备就不知道把他的防御力提升到多么恐怖的程度！

　　相比于温柔毒药从技能上得到的防御力提升，张扬这才是真正的装备碾压！

　　愚公移山不禁苦叹一笑，想道若是张扬早点加入开荒团的话，他至于这么累吗？

　　但反过来一想，若不是张扬这些天一直在跑东跑西打野外BOSS、做主线任务，根本得不到目前这一身恐怖的装备，也没有碾压BOSS一说了。

　　“好了，大家都去站位，马上开BOSS了！”愚公移山说道。

　　众人呈网状散开，张扬抽出剑盾，道：“我倒数三二一，就上了！”

　　三、二、一！

　　张扬大步向BOSS奔了过去，身边则是雷鹰和飞凌。可惜，副本中不能骑乘，不然他的生命值上限将达到35万，完全碾压BOSS几条街！

　　咻！

　　破碎之予出手，一道剑影没入BOSS的体内，对哈赤尔造成了29802点伤害，同时也将BOSS正式卷进了战斗。

　　“臭老鼠，你们又来了！”BOSS暴吼一声，对着张扬一个冲锋就撞了上去，手中短斧一卷，向着张扬的头颈削了过去。

　　-14113！

　　张扬没有使用格档，而是要看看BOSS对他能够造成多大的伤害。

　　“才1万4的伤害！”

　　“不是吧，打星光可是有2万多的伤害！”

　　“会长就是会长，真心给力！”

　　众人不由地议论纷纷，星光无限则像受了委屈的小媳妇，弱弱地道：“人家其实也很给力的好不好！”

　　战斗拉开，众人各就各位，纷纷对BOSS展开了攻击。

　　张扬的输出已是不做第二人之想，完全不必考虑仇恨，全凭输出就能稳稳地拉住BOSS。看看伤害统计，排名第二的韩胖子至少还要多输出一倍的伤害才能跟得上他！

　　“哇，会长的输出真恐怖！”

　　“是呀，以前胖哥老是说谁的伤害超过他就奖励谁1万金币，现在被压制得话都没了！”

　　“嗯，脸都青了呢！”

　　韩胖子不由地哼哼唧唧，道：“扬子是胖哥的好兄弟，胖哥这是让着他，不然的话，胖哥吸血鬼传承一开，那可是神挡杀神，佛挡杀佛，碾压一下扬子完全就是小意思！”

　　众人都是大笑。

　　很快，哈赤尔就开始释放技能，把血毒感染、督军之怒乱丢，让团队一阵鸡飞狗跳。好在大家都是一路开荒走过来的，虽慌却不乱，一切都有条不紊。

　　对于团队来说，最大的威胁还是来自于BOSS的感染之伤，在10秒内使坦克承受的伤害提高50%！因为中了血毒感染的人一直在掉血，需要至少分出一个治疗来专门照顾。

　　而BOSS战又必须在10分钟内解决，否则BOSS一旦狂化，即使张扬也会被瞬间秒杀成渣！不可能人人都像张扬、孙馨玉、卫烟儿那样拥有超级的输出能力，10分钟干掉BOSS还是很有压力的！

　　在这样的前提下，团队肯定要尽量少带治疗多带输出，这就对坦克的“硬”度提出了巨大的要求。

　　治疗多了，坦克是安全了，但团队输出不足，就是10分钟后被狂化的BOSS瞬间秒杀全团！而治疗少了，坦克的安全又不能得到保障，变得进退两难。

　　现在有了张扬这个强力坦，一切问题都解决了，在他的防御力下，即使中了感染之伤，被BOSS打上一下最多就是2万5的伤害，10秒内就算不考虑格档也才13万的伤害，相比于他19万的血条……

　　解决了BOSS战最大的难点，剩下的就只是按步就班的输出了。

　　团队的输出能力本就不弱，再加上张扬的变态，仅仅八分钟的时间，BOSS就发出了一声哀呜，轰然倒在了众人的脚下，贡献出了一大堆的战利品，也让大漠孤烟的副本进度变成了9/15！

　　“就这么简单？”过了BOSS之后，团队成员都有些不敢置信，他们昨天累死累活，不是在10分钟后被狂暴的BOSS瞬间灭团，就是中途倒坦同样瞬间灭团，咋今天一来BOSS就躺了呢？

　　难道这是困难模式吗？

　　BOSS一共出了三件紫金器，其中还有一件是追随者的专属装备。张扬没有与众人竞争，他此时的装备用来打龙喉要塞已是绰绰有余，还不如让其他人尽快地提升一下。

　　要知道，决定一个水桶能装多少水的，不是最长的那块板，而是最短的！

　　提高团队的整体实力才是王道。

　　分配好战利品后，团队继续前进，一路清着小怪向10号BOSS进发。

　　张扬对坦小怪毫无兴趣，自然是丢给了星光无限去做，这个副坦总得发光发热一下，总不能老坐冷板凳！

　　副本中的小怪并不像野外那么多，但每一只小怪都非常强力，绝对是精英中的精英，跟个小BOSS似的，需要打上一两分钟才能搞定。

　　张扬打着打着，刚一记毁灭打击轰出，突觉右手一热，一股奇怪的感觉涌上心头！

　　“昂——”一条巨大的东方神龙从张扬的噬灭剑中涌出，对着两只门神精英小怪发动了攻击！

　　-289930！

　　-317820！

　　两记恐怖的伤害分别从精英怪的身上跳起，看得所有人都是瞪目结舌！

　　这是……天龙击！

　　这技能虽然伤害恐怖，能够对大范围的所有目标造成10倍的普通攻击伤害，但这发动频率却是真心不给力！至少张扬从进副本到现在就触发了这么一下！

　　最关键的是，这个技能不可控，只能由普通攻击触发！

　　唉，打小怪的时候触发这不是浪费嘛！

　　小小的一段插曲之后，队伍继续前进，一路曲曲绕绕，花了近两个小时的时间才来到了10号BOSS的面前。

　　虽然大家都打过普通、困难模式的10号BOSS，但死亡模式下的BOSS可绝不能用困难模式来衡量，不但技能伤害提高了许多，还会多上一两个技能，困难模式下的战术很难照搬过来。

　　张扬闷声大发财，任由愚公移山来安排战术，错也好、对也好，他都是不置一词，完全由队员们自由发挥，通过具体的战斗来验证战术是否可行。

　　不得不说，开荒是一桩非常枯躁的事情，老是面对同一个BOSS，一次又一次的失败，不用几次就会让人心烦意乱。

　　几次灭团之后，队伍暂时休息一下，坐着围成个圈说起了笑话来缓解紧张的情绪。所谓男女搭挡干活不累，几名女玩家还在一边载歌载舞，很快就让大家重新振作起了精神。

　　又是几次尝试之后，队伍渐渐摸索到了正确的战术。

　　因为张扬作为坦克有着绝对的碾压之势，所以团队欠缺的也就是正确的战术。只要战术合理，轰下BOSS就变得顺理成章。

　　一晚上过去，赶在大部份人上班之前，团队终于轰下了10号BOSS，追平了一怒红颜的进度。也使得一怒红颜的一支独秀，现在变成了雌雄并起，究竟鹿死谁手又成了巨大的悬疑。

　　张扬并没有泡在副本里，而是帮着小丫头去做她的黑暗传承任务，前面还是要打几个小BOSS，小丫头加韩盈雪的组合并不是搞不定，但有张扬帮忙不是更简单吗？

　　继一怒红颜和大漠孤烟的突然发力，其他顶级公会似乎也不甘心落后，纷纷拿出了他们的传承职业玩家。无论是欧洲区的Nihilum、Paragon，还是北美区的Blood legion、Exodus，都是将进度追了上来。

　　时间过得越长，就有越多的玩家得到传承。即使C级以下的传承不具备变身的能力，但怎么也能得到一些伤害上的提升，更有新技能的加入，肯定比原来要强力太多了。

　　因此，当这些传承玩家纷纷加入副本后，各大顶级公会的进度就如同井喷似的，很快都达到了10/15。

　　不过龙喉要塞每五个BOSS是一个台阶，最后五个BOSS的难度比之前面十个BOSS可要高出太多了！井喷之后就成了死水一潭，11号BOSS又成了新的拦路虎，挡住了所有公会前进的道路。

　　玩家的传承变身肯定在上古生物入侵一役中用掉了，因此，等接下来传承变身冷却完毕后，这副本进度肯定会出现新的变化！


第五百八十四章 冰霜领主玛隆可斯

　　陪卫烟儿杀了几个小BOSS，但小丫头的任务在做到杀黑暗领主默多克的时候也只能戛然而止——A级传承的任务BOSS比之吸血鬼王不知强大了多少，他们目前还没有办法吃下来！

　　接下来梦不回、百发一中、古嘉罗、孙馨玉也相继做到了要杀传承任务的大BOSS。

　　因为孙馨玉要杀的是S级传承对应的BOSS，直接被张扬忽略掉了。除非小飞凌能够再发一次飙，不然根本搞不定S级传承任务的BOSS，丫的实在太恐怖了！

　　S级、A级传承任务的BOSS搞不定，但B级还是有希望的，只要张扬有战神变在手，而运气再好一点，别让冥神凝视被抵抗，就像打吸血鬼王一样，过关的机会非常大。

　　虽然吸血鬼王有点水，对不起它B级传承守关BOSS的身份，但张扬现在的装备也有了很大的提升，现在再开战神变，生命值直飙765万，比当初打吸血鬼王时差不多提升了一倍！

　　考虑了一下，张扬决定先帮梦不回三人把B级传承弄到手，到时候四个B级传承变身再加上一个S级传承变身轮番一开，把龙喉要塞剩下的五个BOSS一口气全干了！

　　他带着孙馨玉、梦不回等人踏上了征程，一路被高等级怪物碾着屁股追杀，废了老半天的劲，终于来到了目的地，青森苔地的哈克兰盆地，看到了冰霜领主玛隆可斯。

　　这是一只通体由寒冰组成的巨大怪物，人形态，但高有百米，在阳光的照射下反射出刺眼的光芒，身体周围布满了寒气，瑟瑟地不断抖落着冰块，蔚为奇观！

　　【冰霜领主玛隆可斯】（幻灵级首领，元素生物）

　　等级：150

　　生命值：1亿5000万

　　护甲值：9950

　　攻击力：75409-95409（物理攻击判定，但造成冰霜伤害）

　　技能：

　　【冰霜光环】：使100米内的所有敌对目标移动速度降低50%，每3秒都有1%的机率被冰霜冻结，冻结效果持续5秒。玛隆可斯在攻击被冰冻的目标时，造成暴击的机率提高50%。

　　【冰棱刺】：召唤冰棱刺从天而降，对10X10米内的所有敌对目标每秒造成5万点冰霜伤害，持续10秒。

　　【冰环】：释放一个冰环，对附近20米内的所有敌对目标造成3万点冰霜伤害，并使目标冻结，持续5秒。玛隆可斯在攻击被冰冻的目标时，造成暴击的机率提高50%。

　　【召唤冰霜之子】：本体消失，视仇恨列表中的玩家人数，召唤出相同数量的冰霜之子来消灭敌人。3分钟后，玛隆德斯重新出现，每存活一个冰霜之子，则可以为玛隆德斯恢复1%的生命值。

　　【冰霜之身】：免疫冰霜系的攻击和控制效果，但在受到火焰攻击时承受的伤害提高50%。

　　注：传说，玛隆可斯是冰霜之神的一根脚趾骨衍化出的生命，因此，千万不要小看它！

　　“相比之下，吸血鬼王真是个渣啊！”看了玛隆可斯的属性和技能说明后，众人不禁感叹道。

　　卫烟儿则对着韩胖子上下打量一番，道：“果然，猥琐胖这个挫人也就只能拿个缩水的吸血鬼传承！”

　　韩胖子泪流满面，道：“好歹，胖哥的传承也是B级的好不好？”

　　“胖哥不知道还有B+、B-吗？”星光无限拍拍韩胖子的肩，道，“不是我看不起胖哥，但胖哥的任务要杀的BOSS实在太水了，这传承自然就不能和我的金刚王比了！”

　　“扬子，同样是B级传承，还有B+、B-的差别吗？”韩胖子见星光无限说得一本正经，也有点心里坠坠，忙向张扬求证。

　　张扬笑着摇摇头，道：“没听说过！”

　　“死星光，敢拿胖哥开心？”韩胖子见星光无限已是憋着脸在笑，顿时大恼。

　　张扬戴上了队伍召集令，把远在霜宁镇的另外九个治疗统统拉了过来，然后再重新分配了一下队伍构成。

　　上一次能够顶住吸血鬼王，主要是泰坦胸甲特效的强大，可以恢复75%的血量。而现在这个回血降到了20%，反观BOSS的伤害却是暴增，此消彼长，光靠韩盈雪和梦幻甜心怎么加得过来！

　　因此，他才让有飞行坐骑的人一起过来，然后再用队伍召集令把会里几个装备意识都很好、却没有飞行坐骑的治疗给拉了过来。

　　这时候，他们一共有42人，其中坦克2人，治疗13人，输出27人。

　　“这么多人，应该加起得扬子了吧！”韩胖子没有信心地嘀咕道。

　　“那就要打了之后才能知道了！”

　　张扬想了想，道：“BOSS的难点就在于冰棱刺，我们会始终处于BOSS的冰霜光环下，移动速度降低，特别是被冻结定身了，不但不能躲避，还有极大的可能被暴击！因此，大家都把反控制技能留着，只有看到BOSS对自己扔冰棱刺的时候，才解掉冻结！”

　　“远程职业都各自分开10米，尽量让冰棱刺只能打到一个目标！近战就没有办法了，大家都机点灵！”

　　张扬吸了口气，道：“上了！”

　　他开启了战神变，一对光翼从背后延展开来，七彩光华溢动，显得神威无比！

　　不过，韩胖子并没有开启吸血鬼变身。

　　这是双保险。万一两小时内团队没能干掉BOSS，韩胖子还能变身了继续顶，虽然他不见得也能够支撑两小时，但总比其他人耐扛。而只要时间足够，冥神凝视这个杀BOSS的大利器就能发挥作用，把不可能变成可能！

　　“凡人，这里不是你们应该来的地方！”玛隆可斯发出轰轰然的巨响，吐气成冰，化成一粒粒冰疙瘩从半空中啪啪啪地掉下来，好像下起了冰雹似的。

　　它挥动着巨大的冰手，向着张扬按了下去。

　　张扬在战神变的状态下虽然飞行绝迹，但一进入BOSS身周百米就陷入了50%的减速状态，哪让得开BOSS的攻击！不过，即使他没被减速，想要躲闪BOSS的攻击也几乎是一件不可能的任务。

　　张扬没有什么迟疑，立刻将冥神凝视丢到了BOSS身上，在等级压制的情况下，冥神凝视无视护甲、免伤直接扣血的特性无疑是杀BOSS的第一利器！

　　黑色的骷髅头在BOSS的头顶出现，没有抵抗！

　　众人都是感动得快要哭出来了，这可真是不容易啊！他们纷纷站好位置开始输出BOSS，一波波的攻击犹如怒涛拍岸，向着BOSS狂卷而去。

　　因为冥神凝视的触发只看攻击的频率，与伤害大小无关，人越多，这触发的速度就越快。连5秒钟的时间都没到，BOSS就锐减了10%的生命值，开了一个好头！

　　“凡人，你们激怒我了！”玛隆可斯怒吼一声，对着卫烟儿虚空一指，一道冰云突然在小丫头的头上浮现，嗖嗖嗖地向下直飙冰箭！

　　小丫头连忙拍着翼虎兽就逃。还好，虽然被减速了50%，但飞行坐骑的速度还是比玩家的奔行速度要快，冰箭笼罩的范围又只有10米，卫烟儿只吃到了一记伤害就逃出了冰箭笼罩的范围。

　　因为近战职业站位比较集中，受到冰箭攻击的不止是卫烟儿，还连累到了孙馨玉！好在冰箭是以小丫头为中心落下的，孙馨玉只要稍微偏开几米就能离开攻击的范围。

　　战斗打响，虽然众人较之打吸血鬼王的时候装备都有了很大的提升，但由于等级压制的存在，输出还是惨不忍睹！而反观BOSS，一巴掌拍下来最少也能对张扬造成11万的伤害，而要是触发了5倍等级压制伤害，那攻击力将飙升到30万！

　　这还是没有造成暴击的伤害！

　　BOSS有冰环这个技能，可以瞬间冰冻附近所有目标，要是解掉的不及时，那遇上最糟的情况就是一击可以造成60万的伤害！没有传承变身的话，任何坦克都是被秒的份！

　　当然，这是因为有了等级压制，还是最高5倍碾压伤害的极端情况，正常等级差距下是绝无可能打出这样的伤害！

　　13名治疗全力以赴，反正张扬有700多万的血量，完全不用担心会有治疗溢出，只要使劲加，加到自己没蓝了，就停下来等蓝条恢复，充份利用五秒回蓝规则。

　　这也是因为张扬的血条够长才能这样，他一管血量即使没人加血，就算是次次遇到60万的极端伤害，那怎么也能撑个30秒！也就是说，治疗把他的血条拉满后，完全可以在半分钟的时间内不用再去管他，大大增加了治疗的容错率。

　　这么多的治疗还是很给力的，但BOSS要是这么好对付的话也不可能成为B级传承的任务BOSS了！冰棱刺几乎是停也不停，把众人都是逼得狼狈不堪，不断地移动位置来躲避这个范围伤害技能。

　　治疗是需要站定了才能施法——如果是在骑乘状态，则需要坐骑保持静止状态，因此这种频繁的移动战使得治疗职业没有办法发挥最大的能力，本就加得勉强，这下子更是捉襟见肘了。

　　但张扬泰坦胸甲的特效虽然削弱了许多，总归还是能够回复20%的生命值！这700多万的20%可是有150多万的血量呢，虽然两分半才能补上一次，但每秒治疗量差不多也有1万了，足以和梦幻甜心相媲美，就是比韩盈雪弱了点。

　　总而言之，这场面暂时是控制住了。

　　“我的子民们，出现吧，为我而战！”战斗进行到第三分钟的时候，玛隆可斯高声大叫，瞬间，BOSS轰然崩溃，变成了无数块碎冰，然后一个个缩小版的玛德可斯从碎冰中衍化出现。

　　——召唤冰霜之子！

　　【冰霜之子】（精英，元素生物）

　　等级：145

　　生命值：100万

　　护甲值：0

　　攻击力：20415-28415（物理攻击判定，但造成冰霜伤害）

　　技能：无

　　“集合！集合！”张扬连忙叫道，现在BOSS暂时消失，不用担心冰棱刺的威胁，可以采用集中站位了。

　　舍我技能开启，张扬释放出了一个蓝色的光罩，将大部份人都笼罩在了其中。

　　他此时已经有18点战神源气，如果使用战神痛击的话，将可以对19个目标同时造成相当于300%近战攻击的伤害，不暴击的伤害是30万左右。

　　但考虑到物理攻击是会受到等级压制的，而战神裂击在他4030点力量下能够造成4万的混乱伤害，不会打一丁点的折扣，18点战神源气也可以支持他释放6个战神裂击，总伤害也有24万！

　　这样一算的话，还是战神裂击造成的伤害要更高一点！因为战神痛击30万基础攻击力遇到等级压制顶多只能造成15万的伤害！

　　况且，战神痛击只能覆盖19个目标，而怪物的数量却是42只，远远不够啊！

　　算来算去，只能用战神裂击了！

　　张扬左手举起盾牌，猛地向地上重重一按，一道璀璨无比的金光灌入到了大地中，奇快无比地延展出百米之远，轰！金光透地而出，对所有的敌对目标造成了40300点混乱伤害！

　　这一下子就吸引到了所有小怪的仇恨，43只冰霜之子同时向张扬移动过去。

　　振波荡！

　　张扬挥出一道锥形冲击波，将所有的怪物同时打进昏迷，噬灭剑复制技能的特效毫无意外地被触发，但只是跳了一次。唉，这特效要是没有被削弱的话，恐怕一个振荡波过后，反复触发特效足以打掉所有怪物一半以上的血量了！

　　想想，这确实太BUG了！

　　众人纷纷出手，对着小怪展开了狂攻，虽然同样有等级压制的存在，但至少小怪的护甲值是零，众人的火力或多或少都是有了一些提升，再加上张扬的战神裂击可是无视等级差距的混乱伤害，有他主攻，不到两分钟的时间就把这些小怪给推平了。


第五百八十五章 斩落

　　剩下来的一分钟正好给了队伍宝贵的修整时间，可以扎扎绷带或者等待技能的冷却，法系职业更是可以恢复不少的魔法值。

　　等3分钟到期后，所有冰霜之子的尸体融化成水，汇合到一起，重新现出了玛隆可斯那巨大的身体。

　　一切重回正轨，继续着先前的节奏。

　　“一剑倾城要结婚了！”韩胖子突然说道，“据说皇天买了很多烟花爆竹，正在野绿城那边放呢！”

　　一剑倾城结婚？跟罗欣妍？

　　张扬不由地脸色古怪，倒不是他舍不下罗欣妍，而是为一剑倾城的决定有些惊讶。一剑倾城是知道罗欣妍曾经是刘威的情妇——事实上两人就是在那时候勾搭上的，才会使得一剑倾城与刘威翻脸。他居然还决定娶罗欣妍，难道还真是有一段孽缘了？

　　“他老婆是谁呀？”众人都是有些好奇，毕竟一剑倾城也是中国区的名人，公认的除张扬外的第二强坦克。

　　“我老婆的同学！”韩胖子说道我老婆的时候，脸上容光焕发，似乎连精神都提高了许多。

　　“不过，刘威会忍得下这口气吗？”一剑倾城与刘威闹翻的事情当初可是在论坛上掀起了大波，知道两人恩怨的人可不在少数。

　　“忍不下又能怎么样，难道还能咬人不成？”星光无限撇撇嘴嘴。

　　因为张扬的原因，众人都是对刘威非常没有好感，甚至极端讨厌这个人。

　　梦不回冷冷一笑，道：“显然，你还不知道一个有权有势的人可以干出什么的事情来！”

　　“会很糟吗？”水仙花开身为一个女人，还是希望看到花好月圆的大结局。

　　“难说！”梦不回摇摇头，“当家族实力强盛到一定程度后，就会与方方面面的势力产生瓜葛，能量之强绝对超出你们的想象！男人最不能容忍的就是戴绿帽，我猜刘威绝对不会善罢甘休！”

　　“反正与我们无关，快点打BOSS吧！”百发一中站出来结束了这个话题。

　　“哈，一个劲地打BOSS也无聊嘛！”

　　在巨大的等级压制下，团队的火力实在是让人无法恭维，幸好张扬的群伤能力强悍，才使得队伍总能毫发无伤地轰杀光所有的冰霜之子，不然光是这么多精英怪就能压垮团队了！

　　一个小时之后，BOSS才掉了42%的血量，离胜利还有一大段的距离。

　　悲剧的是，第二个冥神凝视被抵抗了！

　　其实这个技能在对阵BOSS、特别是高等级的BOSS时，失败的机率非常非常高，但发生在这样的关键战斗中，众人无不唏嘘连连，韩胖子更是与星光无限一搭一档说张扬不该上完大号不洗手，导致人品出了重大问题，以后上街一定要多扶老奶奶过马路，反正他现在钱多也不怕被讹。

　　好在还有韩胖子的传承变身作为B计划，众人都没有绝望，继续进行着输出。

　　又是一小时后，BOSS的血量掉进了25%，但张扬的战神变结束了！

　　“胖子，变身！”张扬在战神变结束前的10秒大喝道。

　　“收到！”韩胖子连忙启动了吸血鬼变身，一瞬间，他的背后张开了一对灰褐色的蝙蝠状肉翼，嘴里探出两只尖长的獠牙，浑身皮肤迅速干瘪下来，如同一具干尸似的。

　　“哇，胖子真得变态了！”卫烟儿哈哈大笑。

　　“变身！是变身！”韩胖子不介意别人说他胖，但绝对不能容人怀疑他的性别，一边继续拉弓抽射，一边与卫烟儿争辩。

　　3、2、1！

　　在战神变结束的一瞬间，张扬启动了虚空之影，刷地一下进入了异空间脱离了仇恨，然后立刻又显现出来。

　　韩胖子现在是队伍中除了张扬之外的最强火力点，理所当然地占据了第二仇恨的位置，张扬一脱离仇恨，他自然成了BOSS的主仇恨。

　　“凡人，该死的凡人，我要毁灭你们！”冰霜领主拍出了大手向韩胖子压了过去。

　　-161080！

　　韩胖子的头上立刻飘起了一个巨大的伤害数字，惊得他连忙大叫道：“哇靠，这BOSS的伤害比龙喉要塞死亡模式的BOSS狠多了！”

　　“废话，一个是110级的紫金BOSS，一个是150级的幻灵BOSS，能够放一起比吗？”

　　“哈哈哈，弱小的凡人！”BOSS再起一掌，砸在了韩胖子的身上。

　　-405659！

　　一个更大的伤害数字从韩胖子的头上跳起！

　　“死胖子你是水做的吗，怎么被BOSS打出那么高的伤害！”

　　韩胖子泪流满面，吸血鬼变身下他虽然护甲值翻了三倍，但他是皮甲，本来就只有420点甲，翻了三倍也只有1260点，连一块100级的黄金盾牌的甲都比不了！

　　而免伤能力也只有5%而已，这样的防御能力其实和没有传承时是差不了多少的，唯一能够依仗的，就是变身后超高的血量，在体力光环的加成下，达到了1736000。

　　他完全就是用高血量来硬吃BOSS的伤害，只要一次两次干不死，那么如果治疗给力就能把他的血量给抬起来！他可没有格档这种短冷却的免伤能力，能不能顶住BOSS，能顶多久，完全取决于治疗。

　　一下子，队伍的治疗压力达到了前所未有的高度，13个治疗拼命加血，却也跟不上BOSS的攻击节奏，韩胖子的血量最高值一直在减少，从170万掉到150万、130万……

　　一旦跌进40万的话，就有可能被BOSS一击直接秒杀！

　　此时，冥神凝视终于再度冷却完毕，张扬在心中一阵求爷爷告奶奶，对着BOSS打了出去。

　　咻，一个黑色的骷髅头在BOSS的头顶形成！

　　没抵抗！

　　众人顿时齐声欢呼，终于看到了一线过关的希望！

　　-1500000！

　　-1500000！

　　BOSS的头上顿时频频跳起巨大的伤害数字，血量啪啪啪地狂掉！

　　“刷，每次看到这个情景，就让胖哥热血沸腾！”韩胖子正射得超爽，他变身后也有300%的攻击力加成，每一箭射出去伤害接近7万了，在伤害统计中迅速拉开了与第三名卫烟儿的差距。

　　4秒之后，冥神凝视的特效被完全消耗掉，BOSS也只有14%的血量了！

　　现在的问题就很简单，就看死胖子可以顶上多久了！

　　张扬开启了鲁莽，灌下一个变异10的火力药水，斩杀出手！

　　-23311！

　　晕，倒霉，居然只造成了20%的伤害！

　　“唉，打等级压制的BOSS实在是太没有成就感了，这伤害才那么一丁点！”他摇头叹气道。

　　“是啊，才几千的伤害数字，有时候才几百，真是看得让人想哭！”梦不回也跟着摇头。

　　“不过，这个BOSS也不是特别厉害，至少群伤技能非常不给力！”张扬总结道。

　　星光无限两眼一翻，道：“老大，这还不算厉害！你和胖哥都开了传承变身，还差点被BOSS打得屁滚尿流，你还想怎么办！”

　　张扬依然摇头，道：“群伤更厉害的，我们根本躲不了，只能靠治疗强刷，或者是靠人数来前扑后继地堆！哪可能50人都不到就把BOSS给干了！”

　　“哈哈，照这么说，老梦的传承也跟胖哥一样，是缩水阉割过的？”韩胖子高兴了，终于有人可以和他“同流合污”了。

　　“呃，应该还是比你的任务BOSS要难些！”张扬说道。

　　光看他们装备提升了那么多，而且还多了一个传承职业，但打起来却比吸血鬼王还要艰难，就可以确定冰霜领主的难度绝对在吸血鬼王之上了！

　　梦不回也是哀声叹气，搞了半天就比死胖子强一丁点，真心伤不起啊！

　　BOSS的血量掉进20%后，众人都有各自的斩杀技可用，虽然等级压制依然存在，但玛隆可斯血量下降的速度还是加快了许多，很快就跌进了10%。

　　但韩胖子的情况也不容乐观，他的血量也跌到了60万，无论治疗怎么拼命加血都是拉不起来！

　　“死胖子，用蝠化了！”张扬说道。

　　一旦韩胖子的血量跌到40万的话，就有可能被BOSS打出5倍压制伤害直接秒了！

　　“好！”韩胖子答应一声，肥大的身体突然分裂，化为十只小蝙蝠扑到了BOSS身上，开始吮吸BOSS的生命值来回复血量。

　　“什么东西！”玛隆可斯怒叫道，伸手在身上拍击不已，每一次出手，都有一只小蝙蝠从它身上跌落下来。

　　但BOSS要两秒才能打出一次攻击，这也就给小蝙蝠赢得了充分的时间，直到20秒后，BOSS才搞定了10只小蝙蝠，而韩胖子也从半空中重新出现，血量已经回复到了100%！

　　毕竟，蝠化可是吸血鬼传承的回血大招，30分钟才能使用一次，当然是非常给力的！

　　8%、6%、4%！

　　这一下，BOSS的死亡就变得无可挽回了，又是十几分钟之后，这个冰霜巨人轰然倒地，爆出了一地的战利品来。


第五百八十六章 失控的副本进度

　　BOSS挂掉，也只有梦不回乐得不轻，其他人则都比较镇定。

　　没办法，BOSS是150级的，掉落的装备即使有20级降低要求，但也得130级时才能装备！东西虽好，但能看不能吃，这不是折腾人吗？

　　梦不回屁颠屁颠地拣起了他此次任务需要的“冰霜精华”，有了这个，他的冰霜传承差不多就算是到手了，余下的可能就只是跑跑退、或者再打几个小BOSS而已。

　　但怎么说，150级幻灵BOSS掉落的装备都是极品，虽然不能很快装备，但过过眼瘾也好。

　　BOSS一共出了四件装备，其中两件是玄灵器，两件是幻灵器。玄灵器众人自然都无视了，都要求150级才能装备，到时候就是次级装备了，只有幻灵器才值得期待。

　　众人都探过头来，围观那两件幻灵器，打了半天自然要看看胜利的果实。

　　这两件幻灵器一件是通体银白色的短刀，一件是赤火缭绕的项链，真不知道戴上那玩意会不会伤到自己。

　　卫烟儿首先把那把短刀给拣了起来，将武器的属性贴到了队伍栏中。

　　【半月冰霜斧】（幻灵器，单手斧）

　　攻击力：5350-7350

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：2268

　　装备：使你造成的伤害提高21%。

　　装备：命中目标后，有一定机率便目标遭到重创，令目标的伤害降低10%，持续10秒。此效果对首领级怪物也能生效，但效果不可叠加。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这可是以上古技术熔铸而成的神兵，即使隔着老远你也能感觉到武器中蕴藏的神奇力量！

　　“明明是大刀，偏偏还说是斧头，这不是指鹿为马吗？”卫烟儿撇嘴说道。

　　张扬哈哈一笑，道：“我可以用双手武器，这斧头我就不要了，星光，还有几个盗贼，你们哪个要？”

　　“我要！”

　　“会长我要！”

　　这次来的可不止是原来的固定小队，还有一些拥有飞行坐骑的输出职业，其人就有几个是盗贼。既然大家都参与了BOSS的击杀，自然是见者有份，以公会积分来竞拍了。

　　而论到公公积分，星光无限自然不会少！在孙馨玉和梦不回都没有竞拍的情况下，他很轻易地就力压其他人，将这把武器收进了背包中。这把斧头的特效能够对BOSS生效，降低BOSS10%的伤害可比提高坦克10%的免伤要强多了，毕竟BOSS还有群伤技能。

　　接下来是那条项链。

　　【流火项链】（幻灵器，项链）

　　体力：+1167

　　力量：+396

　　敏捷：+396

　　装备：使你的生命值上限提高790点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收340点伤害。

　　使用：以烈焰灼伤自身及周围10米内的所有目标，不分敌我每秒造成2万点无差别火焰伤害，持续10秒。冷却时间：2小时。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：流火项链曾经是火焰大魔王撒可拉的至宝，在撒可拉被玛隆可斯打败后，流火项链也成了玛隆可斯的战利品！现在，这件至宝属于你了！

　　所有物理系职业看到这条项链时，顿时眼睛都红了！

　　特别是近战，在受到围攻时开启项链的特效，如果有治疗加血的话，那可是群攻的大杀器呀！

　　梦不回第一个表态，说已经拿到了冰霜传承的任务物品，已经心满意足，不会再加入装备的竞夺。一番拍卖之后，这条项链被小丫头收入了囊中，却立刻被她戴在了脖子上，只是等级不够，戴着也不会有效果。

　　“漂亮吗？”卫烟儿美滋滋地开始献宝了。

　　小丫头本就明眸皓齿，清丽可人，再配上这条不断泛动着赤红色光泽的项链，越发衬托得她冰肌玉骨，娇艳无比。但小丫头可经不得夸，不然这尾巴更要翘上天了，张扬只是淡淡道：“嗯，还行吧！”

　　“没眼光！”卫烟儿哼了一下。

　　最后两件玄灵器也被拍卖了出去，只是要到150级才能穿上，这不知道又要等上多久了！

　　任务搞定，众人纷纷撕开了传送符回去，梦不回则抓紧时间去完成冰霜传承最后几个步骤，争取最快地将这个传承拿到手。有了三个可以传承变身的玩家，那差不多可以在一个副本周期内推掉龙喉要塞所有的BOSS了。

　　因为张扬和韩胖子的传承变身都进入了冷却，百发一中和古嘉罗的任务BOSS自然也没有能力去打下来了，最起码也得等上三天，有了传承变身才有底气。

　　梦不回的速度很快，后续的任务他只用了两天时间就完成了，也使大漠孤烟出现了第三名拥有传承变身的玩家。

　　【冰霜护甲（被动）】：受到攻击时减少5%的伤害，被近战攻击命中后，可以使目标的移动速度降低50%，持续10秒。

　　【冰霜之力（被动）】：使你造成的伤害永久性提高40%。

　　【冰霜变身】：变身成冰雪之躯，生命值提高20倍，护甲值提高3倍，有70%的机率免疫魔法伤害，攻击力提升3倍。在冰霜变身下，你每秒能够获得1点冰霜源气，有些特殊技能的发动需要冰霜源气。冰霜变身最多持续2小时。冷却时间：72小时。

　　【刺骨霜寒】：给你的武器附加霜寒之力，在攻击命中目标后，还能够造成100%的额外冰霜伤害。刺骨霜寒每秒都会消耗掉1点冰霜源气，持续直到主动取消或冰霜源气消耗完毕。冷却时间：30分钟。

　　看到梦不回贴出来的传承技能，众人都是惊呼连连。

　　同样是B级传承，吸血鬼传承和冰霜传承在常规提升方面差不多，都是增加了40%的伤害，同样是5%的被动免伤。但冰霜传承还多了一个对近战攻击者减速的能力，这虽然说不上如何得逆天，但多个效果总比没有好，毕竟这是被动触发白送的。

　　关键是在变身后，吸血鬼传承注重的是回复，而冰霜传承则是攻击。刺骨伤害在满源气的情况下开启，可以提供100秒的额外伤害增幅，至于保命和增加伤害哪个更重要，就只能说仁者见仁、智者见智了。

　　大漠孤烟把两个变身CD用在了任务上，这就导致了在副本进度上的落后！

　　一怒红颜、Nihilum、皇天等顶级公会纷纷再下一城，以11/15的进度结束了这个副本周期。照这样迅猛的势头看，整个龙喉要塞死亡模式的全通可能就是下个CD，或是再下过CD。

　　张扬开始很费解，难道这一世的各大公会都打了鸡血，怎么一个个变得这么生猛？

　　想了很久之后，他终于明白自己忽略了什么——追随者！

　　这一世和上一世最大的区别，就是他一手引导出了追随者系统！千万不要小看了追随者，虽然有些追随者一出现不过是白银级别，但龙喉要塞的BOSS可是会掉落追随者的专属装备！

　　同一个副本的困难模式和死亡模式又不共CD，完全可以先刷上一遍困难模式来积攒装备，再去慢慢开荒死亡模式。就以大漠孤烟为例，这么长的时间下来，大家的追随者基本是黄金器和紫金器的混搭装备！

　　副本和竞技场一样，无法使用骑宠，但并不禁止追随者的出战！龙喉要塞是50人副本，也就是说可以多50个追随者，无论是对于团队的治疗能力、攻击能力、坦克能力都是巨大的提升！

　　而开荒的时候会经历多少次4%、5%的灭团？不就是少那么点输出吗？现在有了追随者的加入，顿时把以前许多的不可能变成了可能！

　　张扬深深地吸了口气，由于这一世多了个追随者系统，无疑大大加快了副本进度，甚至还会改变某些BOSS的打法！他以前的那些经验就不再适用了！

　　可笑的是，导致这个意外发生的人，却偏偏又是他自己。

　　不过没有关系，现在的张扬有充份的自信可以战胜一切！

　　经过大家的磋商，众人都决定暂时将公会的重心放在龙喉要塞的开荒上！

　　这可是开放混乱之域后的第一个副本，第一次八大区的玩家放在一起拼比实力，谁都希望最后的胜利会落到自己大区、自己公会！技能点之类的奖励已经不是重点了，这是一种荣誉之争！

　　就好像观看奥运会一样，虽然你可能还不知道参赛者的名字，但只要看到那鲜艳的五星红旗，就会不自禁地希望他可以赢！

　　这种荣誉心存在于每一个玩家的心中。

　　副本更新后，张扬第一时间组织起了开荒团，以最强阵容去攻克那座已经阻拦玩家两个多月的要塞！

　　前面的BOSS已经打过好几次了，即使没有张扬、孙馨玉等人的加入，队伍也能轻松推之。现在补完了最强阵容，一路更是摧枯拉朽，很快就来到了11号BOSS的跟前。


第五百八十七章 最后的冲击

　　虽然都没有使用传承变身，但BOSS的强度也不是以传承变身来设计的，就是战术比较繁琐，涉及到的跑位非常频繁，对输出又有非常严格的要求，十分钟干不掉BOSS就会狂暴，瞬间制造灭团。

　　但孙馨玉、水仙花开等人的加入，使得团队完全不用担心火力方面的问题。而张扬的坦克能力又是绝对一流，战神盾虽然有1小时的冷却时间，但持续时间也有10分钟，刚好够杀。

　　在经历了几次灭团之后，团队也熟悉了跑位，终于在新的一次尝试后成功击杀了BOSS，追平了其他公会的进度。

　　团队并没有休息，而是再接再励，清掉小怪之后，继续挑战12号BOSS。

　　这一路势如破竹，短短一夜的时间就先后拿下了12号、13号两个BOSS，而在早上接近团队解散的时候，张扬让梦不回开启了冰霜变身硬扛BOSS，十分幸运地将把副本进度定格在了14/15，只差最后的守关BOSS就能获得龙喉要塞的首通！

　　一怒红颜等公会都是吓得一身冷汗，真怕大漠孤烟一口气把副本给打穿了！直到得知张扬已经解散了开荒团，这些公会头头才松了口气，赶紧让自家的开荒团加紧速度。

　　巨大的压力下，有的公会爆发出了巨大的潜力，成功追上了大漠孤烟的进度；而有的公会则彻底崩溃，连11号这个分水岭BOSS都没过，扮演起了打酱油的角色。

　　但最后的守关BOSS，兽人大统领阿肯德·战歌之锤，却是让所有达到14/15进度的公会全部歇了菜。

　　这其中，还不乏开启了传承变身的队伍，但在BOSS的攻击下，却毫无意外地以失败而告终，直让所有公会惊叹传承变身也不是万能的。这是自然，传承变身虽然提升了不少的攻击力，但最主要的还是生命力的提升，可一个人再怎么英勇，也很难做到单挑BOSS，特别是这种50人本的BOSS，设计的时候就是以50人的火力为依据的。

　　当然，若是换成5人本的话，相信B级传承变身就能横扫副本了。

　　白天过去，上班族回到家吃好饭，再休息一下做些有意义的事情后，就差不多可以上线了。

　　张扬再度组起了昨天的副本队，浩浩荡荡的开赴副本，挑战最后的BOSS。

　　目前，全服务器至少有20家顶家公会打到了这个BOSS面前，此时正如火如荼地进行着攻坚，谁也不知道哪家公会先传来BOSS首杀的消息，从而获得整个副本的首通。

　　但阿肯德也不愧是守关BOSS，纵使在有传承玩家开启了变身之后，依然活得非常坚挺，这也从侧面反映了BOSS的强大。

　　花了一个多小时清光小怪后，张扬他们站在了这位兽人大统领的面前。

　　这是一个红皮兽人，身高足有四米，体型魁梧得惊人，右手中拿着一把比他人还要高的长戟，正傲立在一张王座的前面，气场十足。

　　【大统领阿肯德·战歌之锤】（紫金级首领，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：3亿

　　护甲值：3060

　　近战攻击力：30286-42286

　　技能：

　　【疾风步】：进入隐形状态，清空仇恨列表，移动速度提高100%，并使下一次攻击造成的伤害提高100%。效果最多持续1分钟或在进行任何移动以外的动作后消失。

　　【剑刃风暴】：挥舞手中的武器，对近战范围内的所有敌对目标每秒造成一次武器伤害，持续10秒。

　　【狂怒一击】：发出愤怒一击，对目标造成相当于200%近战攻击的伤害。在疾风步后必定使用。

　　【狂化】：战斗时间如果超过10分钟，阿肯德将进入狂化状态，攻击力提高10倍，移动速度提高10倍。

　　【恶魔腐蚀光环】：对半径40米内的所有敌对目标每3秒造成1万点暗影伤害。

　　注：龙喉要塞的大统领，血与火的征服者。

　　因为BOSS十分钟后会狂暴，因此必须在十分钟或是稍微多一些的时间内干掉BOSS，而BOSS的血量高达3亿，按一个团队40名输出者来算，需要输出职业的平均秒伤达到12500才行！

　　从理论上来说，这个数据并不难做到，因为玩家现在有了追随者的协助。但是BOSS在使用疾风步后会清空仇恨列表，然后随机挑选一个目标进行攻击，从疾风步出来施放狂怒一击，理论上可以造成最高17万的伤害！

　　除非是坦克，不然任何职业都是被一击秒杀的份！

　　这意味着，只要BOSS使用了疾风步就一定会死人！战斗时间越长，死的人就越多，这输出火力就会不足！而等到BOSS狂化了，光是恶魔腐蚀光环一跳就能秒杀90%的人！

　　这BOSS难就难在疾风步上，一旦被BOSS杀了太多的输出职业，10分钟肯定搞不定BOSS，到时候即使是传承变身的玩家也架不住10倍伤害增幅的BOSS！

　　传承变身又有72小时的冷却时间，也就是说，一次尝试失败了，那就再等三天再来吧，否则就更加看不到希望了。

　　愚公移山求稳，道：“梦不回的传承变身还要有半天时间才能冷却完毕，要不我们等等吧，三个人一起开传承变身，拿下BOSS也要更稳当一些！”

　　如果换了前几天，张扬肯定会同意他的做法，因为在他原本的想法中，死亡模式的龙喉要塞足够坚挺。但这一世因为多了一个追随者系统，原本50人的副本相当于100人在打，这难度自然不能够和上一世相提拼论了！

　　原本可能要混上一身玄灵器后才能回过头来打穿副本，但现在只需要差不多档次的紫金器配合追随者就能做到了！

　　这几天各大公会突飞猛进的副本进度也证明了这一点！

　　张扬缓缓摇头，道：“随时随刻都有公会可能打掉BOSS拿到首通，我们不能冒这个险！这个BOSS虽然强度很大，但并不需要跑位，只对输出有要求，那么，我们就一股作气，一次搞定他！”

　　他开了战神变后秒伤直飙10万，足以弥补7个输出职业的损失，而韩胖子的火力虽然没有那么猛，但顶四五个人还是不成问题的！况且，张扬的血量在开启战神变后达到了700多万，即使BOSS狂暴了，他也能顶上一段时间，只要BOSS残余的血量不是很多，他和韩胖子联手还是可以搞定BOSS的！

　　“尽量分散一点，近战注意了，看到剑刃风暴第一时间躲开！”张扬开启了战神变，反正BOSS战最多十来分钟，他足有两个小时可以挥霍。可惜，战神源气并不能增加伤害输出，要是战神痛击改成每多一点源气可以多打一次攻击就好了！

　　“开了！”

　　他双翼一振，飞射向BOSS，破碎之矛发动，一道剑影立刻飙射到BOSS，在这个红皮兽人的身上溅出一团鲜艳的血花。

　　“入侵者！”阿肯德怒喝一声，双足微曲，整个人咻地一下如同利箭一般破空而起，疾向张扬扑去，手中的大板斧高高举起，向张扬当头挥去，斧刃上“嗤”地一下，居然因为剧烈的摩擦而燃烧起来，声威惊人！

　　格档！

　　张扬举盾相迎，“当”地一声巨响，他整个人被BOSS硬生生地轰落下来，还好，他的盾牌可是玄灵级的高档货，虽然吃了BOSS一击却只是多了一道白杠杠，反观BOSS的斧头却是卷起了一边的锋刃。

　　-28807！

　　张扬现在的伤害增益高达590%，原本以他的力量值只能造成4030点格档反伤，但在加成之后却接近了3万！

　　他满意一笑，以五层碎甲起手。

　　在8级鹰眼的效果下，他可以无视目标85%护甲，其实上不上碎甲对于他的伤害输出已经没有什么影响。但其他人可不行，因此张扬还是尽快地上满五层碎甲，以提高整个团队的输出。

　　毕竟，这是一个50人的副本，如果是5人本的话，他开了战神变完全可以单挑BOSS。

　　其他输出职业也一拥而上，对着BOSS拼命下狠手，大家只有10分钟输出的时间，要么灭团、要么过关！

　　BOSS的平均攻击力虽然有3万6，但现在张扬的护甲值却是达到了26200，普通攻击仅仅只能对他造成4000点都不到的平均伤害！这使得治疗职业根本不用管他，只需要加好其他人就够了！

　　若不是BOSS有10分钟的狂暴限制，张扬完全可以一个人就搞定BOSS！

　　“乖乖，会长这也太强了吧，BOSS打他只有3000多的伤害！”

　　“我听说炎黄公会的主坦差点被BOSS从疾风步出来一记狂怒一击给秒了！”

　　“哈哈，真的假的，他们的坦克也太逊了吧！”

　　在大家的啧啧赞叹声中，BOSS战也正式打响，所有人站好位，立刻一瓶火力药水灌下，开始了最大火力的输出。

　　没有等级压制，团队的火力那是相当地可观，张扬也很快丢出了冥神凝视——抵抗！

　　悲催！

　　不过，这个技能本来就强得逆天，被抵抗也是正常的。再说了，以他们的团队实力，想要在10分钟内轰掉BOSS也不是不可能完成的任务！

　　一开战，恶魔腐蚀光环立刻作用，每3秒都对所有人造成了一次伤害，让治疗们纷纷忙碌起来。

　　治疗压力还是很大的，但因为张扬根本不需要治疗，少了这么一个最吃治疗量的大头，队伍带的七个治疗其实有点多了，但考虑到这才刚开战，还是稳妥一点的好。

　　20秒后，张扬一剑挥出，但BOSS却是身影一虚，就跟盗贼潜行似的，消失了！但盗贼的潜行还是可以打出来的，但BOSS就好像进入了异空间，无论是张扬还是其他人的攻击无不落空。

　　疾风步！

　　张扬的神经高度紧张，不断地转身观察着周围，仅仅只是半秒之后，BOSS突然从一名法师玩家身后出现，一个跳劈，将大板斧对着那名法师狠狠地斩了过去。

　　如果换了是水仙花开，以她的反应能力绝对来得及开启寒冰屏障，解了这灭顶之灾，但不能指望人人都有十大法神的反应能力，那法师只是犹豫了一瞬间，就被BOSS一斧头斩到了脑袋上！

　　-143576！

　　那名法师直接被秒！

　　张扬又是一记破碎之矛轰出，抢到了BOSS的仇恨，双翼一振疾迎BOSS而去。

　　其实，在BOSS出现的一瞬间，他是有机会扔出牺牲技能把那名法师救下来的。但他还存一丝奢望，想看看那名法师能不能及时开出“冰箱”自救，就慢了一拍。

　　因为牺牲技能有1分钟的冷却，张扬还是希望用这个技能用来“拯救”一些没有自求能力的职业，像是卫烟儿，小丫头拥有超强的输出能力，但要是被BOSS盯上的话，没有张扬的牺牲来支援就必死无疑了。

　　又是20秒后，BOSS再一次用疾风步消失，瞬间在孙馨玉的身后浮现，但当BOSS的大斧头劈落之际，孙馨玉也是身形一淡，以消失技能的瞬间无敌躲过了BOSS的必杀！

　　实力啊！

　　不像法师只要一开“冰箱”躺着不动就行了，盗贼需要对时间的把握达到精妙之极才能以那不足0.01秒的无敌来豁免攻击！

　　战斗继续进行，BOSS的疾风步很有规律，每20秒就会使用一次，然后以狂怒一击秒杀一人。

　　对于这样的必杀，张扬也显得很无力！

　　因为从BOSS现身到完成致命一击仅仅需要最多0.1秒的时间！而张扬又不可能知道BOSS在哪个位置出现，就有一个转身寻找的过程，如果正好在他的视野范围之内，那么他就来得及发动牺牲技能，否则他也只能望洋兴叹！

　　1分钟、2分钟、3分钟……BOSS的血量越来越少，但团队成员的数量也在不断减少，因为BOSS可不止狂怒一击可以秒人，剑刃风暴同样给力，近战职业只要稍微跑慢一些，连吃两下就差不多交待了。

　　9分钟，9分50秒！

　　团队剩下8人，BOSS还有7%的血量！


第五百八十八章 赢了

　　“拼了！拼了！”

　　不管是活着的人，还是躺地板的，都是在队伍频道里大叫。

　　10分钟！

　　“你们这些不知好歹的家伙，你们激怒我了！”阿肯德一声怒吼，原本就赤红无比的皮肤上浮动起青绿色的血管，根根贲张如蜘蛛网，看上去狰狞可怖无比！

　　嘭！

　　BOSS一斧头击在张扬的噬灭剑上，硬生生地把他击飞出去，同时恶魔腐蚀光环跳起，对活着的八人同时造成10万点基础暗影伤害，瞬间把除了张扬、韩胖子、星光无限以外的其他五人秒杀！

　　“会长、胖哥，看你们俩的了！”众人都是大叫。

　　也只有这两个开启了传承变身的人才拥有硬吃BOSS恶魔腐蚀光环的资本！

　　星光无限顿时十分受伤，道：“我也活着呢！”

　　“你活着和死了没差别，又没有输出！”

　　星光无限顿时泪流满面，待到恶魔腐蚀光环再跳一次，无人加血的他也只有双腿一软，躺尸陪众人去了。

　　-293402！

　　BOSS一斧头劈在张扬身上，伤害顿时飙到了近30万，即使以张扬如此漫长的血量，也被硬生生打掉了5%左右！

　　而偏偏就在这时候，阿肯德还使用疾风步消失，瞬间在韩胖子的身后出现，一个跳劈，将巨大的斧头斩向了韩胖子。

　　倒霉的是，张扬的牺牲技能还在冷却，只能眼睁睁地看着胖子生受这一斧！

　　-1402086！

　　韩胖子的头顶立刻飘起一个惊人的红色数字，就差一点就把他给秒了，吓得他连忙开启了蝠化技能，化成十只小蝙蝠扑到了BOSS身上，想要回点血量！

　　张扬就站在胖子的边上，立刻一个斩杀出手，“-399922”，BOSS的身上同样跳起了一个惊人的伤害数字，轻而易举地将阿肯德的仇恨拉了过去，给了胖子的吸血技能争取时间。

　　但，两秒之后，恶魔腐蚀光环跳起，一连串“-100000”的伤害数字从一只只小蝙蝠的身上跳起，瞬间轰杀光了所有的小蝙蝠，迫使韩胖子的蝠化技能硬生生地中断，现出了韩胖子的真身来。

　　不过还好，每只蝙蝠还是吸到了2%的血量，10只就是20%，让胖子的生命值回到了50万左右。虽然这数字远远不够承受BOSS的狂怒一击，但怎么也能在恶魔腐蚀光环下坚持几秒。

　　又是20秒之后，阿肯德依然以疾风步消失，再次对韩胖子一个跳劈，巨斧卷席着凌厉的劲风，直削韩胖子的头颈。

　　牺牲！

　　千钧一发之际，张扬丢出了牺牲技能，抢在BOSS的攻击落下之际，护住了胖子。

　　转移！

　　-936668！

　　在BOSS基础攻击过百万的情况下，张扬那26200点护甲根本不够看！幸好，他把战神盾留到了BOSS狂化后才使用，多了20%的免伤，这才将BOSS的伤害降到了百万以下！

　　“扬子，你又救了胖哥一命！可惜胖哥已经心有所属，不能跟你搞基了！”韩胖子口无遮拦，这大难不死又开始胡言乱语了。

　　“胖哥，你心有所属的人对象是不是我呀？太可惜了，我对胖哥只有兄弟情谊，也不能接受你的爱慕！”星光无限也不见得比胖子好上多少，立刻接过腔乱侃起来。

　　“会长，加油啊！”其他人则选择性地无视了这两个活宝，纷纷替张扬助威。

　　张扬目光一凝，战神痛击打出，一记过30万的伤害在BOSS的身上跳起，论伤害量只比满怒斩杀稍逊，痛得BOSS大吼一声，挥起大板斧对着他呼呼呼地狂斩。

　　死胖子躲过一劫后更是连连抽射，可惜恶魔腐蚀光环的伤害实在太猛，两人的追随者都已经收起，而骑宠也已经纷纷倒毙，目前只有他们两个输出外加张扬刚刚开启的影分身了。

　　可惜，BOSS疾风步出现后只找玩家，影分身的以假乱真在BOSS面前并不能起到作用。

　　很快，BOSS再度以疾风步消失，张扬手里已经没有了牺牲和舍我这两个援救技能，就只能期盼BOSS跳出来劈斩的是他！

　　半秒后，BOSS现身，但出现的位置是——胖子的身后！

　　悲催的胖子！

　　刷，阿肯德手起斧落，一个跳劈斩向韩胖子的头颈。

　　-1389022！

　　“啊——”韩胖子惨叫一声，即使传承变身又如何，在狂暴了的BOSS面前，没人加血照样得挂！

　　“过了！要过了！”

　　“胜利就在眼前！”

　　“我们是世界第一！”

　　“大漠孤烟最强！”

　　“会长，只要再来一击！”

　　没有人为韩胖子的挂掉惋惜，因为BOSS也只剩下最后1%的血量了！

　　张扬清啸一声，虽然在BOSS狂暴的攻击下他也绝对不好受，就这么短的时间内就被逼出了盾墙和战神之光，但好在BOSS也只有1%不到的血量，就200万而已！

　　拼啦！

　　横扫！毁灭打击！冰霜打击！

　　张扬把所有高伤害技能轮流用了个遍，影分身也使出了同样的招术，就是伤害只有十分之一！但能够提供一些输出也是好的，毕竟这可是战神变身下的10%伤害！

　　突然，张扬只觉右手一热，那股奇怪的感觉再上心头，一条神龙已是从他的噬灭剑中涌出，向BOSS怒吼而去！

　　天龙击！

　　-1024444！

　　爽！

　　“啊！”BOSS惨叫一声，最后百万血量顿时被天龙击一击打空，从原地一蹦三尺高，然后仰天而倒，赤红色的眼睛渐渐恢复了原本的清澈——只有死亡才能消除恶魔之力的污染。

　　“叮！你所在的队伍获得了龙喉要塞（死亡模式）的首通，作为队长，请为你们的队伍命名，以登列在死亡模式首通榜上，供世人称颂！”

　　这时候，系统的提示也在张扬的耳边响起，在他的面前出现了一块熟悉的立体式输入面板。

　　广告词打入，服务器立刻开始了疯狂刷屏！

　　“服务器通告：纤纤内衣，给你最贴身的呵护，大漠孤烟小队成功获得了龙喉要塞（死亡模式）的首通，这一伟大的事迹将登上死亡模式首通榜，请为他们欢呼吧！”

　　这次，首通榜后面并没有带个括号说明是中国区，意味着八大区就只有这么一个首通！整个服务器的首通！

　　“YEAH！”团队成员纷纷欢呼。

　　“我们赢了！”公会成员也齐齐呐喊。

　　是啊，大漠孤烟赢了，中国区赢了！

　　在服务器的飘红中，所有中国区的玩家都是喜气洋洋，要是在地图地境处遇到异区玩家，那胸膛可是挺得高高的！第一个真正的世界死亡模式副本首通在中国区，看到没！

　　阵亡的玩家纷纷跑尸进副本复活，张扬让愚公移山去主持装备的分配，他则大解钱袋，不管有没有获得最后的首通，只要参加过开荒的团员，一律给10万的奖金！

　　从开荒死亡模式一号到最终BOSS阿肯德落马，前前后后也有两个月的时间，参予的人数达到了百人之多，虽然一人10万奖金看起来不多，但百人加起来也有1000万！

　　但以张扬目前的财力来说，这也只是九牛一毛，况且这是八大区“融合”后的第一个副本首通，具有非常特殊的意义，这钱花得并不冤枉！况且，这可是打出了世界级的名声，大漠孤烟的知名度更高了，这品牌价值自然就更高了。

　　别的不说，估计纤纤集团的海外开拓计划将可以非常顺利地进行了！

　　张扬将系统奖励的一个技能点加到了影分身上，现在可以召出两个幻影分身，两分钟内相当于提高了20%的输出，还是挺强大的！

　　不过，因为地图跨越等级大了，这副本的等级提升也同样加大了。下一步副本是120级的，而且同样是50人的大型副本，张扬想通过副本首通拿技能点可有得等了！

　　因为龙喉要塞的特殊意义，这次首通之后连官网都震动了，特意为此做了个专题，列出从普通到困难、再到死亡模式所有BOSS的首杀归属，让Nihilum，一怒红颜都是获得了不少关注。

　　当然，最引人注目的还是大漠孤烟，游戏官方还特地派出了记者对大漠孤烟开荒团的主力成员进行了采访，在官网开了个视频直播。

　　结果韩胖子一看到那美女记者胸口两颗又圆又滚的肉弹时，立刻眼睛都直了，轮到他被提问时更是说话哆嗦，竟是在直播时问人家美媚的三围，把那肉弹美女逗得是娇笑连连，让胸口两座肉峰更加晃眼。

　　胖子的结果是可想而知的，回去之后就被母老虎罚跪主板，至于他的狡辨……都上直播了还想怎么推托。

　　其实胖子现在是有色心无色胆，只是口上花花，倒也不至于真个“红杏出墙”，于是一场风波也是雷声大、雨点小，小夫妻很快就和和睦睦，让想要看戏的韩盈雪、卫烟儿都是大失所望。

　　副本竞争暂告一个段落，接下来众多公会的重心又放到了练级、抢BOSS上面，尽可能地获取高级传承，积累底蕴，为以后第二个世界级的副本首通打下基础。


第五百八十九章 流霜之冠

　　大漠孤烟也不例外，所有人都在抓紧时间练级，已经进入混乱之域的都在寻找传承，而还在100级以下的人更是卖力，争取尽快进入混乱之域这广阔的新世界，加入国与国之间的对抗。

　　因为八大区都有一块“专属地图”，目前在这张地图就能满足练级的要求，错非跑任务，一般不用去别的地图。因此，异区玩家之间的大战还并不是非常激烈，只是在边界处爆发了好几场小规模的团战。

　　总的来说，目前各大区的玩家都在埋头练级，而这情况在玩家进入下一张地图后将彻底改变，为了争抢新的领地、练级区域、资源点，战争将是不可避免的！

　　接下来的一个月里，张扬帮百发一中、古嘉罗、星光无限先后拿到了B级传承。

　　因为等级压制，再加上这三个BOSS的强度又比吸血鬼王、冰霜领主高出一大截，使得能不能推倒BSS全看冥神凝视是否被抵抗。把胜利的希望寄托在运气上，就意味着极端地不稳定，每个BOSS都是经历好几次灭团才能过！

　　而且，因为只有使用传承变身才能顶住BOSS，这也使得一次失败之后必须等上三天才能进行第二次尝试，导致三个BOSS一共打了一个月的现实时间才分别拿下。

　　B级传承的任务BOSS还能靠运气过关，但A级传承BOSS则实在没有办法，即使张扬、梦不回、星光无限等人全部开启了传承变身都是个送，没有禁忌卷轴根本看不到一丝希望。

　　而S级传承的任务BOSS就更加不用考虑了，只能等到团队成员达到120级之后再去尝试了。

　　时间来到了11月底，各级别的战队联赛也到了收官阶段，不少队伍正在做着最后的升、降级冲刺，气氛那是相当地紧张。

　　S级联赛的16支队伍中，目前前五名的积分如下：

　　1、纤纤战队（大漠孤烟）：65分。

　　2、天海电子战队（皇天）：58分。

　　3、红颜战队（一怒红颜）：57分。

　　4、百搭战队（炎黄公会）：55分。

　　5、顺丰战队（晨曦）：45分。

　　联赛目前还有7轮没打，纤纤战队基本已经锁定了联赛第一的排名，但二到四名的积分还咬得非常紧，究竟哪支战队能够夺得第二名的排名还是有着非常大的悬念。

　　因为，在一月底的时候，将举行世界战队联赛总决赛，由各大区S级联赛排名前两名的战队进行角逐，争夺那世界第一的桂冠！

　　世界第一！

　　这不仅仅是高达500万奖金的诱惑，更是一种强烈的荣誉感！每个大区派出的两支战队都承载着各大区的希望，每名玩家都希望最终的殊容将落在自己大区。

　　张扬目前已经达到了117级，他要尽量争取在世界战队联赛开启前达到120级，帮孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿分别获得传承！

　　虽然在战队联赛中不能使用传承变身，但传承职业又不是只有变身时才恐怖！非传承玩家在对阵传承玩家时劣势太大了，主要是控制技能有太高的抵抗机率！

　　单挑时控制技能太重要了，而战队联赛中共有七场单挑，这将是致命的影响！

　　因此，张扬不但自己在拼命练级，还在督促其他人也同样不能放松，怎么都要尽快达到120级，消除了等级压制把三个拦路虎BOSS干掉，为公会再添两个S级传承玩家和一个A级传承玩家。

　　骑着雷鹰，张扬来到了一座废墟的遗址上空，这段时间他一直在做任务升级，顺便让采药兽摘取些高级草药，弥补巨大的消耗。像卫烟儿、韩盈雪他们一天不知道要吃掉张扬多少的药水药剂，要是没有采药兽的话，他一天到晚都得扑在采药上。

　　从效率上来说，闷头在一个地方练级要比做任务跑来跑去来得高一些。但翻来覆去就是打怪很容易让人身心皆疲，比不得做任务时的趣味性。

　　这里原本是一座优雅的宫殿，可惜现在只剩下了无数的残梁断柱，没有一间屋子是完整的，飞在天空可以清楚地看到每一间房屋中的景象。这里，现在成了亡灵的天下，一个个身着宫装的侍女正茫然地游荡在其中。

　　张扬接到一个任务，要从这里的怪物身上搜集20块无暇的宝石，看到这些怪物后，他立刻从天空中飞落下来，小飞凌也进入了龙鹰形态，跃跃欲试地道：“哥哥，要战斗了吗？”

　　这小姑娘其实也挺野蛮暴力的，遇到打架冲得比张扬还快，跟卫烟儿非常像！不愧是与战争女神有着千丝万缕的关系，简直就是好战成瘾。

　　“去吧！”

　　张扬点点头，这样好战的追随者可是能够为他获取海量的经验值，相比于韩盈雪那出工不出力，老想占便宜的梅西克，飞凌可不知道要上道多少倍了！

　　-39502！

　　飞凌一记火焰弹飙出，立刻在一只亡灵侍女怪的身上打出了可观的伤害，轰掉了怪物3%的血量。

　　【游荡的侍女】（精英，亡灵）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　魔法攻击力：6478-7478

　　技能：

　　【暗影冲击】：以暗影能量冲击目标，造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。吟唱时间：2秒。

　　【死亡尖啸】：惊吓目标，使目标心惊胆寒，抱头鼠窜，持续10秒。

　　注：长久以来，这些亡灵侍女一直在这里游荡，忠心耿耿地守卫着她们的主人，对任何胆敢闯进来的不肃之客予以无情的打击。守卫公主，就是她们不灭的执念，也是她们变为亡灵的原因。

　　“擅入公主寝宫者，杀！”那亡灵侍女尖啸一声，将没有眼珠的双眼盯着飞凌，已是发出了死亡尖啸。

　　飞凌立刻扑腾着双翼在到处乱飞，头顶也冒出了一个不断狰狞而笑的骷髅头，正是中了恐惧术的特效。

　　亡灵侍女紧接着开始吟唱暗影冲击，在技能的衔接上倒是不错，知道先控制对手，再从容读条。可惜，张扬哪会干看着，立刻拍着雷鹰飞扑而去，一记盾牌将怪物打得踉跄而退。

　　错非是无法打断施法的BOSS，不然的话，谁又能够在张扬面前大模大样地读条，真当辅助攻击是假的吗？

　　乒乒乓乓一阵乱揍，这只侍女怪很快就委顿于地，贡献出几块灵纹布还有几枚银币，任务物品却是没掉。

　　张扬也不在意，他也没指望每只小怪都能出任务物品，反正这座宫殿遗址那么大，怪物多如牛毛，慢慢来就当是刷经验。

　　这无暇的宝石大概每五只侍女怪会出一颗，20块无暇的宝石也就需要打百来只怪，很快张扬就得到了足够的任务物品，拍着雷鹰回到了一个山谷的峡口，去见NPC交还任务。

　　发布任务的是一只地精，名字叫林德可斯，一看到张扬递过来的任务宝石，顿时露出贪婪无比的神色，忙将那些宝石统统卷进背包，道：“嘿，作为一个丑陋的人类，你干得还真是棒极了！我的伙计，有没有兴趣再合作干票大的？”

　　“叮！你完成了任务：无暇的宝石，获得了300万经验值。”

　　张扬微微一笑，道：“干票大的？说说看，究竟有多大？”

　　林德可斯跳上一块岩石，拍了拍张扬的肩膀，道：“听说过海伦娜公主吗？”

　　“没有！”

　　“可悲啊，她可是你们人类最出色的美女，据说只是一个笑容就能让天上的巨鹰忘记了展翅，让水中的螃蟹忘记了呼吸！可惜，一场死灵瘟疫却夺走了这位绝世美女的命！”林德可斯一副惋惜的模样。

　　“嘿，地精，别装了，你可惜的是海伦娜的陪葬品吧！”张扬立刻戳穿了这个地精的真面目。

　　“丑陋的人类，你污辱了一个地精的尊严，我要跟你决斗！”林德可斯立刻一跳三尺高，像只猴子似的在张扬的面前蹦来蹦去。

　　“行了行了，不过，我就一个人，可拿不了太多的东西！”张扬摊摊手道。

　　林德可斯立刻安静下来，在尊严和金币之间，他自然毫无意外地选择金币，这是所有地精为之奋斗一生的理想！他摸了摸光秃秃的脑袋，道：“人类，我需要你去拿来海伦娜的流霜之冠，这件宝贝才是真正价值连城的东西！”

　　“叮！林德可斯向你发布了任务：流霜之冠，是否接受？”

　　接受！

　　“嘿，人类，你还愣着干嘛，赶紧给我出发！时间就是金钱，你这个蠢货！”林德可斯非常讨人厌地说道。

　　可恶的地精！

　　张扬连忙拉了拉飞凌，两人坐上雷鹰腾空而起，要不然的话，小姑娘大概要忍不住对这个臭嘴巴的地精大打出手了。

　　【流霜之冠】（任务难度：B级）

　　任务描述：林德可斯要你进入宫殿废墟，找到海伦娜的墓室并想办法进去，找到流霜之冠！据伟大的地精林德可斯推测，皇陵的位置应该在宫殿的西北角。“嘿，人类，这真得非常简单，不是吗？快点快点，时间就是金钱，你个蠢货！”

　　完成度：获得流霜之冠 0/1


第五百九十章 海伦娜公主

　　重新来到这片宫殿废墟，张扬在宫殿的西北角方上方盘旋着，试图对皇陵的精确位置来定位。

　　这倒是不难，很快他就在一片杂草丛生的花园中看到了一座陵墓，张扬拍着坐骑落了下去，只见这陵墓前的墓碑上清清楚楚地写明了是海伦娜公主殿下的永眠之地。

　　但张扬才一落地，十只侍女怪突然破土而出，将他和飞凌、雷鹰团团包围。

　　“啊——”一声刺耳尖啸，张扬立刻失去了对自身的控制，不由自主地抱头鼠窜。

　　——中死亡尖啸了！

　　张扬连忙以战士之怒解掉了恐惧状态，随手一剑挥出，在一只侍女怪的身上斩出近3万的伤害，怒气值瞬间爆表，横扫挥出，又是一片5万、6万的伤害数字狂跳，还幸运地触发了一次噬灭剑的特效，对那十只怪物造成了重创。

　　“啊！”又是一声尖啸传来，张扬无可奈何，又只能抱头鼠窜！

　　乖乖，这十只怪物若是形成恐惧链的话，足以让他在100秒内始终处于被恐惧的状态！而要是这个技能的冷却时间不长，只有1分钟、两分钟的话，那他就要被活生生地恐惧到死了！

　　张扬连忙开启死亡勇士之心解掉恐惧，同时启动了影分身，一瞬间，场中就成了三个“张扬”、一个飞凌、一只雷鹰的局面。他再用虚空之影清仇恨消失，然后又迅速取消技能效果。

　　当影分身启动后，召唤出来的幻影分身会复制张扬当时的一切状态，包括他在每个怪物仇恨列表中的数值。但影分身虽然能够造成伤害，却不具备技能的特效，因此当张扬使用虚空之影清掉仇恨之后，这两个幻影分身却无法也跟着遁入异空间，依然保持着原来的仇恨值。

　　因此，这两个幻影分身立刻成为了怪物的首攻目标！

　　“啊！”“啊！”两个幻影分身顿时被怪物的死亡尖啸恐怖得满场乱跑！

　　张扬松了口气，剑锋指向一只亡灵侍女怪物，集合自身、飞凌、雷鹰的火力，尽快要秒掉这一只怪物！有控制技能的怪太恶心了，特别是当数量达到一定程度后，就会从量变到质变，形成完美的控制链，活生生地抽死玩家！

　　因为，张扬必须集中火力杀掉几只，破坏了怪物的控制链，否则极可能出现无解的情况。

　　其他9只怪物因为对张扬他们只有原始仇恨，只把攻击目标放到了两个幻影分身的身上，不断地打出暗影冲击，更时不时地以死亡尖啸来恐惧控制。

　　但两个幻影分身虽然只有林洛本身10%的攻击力，但防御方面却是实打实地继承了张扬的厚皮高血量，根本不是这九只怪物可以在短时间内轰杀的！而且，因为有两个幻影分身分散了怪物的死亡尖啸，无法形成完美的控制链，两大幻影分身也能制造一些伤害，虽然不高，但积累起来了也不容忽视。

　　张扬、飞凌、雷鹰的组合，这输出火力是何其强大，仅仅半分钟的时间，第一只亡灵侍女怪就哀呜一声，化为一道白光挂掉了。张扬拉过第二只侍女怪进行输出，如法炮制，很快又干掉了第二只、第三只。

　　两分钟过后，幻影分身持续时间到期，纷纷自动化为一团虚影弥散在空气中，但此时侍女怪也只剩下六只了，而且死亡尖啸也都浪费在了幻影分身上，至少短时间内是无法使用了。

　　又是一分钟过后，怪物们的恐惧技能冷却完毕，但数量也锐减到了四只！张扬战士之怒、勇士勋章连番开启，很快就扑灭了怪物的反抗，把十只怪物悉数轰倒。

　　呼！

　　张扬吐了口气，要不是他新得了影分身这个技能，刚才还真是不好办！除非先让飞凌去用群伤技能吸引仇恨，来充当被集火的对象，否则张扬只能开启战神变来顶！

　　这就是团队的作用！

　　要是没有恐惧技能的话，张扬丝毫不介意一个挑十个，但一旦加入了控制技能，就使得数量多的一方优势无限放大，即使以张扬这样的装备都有可能饮恨！

　　差点大意失了荆州！

　　张扬自责一下，来到了墓室的入口，挥起噬灭剑对着铁锁乒乒乓乓一阵乱砍后，那把铁锁很快就被砍成了碎屑。

　　吱、嘎嘎嘎！

　　张扬用力推开了墓室的石门，在一片刺耳的嘈杂声中，现出一条幽暗的通道。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一支支火把自动点燃，将整条通道照耀得灯火通明，白玉石铺成的地面，花岗岩做成的墙壁，尽显奢侈豪华的贵气。

　　张扬踏步而入，飞凌和雷鹰紧随其后，都是小心翼翼。

　　但这通道中并没有想像中的机关，张扬穿过通道之后，出现在了一座巨大的墓室中，正中间的位置放着一只透明玉棺，可以清楚地看到里面躺着的一个宫装女子，也不知怎么回事，居然没有腐烂，容貌栩栩如生，仿佛只是晕睡过去了一般。

　　在玉棺周围，则是一只只敞开的箱子，里面放满了金银首饰，只可惜，在游戏中最不值钱的就是这些金银首饰了。

　　张扬目光一溜，只见玉棺中那女尸的头上闪闪发光，正是由一只流莹溢彩的珠冠散发出来的。

　　没办法，只能开棺了！

　　张扬双手推在棺盖上，出乎意料的是，开启棺盖并不需要用力，而是像开启宝箱一样，有个进度条，读完就自己开启了。

　　30秒之后，读条完毕，棺盖自动开启，张扬连忙伸手去摘女尸头上的珠冠。

　　小心翼翼地把手放到珠冠上，张扬刚想拿起，却见那仿佛闭目沉睡的女尸突然睁开了双眼，啪地一下，伸出一只手将他的手腕给抓住了！

　　“日——”

　　要说游戏中什么骷髅僵尸也不算是稀奇的东西，但那是有心理准备的好不好！这一下差点把张扬的心脏都给吓蹦了出来，头皮一阵发麻，也让飞凌把双眼瞪得浑圆，雷鹰浑身的羽毛更是根根倒竖而起！

　　这可真是诈尸了！

　　嘭！

　　女尸甩手一挥，张扬如同沙包似地被生生丢了出去，与坚硬的墙壁来了个亲密接触，撞得他是头晕眼花，一时之间居然还爬不起来。

　　好不容易才踉跄起身，只见那女尸正怔怔然地看着周围，一副茫然迷懵之色。

　　【海伦娜，甘罗国公主】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：130

　　生命值：3900万

　　护甲值：5560

　　近战攻击力：71546-85546

　　技能：

　　【至高王室光环】：受王室威严压迫，40X40米内的所有目标攻击力减半。

　　【重影击】：连续攻击目标，每一击都将造成相当于100%近战攻击的物理伤害，攻击次数为2~10之间的随机数。

　　【万影斩】：向四面八方挥出剑气，每道剑气都能造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并震退目标3米。射程：50米。

　　【亡灵回复】：每30秒恢复1%的生命值，可以在战斗中作用。

　　注：海伦娜生前是甘罗国公主，是大陆有数的美女，向她求婚的男子可以绕着混乱之域排上三圈！即使是自负美丽的精灵也会在她的绝美面前自惭形秽。

　　这才是一个真正的大BOSS应该具备的技能，群伤技能根本躲不了，而且绝对够猛，单体技能更是可以秒坦，只能用人命去填！

　　张扬自忖，这海伦娜唯一的弱点恐怕就是血量不够高了！他若是开启战神变的话，还是有机会可以单刷掉的，但是，这明明只是一个B级难度的任务，又怎么会需要打这张地图上最牛掰的BOSS？

　　而且，海伦娜也没有主动进攻，这首先就很不合理！

　　张扬用手压了压，示意飞凌不要轻举枉动，然后向海伦娜柔声道：“公主殿下——”

　　“你是什么人？我怎么会在这里？这是什么地方？”海伦娜一口气问出了许多的疑问，美绝人寰的脸庞上充满了茫然。

　　“公主殿下，请不要这么激动！”

　　海伦娜深深地吸了口气，神情果然冷静下来，显出了一个上位者应该具有修养。她一冷静下来，智商就完全恢复了正常，在墓室中一番打量，轻声道：“以布局来看，这里应该是座墓穴！刚才，我就是从那只玉棺里爬出来的……我记得，我感染了瘟疫，御医说感染了这种瘟疫的人必死无疑！照这么说，我……已经死了！”

　　很好，都不用自己花费口舌来解释了。

　　海伦娜的智商显然是超一流的，她硬是在三秒之内就接受了自己已经死亡、并转变成亡灵的事实。但，她的目光中突然凶光一闪，看向张扬，道：“你是盗墓贼？”

　　这是一个非常合情理的推测，事实上张扬也正干着这样的勾当，但当着事主的面怎么可能承认呢！

　　张扬连忙摇头，义正辞严地道：“公主殿下，请不要误会，我是来自白云城的冒险者，怎么可能是下三烂的盗墓贼！实不相瞒，我是奉了瑟琳娜女皇陛下之命，调查各地发生瘟疫的原因！”

　　“瑟琳娜女皇？”海伦娜眼神一紧，“什么时候大陆上居然出现了一位女皇？现在是大陆历多少年？”

　　“10086年！”

　　“什么！”海伦娜露出了怅然之色，“居然过去了那么久！21年，居然都已经是21年之后了！”

　　原来这位公主殿下还挺“年轻”的！

　　张扬没有接口，免得这位公主殿下情绪失控拿他泄气，他可不想就这么浪费一个战神变的CD。

　　好在海伦娜足够冷静睿智，很快就冷静下来，大步向着墓室外面走，张扬自然紧紧跟随，那顶流霜之冠还在海伦娜的头上戴着，他留在这墓室中也没有什么意义。

　　走出了墓室，海伦娜抬头仰望苍天，猛地发出一声清啸，犹如凤吟长空，悠远不绝于耳。

　　远处，无数的亡灵侍女一一涌了过来，那密密麻麻的数量看得张扬是一阵阵头皮发麻！要是被这么多怪盯上，他唯一的想法就是立刻骑上雷鹰有多远跑多远！

　　“公主殿下！”

　　“海伦娜公主！”

　　即使是骷髅兵级别本应毫无智慧的亡灵侍女，此时却纷纷拜倒在海伦娜的身前，她们之所以为成为亡灵，正是因为对海伦娜的誓死效忠。

　　“你们——”海伦娜看着全部成为行尸走肉般的侍女，容色显得既悲伤又愤怒，她深深地吸了口气，回过头来对张扬道，“冒险者，原本你擅闯我的陵墓乃是死罪！但现在本宫给你一个将功赎罪的机会，你去帮我打听一个人下落，邦可·罗兰，找到他在哪，尽可能打探到他的消息！”

　　“叮！海伦娜公主向你发布了任务：打探消息，是否接受？”

　　反正也没有什么好忙的，张扬点点头，接下了任务，道：“公主殿下，战御愿意为您效劳！”

　　但光靠一个人名想要在混乱之域如此大的地方打探出底细，实在不是一件容易的事情。张扬连忙追问道：“公主殿下，邦可·罗兰是什么人，光靠一个人名，我很难找到他！”

　　海伦娜迟疑了一下，才道：“他是我的爱人，当年……就是因为与他的约定，我一直留在这里等他！即使瘟疫来了，我也始终没有撤离！但他，却始终没有出现！我要知道，在他身上发生了什么事，是他辜负了我的爱情，还是发生了什么意外，我必须弄明白！本来，我可以亲自去调查，但她们……我要为她们寻找一条出路！”

　　张扬不由地肃然起敬，道：“请公主殿下放心，我一定会替你打探到邦可·罗兰的下落！”

　　每一个变成亡灵的人都因为心中有着执念，不散的怨念才让他们死后仍然不愿安息。而海伦娜放不下的，就是她的爱情，很难想像，如果那个邦可·罗兰背叛了海伦娜，这位公主殿下会爆发出多大的怨念，要流多少血才能平息她的怒火！

　　“他以前居住在古拉图冰原朱瓦尔山脉的安加城堡，你可以试着先到那里去找找看！”

　　“好！”

　　张扬坐上雷鹰，碧蓝色的光华一闪中，他已是破空而起。


第五百九十一章 安加城堡

　　古拉图冰原是日韩区的地盘，但门户领地温斯特城堡却落在了张扬手里。他撕开传送符先回了莫宁镇，再坐那里的传送阵直达温斯特城堡，节约了不少的时间，不禁让他十分满意，真是方便啊！

　　若是日韩区的玩家知道张扬的感叹，估计个个都要咬牙切齿——妈的，为了你一个人的方便，害得整个日韩区几亿人不方便，还丢尽了脸面，真想咬死他！

　　来到温斯特城堡后，张扬重新舞空而起，雷鹰飞行速度奇快，在目前的飞行坐骑中绝对数一数二，一道蓝光闪过已是无影无踪。

　　张扬并没有大张旗鼓，这里毕竟是日韩区的大本营，而他这次也是来做任务、不是来干架的，要是被日韩区的玩家发现就免不了一场大战。他虽然无所谓杀些日韩区的玩家来积累些军功，但这任务就要泡汤了。

　　算了，还是先把任务完成了再说。

　　一路飞驰如风，他很快就来到了朱瓦尔山脉，转了一阵之后，发现了一座巍峨耸立的古堡。

　　这座城堡应该有些年头了，城墙已然破败不堪，真不知道遇到大军压境的时候，这些城墙能够在投石车的轰击下坚持几秒！但不得不说，这座城堡的占地还真是广阔，地域几能覆盖几个小镇的模样，这在城堡中还是不多见的。

　　张扬没有直接飞入城堡中，而是降落在了城门口，与正常的往来客商一样，交了过路费进入了这座古城——强行闯进领空进入人家领地的话，这意味着挑衅，放在白玉城的话可是会遭到龙骑士的追杀！

　　这里虽然不见得有龙骑士，但张扬也不是来踢馆的，况且这又是日韩区的大本营，还是低调点的好。

　　他把大白熊给召了出来，这只大憨货很久没有出来透过气，顿时用熊头在张扬脚下不断地拱动着，这么大的个头也要撒娇，顿时让张扬有些忍俊不禁。

　　这城里还是非常热闹的，街道的两边有许多的小商人在叫卖着，张扬策着大白熊走到一个布商的跟前，还没有开口便被那布商热情地推销他的商品，他只好花了两个金币买了几匹没用的布帛，才有机会问道：“老板，你知道这里有个叫邦可·罗兰的人吗？”

　　“罗兰三世公爵？当然！当然！他是我们安加城堡上一任的领主，我当然知道他了！”

　　“上一任的领主？”

　　“嗯，你难道不知道罗兰三世公爵已经死了有十几二十年了吗？自从公爵大人的过世后，就由他的儿子丁奇·罗兰公爵继承了他的领主之位，由他的妻子阿曼莎女伯爵辅政！”

　　张扬不由地一皱眉，邦可·罗兰不但辜负了海伦娜的爱情，还有了妻子和儿子？不知道这对母子是在海伦娜染病之前有的、还是染病之后才娶的妻生的子。

　　如果是前者的话，邦可此人就太薄情寡义，完全就是在玩弄海伦娜的感情！这要让亡灵公主知道了，必然要怒火冲天，指挥着大军冲过来，生生屠灭了这座古堡！

　　其实……这也挺不错的啊！

　　张扬不由地眼睛一亮，反正剧情再怎么凄婉哀怨，再血流成河，那都是虚拟出来的故事！但若是亡灵大军过境的话，日韩区的玩家就有得爽了！

　　海伦娜虽然只是玄灵级的BOSS，但那技能却是杠杠的，非常具有领袖级BOSS的风范。就像瑟琳娜女皇一样，即使亡者生灵剑的伤害削弱几倍，但考虑到技能的攻击范围，依然是让人望而生畏！

　　万影斩一出，将对50米内的所有目标造成一次相当于近战攻击的伤害，基本一下就能搞定目前80%的玩家！连斩两次的话，即使人宠合一也能让剩下来90%的人饮恨！

　　不错，不错，这些天温斯特城堡城几乎天天会被日韩区的人拆掉，浪费了他好多的修葺费，每次几十万上百万的，积累起来也是笔不小的数字了！

　　是时候给他们点教训了！

　　但张扬打开任务列表，却发现“打探消息”这个任务并没有显示为完成！也就是说，目前探听到的消息还不够，也许非得见到邦可的墓穴才行——希望这位主不要也变成亡灵来吓人！

　　他又问道：“老板，你知道罗兰三世公爵的坟墓在哪吗？我想去祭拜一下他！”

　　“应该是在城堡内的罗兰家族祠堂，年轻人，那里可是禁地，你可去不了！对了，你跟老公爵是什么关系，该不会是他的私生子吧！啧啧啧，我们的老公爵大人就是风流成性！”布商非常八卦地说道。

　　张扬随手将布匹丢到了一边，拍着大白熊向城堡的深处进发。

　　他虽然不是盗贼无法潜行，却拥有堪比拟潜行的绝招土遁术，足以让他无视任何守卫直达目的地！

　　“中国猪！”

　　张扬正准备策着坐骑前行，却突然看到前面出现了两个红名玩家，那种红到发黑的颜色，可不是本大区杀了人之后的鲜红，而是异区之间天生敌对的黑红！

　　对方一个隐藏了人物信息，一个没有——混乱之域可不属于任何一个大区，虽然有八块门户领地之分，但只是给玩家一个落脚之处，本质上并没有归属，因此在任何地图上都不会强制开启玩家隐藏的人物信息，但在敌对玩家的眼里会显示出对方的大区归属。

　　“杀！”那两人一个是盗贼，一个是狂暴战士，互看一眼之后，都是挥起武器冲向了张扬。

　　武器一亮顿时将附近的商贩吓得是鸡飞狗跳，纷纷尖叫着逃命，场面混乱之极。

　　张扬跳下坐骑，疾向那名狂暴战士冲去，抢在对方发动冲锋之前，已是将对方撞晕了过去。他哈哈大笑，一剑在对方的身上挑过，一团血花飙涌中，“-29873”的伤害数字跳起，对方少了至少三分之一的血量！

　　身形一转，噬灭剑卷舞，朝着一团空气挥去，却猛见血花溅开，把一条黑影生生从潜行中打了出来，“-88974”，战神痛击可是能够造成3倍的近战伤害，立刻将那没有显示人物信息的盗贼给秒了！

　　“嘶！”

　　那名叫天武一郎的狂暴战士脸色铁青，倒抽了一口凉气，颤声道：“你是战御！”

　　拿盾牌的、但伤害高得吓人，这是日韩区玩家对张扬的总结！因为有头盔这个东东，很难靠长相来辨人，在不显示人物信息的情况下，只能靠其他的手段来判断。

　　咦，这都能猜到？

　　张扬不由地一笑，道：“猜对了，不过没有奖励！”

　　一秒技能公共冷却结束，张扬又是一记横扫打出，“-61229”，天武一郎也去墓地报道了。

　　得抓紧时间行动了！

　　张扬暗暗说道，日韩区的玩家现在可真是恨不得吃他的肉、饮他的血，要是知道他单身进入了对方的地盘，肯定会纠集大部队前来围剿，除非他开启战神变，不然双拳难敌四手，被几百几千人围殴，这结果不用想都知道了。

　　再者，以日韩区玩家对他的仇视，估计来围殴的至少也是以万为单位的！

　　他连忙拍着坐骑疾向城堡的深处进发，很快就来到了一座气势夺人的府邸前，十余名全副盔甲的兵士正在那站岗，府邸上的门匾上清清楚楚地写着“公爵府”。

　　张扬把大白熊反召唤掉，启动了土遁术，整个人立刻没入了坚硬的青石路中，犹如游鱼一般进入了府邸中。

　　这座府邸就好像是国中之国，也庞大的惊人，张扬绕了好久之后，才找到了祠堂的所在。

　　祠堂是中国人的叫法，在这里就是一个地下陵室，张扬直接从地下穿过了一扇铁门，进入了罗兰家族的陵墓中。还好，这的排场并不是很大，就一间大概百来个平方米的大空间，四周的墙壁上有一个个墓洞，每个墓洞中都放着一口棺材，边上还贴着一块牌子，标示出棺材里头躺着的人是谁。

　　张扬找了一圈，很快就找到了标示为邦可·罗兰的棺材，用力一拉，“吱”地一声刺耳的尖响，这口棺材被他从墙里拖了出来。

　　这次可别又诈尸了！

　　张扬去开启棺盖，居然又出现了一个进度条，30秒之后，棺盖“嘎吱”一下自动打开，配合着墓穴中昏暗的火把，阴森恐怖的氛围十足。

　　“呃——”

　　棺材才刚开启，一具干尸似的人猛地直起了上半身，一张脸枯瘦无比，嘴里还发出“嗬嗬嗬”的怪声。

　　啪！

　　张扬立刻就是一记盾牌砸了上去！尼玛，还想再吓人！

　　嘭，这干尸般的东西立刻被砸回了棺材里。

　　【邦可·罗兰】（普通，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：100/20800

　　注：罗兰三世公爵，曾经是一名伟大的魔法师，但现在只是一名垂垂待毙的半死人。

　　他还没有死！

　　张扬不由地惊咦一声，但一个没有死的人干嘛要躺在棺材里呢？

　　他将邦可拎出了棺材，道：“喂，没死的话就吭一声！”

　　“你是谁……”邦可发出虚弱的声音。

　　“一个冒险者，受了海伦娜公主的嘱托，来找一个叫邦可·罗兰的人！”

　　“海伦娜！”邦可那灰暗的眼睛里猛地绽放出明亮的神彩，好像回光返照似的，“她……她不是死了吗？”


第五百九十二章 昔日的缘由

　　“她放不下以前的那段感情，所以即使身体死了，执着的怨念还是让她转化为亡灵重新复活到了这个世界上！”张扬一屁股坐在了棺材边上，道，“说说你的故事吧，罗兰公爵，既然你没有死，怎么会装在棺材里头的，别说你有装死人的嗜好！”

　　邦可已然老泪纵横，按年龄来算，他应该也只有40多岁，却沧老得跟个七八十岁的老头似的，哪还有一丁点风流倜傥。他沉默了许久，才道：“在认识海伦娜之前，其实我已经订了婚！”

　　故事很老套，邦可有婚约在身，却对美丽的海伦娜一见倾心，并全力追求。当初他可不是这么一副颜如枯稿的模样，凭着优雅的谈吐、卓越的见识和俊俏的外表，很快就赢得了海伦娜的芳心。

　　邦可并没有被爱情冲昏头，决定要先回去把婚约解除了，再向海伦娜正式求婚。可他担心海伦娜怪他，因此并没有以实情相告，只是说他家里有事，需要回去处理，并约了三个月后重见的期限。

　　然而他刚向未婚妻阿曼莎提出了解除婚姻的事，就被愤怒的阿曼莎下毒囚禁了起来。

　　当时，邦可的父母都已经因病过世，城堡名义上的主人虽然是邦可·罗兰，但大权却掌握在阿曼莎所在的家族手里。两家的联姻，本就是阿曼莎家族蚕食罗兰家族的一步棋，哪容得遭到破坏！

　　在阿曼莎的宣扬下，邦可得了“怪病”，口不能言、手不能动。但阿曼莎并没有嫌弃未婚夫，依然嫁给了他，还替罗兰家族诞下了继承人！然后，邦可就没有用了，没过几年就“暴毙而亡”。

　　另一边，海伦娜痴痴等待着情郎，甚至在瘟疫传播过来的时候都没有离开王宫，遵守着两人订下的约定，却不幸感染了瘟疫而亡。

　　张扬不由地脸色古怪，道：“那个罗兰四世，真是你儿子吗？”

　　“……是的！”邦可点点头，解释道，“她强迫我的！”

　　这样也行！

　　邦可继续道：“这些年，她每过一段时间就会折磨我，又以我儿子的性命为要挟，威胁说如果我自杀的话，她就会杀了我的儿子！孩子是无辜的，我只能苟颜而活，生不如死！”

　　这话怎么听着那么别扭呢！

　　“叮！你的任务：打探消息已经达成任务目标。”

　　张扬突然收到了任务助手的提示，现在，他可以回去向海伦娜复命了。

　　“年轻人，你走吧，告诉海伦娜，这辈子我对不起她！”邦可以手掩面，哭得是稀里哗啦。

　　“哼，那你就对得起我吗？”一声冷哼，一道长长的人影投射在墓室的墙上，这地方也多了一个衣着华丽的贵妇，金发如瀑，肤如牛奶，标准的爆乳丰臀西式美女。

　　【阿曼莎女伯爵】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：3900万

　　护甲值：5560

　　魔法攻击力：41464-51464

　　技能：

　　【火焰新星】：向四周幅射出烈焰，对40米内的所有敌对目标造成5万点火焰伤害。

　　【炎爆术】：对目标造成相当于200%魔法攻击力的火焰伤害。射程：40米。吟唱时间：2秒。

　　【火焰护盾】：以火焰形成一个护盾，护盾最多持续1分钟或在吸收100万伤害后消失。在火焰护盾存在期间，每次受到攻击还将反弹1万点火焰伤害。

　　注：安加城堡事实上的统治者。

　　在张扬眼里，这位女伯爵还是绿名状态，也就是说打不得。

　　邦可神色大变，喝道：“你这贱人，囚禁了我二十多年，谋夺了这座城堡，还有什么不满足的地方！”

　　“是你先背弃了婚约，负心寡义的男人！”阿曼莎戟指邦可，气势更是远胜对方。

　　邦可伸出右手在身前划了个圆圈，一道乳白色的光门凭空出现，他用力一推张扬，道：“年轻人，快走，告诉海伦娜，她是我这一世唯一爱过的人！”

　　剧情使然，张扬毫无抵抗之力，只能一头撞进了光门之中，眼前一花，已是出现在了城堡之外，耳中还能隐约听到阿曼莎愤怒之极的怒声。

　　“在那！中国猪在那！”

　　张扬游目一扫，只见正有九个日韩区的玩家拍着坐骑围了过来，显然是得到了消息，跑过来围殴他的。他淡淡一笑，先把雷鹰召唤了出来，然后跳上坐骑，疾向对方迎了过去。

　　对方那九名玩家也是一时脑子发热才勇猛地冲了过来，但看到张扬居然毫不惧怕他们的人多时，这才意识到对方是多么恐怖的人！这九人面面相觑，居然纷纷掉转坐骑就逃！

　　张扬不由地哈哈大笑，知道自己的声名已经在日韩区的玩家心目中留下了阴影，虽然对方是以九对一，居然还是不战而逃！

　　但雷鹰可是玄灵级的骑宠，这速度岂是紫金、黄金级别的飞行坐骑可以比拟！再说了，这九人只有一人拥有飞行坐骑，其他人的骑宠都只是地面型的，更加敌不过雷鹰的高速了！

　　才三四个振翼，张扬就赶上了一名法师玩家，只是他的噬灭剑还没有扬起，对方就直接开启了寒冰屏障，进入了10秒的免疫伤害。

　　孬种！

　　雷鹰一个滑翔，又追上了另一名猎人玩家，噬灭剑一挥，先在对手身上打出了2万8千多的伤害，削掉了那人三分之一的血量，再来上一记毁灭打击，剑刃直接从对方的胸口穿出！

　　飞凌适时补上一枪，明晃晃的枪尖同样透体而过，从对方的胸口穿出！

　　可怜这猎人在骑乘状态下本也有近10万点的生命值，但在张扬和飞凌的联手合击下却近乎是被秒杀！

　　张扬用力一抖噬灭剑，那猎人的尸体在半空中甩了半圈后被抛飞出去，天空中顿时洒下一道热血，场面极端血腥，看得另外八人是心惊胆寒，对他更生畏惧，逃得更加快了。

　　雷鹰纵横中，张扬如同杀神，轻松收割着人头，以他此时的实力，错非孙馨玉、一剑倾城级别的高手，谁又能够稍稍阻挡他一下呢？

　　但杀了五人之后，张扬就不再追杀，而是掉头跑路！

　　——对方的大部队来了！

　　除非他开启战神变，不然被这么多人围住的话，再大的能耐也不顶用！

　　雷鹰疾快，他想走就走，根本没有人追得上他，一路只是留下了日韩区那些追兵愤怒不甘却又无可奈何的叫骂声！

　　张扬拉开后方追兵一段距离后，拍着雷鹰落下，撕开了传送符，咻地一下回到了莫宁镇。接下来就是去找海伦娜交任务，以那位公主殿下对邦可的感情，恐怕会立刻赶赴安加城堡救出情郎，正好给他做免费的打手！

　　嗯，得趁着日韩区的人还集合在一块的时候赶紧回去，多杀一个是一个！

　　雷鹰破空而起，飞了近三个小时之后，终于来到了王宫废墟处。

　　“扬子，你是不是把日韩区的哪个美女给弄大了肚子，现在那帮狗崽子又在论坛上开贴骂你了！”韩胖子突然接通了与张扬的语音通信。

　　张扬不由地哈哈大笑，道：“没，就是去他们的地盘杀了几个人，他们找不着我，有点小脾气也是可以理解的！”

　　“哈哈，扬子你可真是不上道，杀鬼子棒子居然不叫上胖哥！”

　　“靠，古拉图冰原那么近，想杀人不会自己飞过去吗？”

　　两人正说话间，星光无限却突然在专用频道中叫道：“出大事了！出大事了！”

　　“慌什么呢，天又没有塌下来！再说了，就算是天塌下来，不也有胖哥顶着嘛！”韩胖子大大咧咧地说道。

　　“哈，这回可真是出大事了！”星光无限十分激动地说道。

　　“到底发生了什么？”张扬接口道。

　　“一剑倾城不是昨天结婚吗？可是这对新人刚从教堂出来居然遭到不明身份的歹徒劫持，真惨，一剑倾城被阉了，他老婆也被几十个男人轮了，还拍成片子上传到了网上，现在可是大新闻！”星光无限说道。

　　居然有这种事！

　　想都不用想，这绝对是刘威指使人干的！

　　上一世他敢在酒店客房公然行凶，像这种只是让手下人干点坏事对他来说实在是稀疏平常的事情！况且也没有闹出人命来，他自然有无数的手段可以摆平这件事。

　　张扬猜到刘威不会善罢甘休，但想没到他下手居然那么狠，阉了一剑倾城，那是在警告对方，有些女人不是可以随便碰的！而对罗欣妍的施暴，更是赤裸裸的表示，没有哪个女人可以给他戴绿帽，不然，就是这种身心皆受重创的下场！

　　“刘威那畜牲还真是人渣啊！”韩胖子呸了一声，虽然还没有证据，但谁都能猜到背后的主谋。

　　“怎么就没有汽车撞死他呢！”专用频道是为会里核心玩家开设的，可以在非组队的情况下互通消息，水仙花开也冒泡现身说道。

　　“现在的情况怎么样？”

　　“还能怎么样，正在调查呗！”星光无限耸耸肩说道，“不过，这八成也只会不了了之！”

　　梦不回点点头，道：“肯定是查不到刘威身上去的，最多就抓出几只小鱼小虾！除非介入的势力远远超过刘家的实力，不然层层障碍之下，真想只会石沉大海！”


第五百九十三章 营救邦可

　　对于刘威低劣卑鄙的手段，众人也只能干骂而已，而骂人能够解决问题的话，还要刑法做什么呢？

　　张扬暂且将这些丢在脑后，雷鹰双翼一收，已是降到了地面上，这片废墟现在经过了一些修葺，虽然不能说是焕然一新，但至少破开的屋顶都给填补上了。

　　而这位亡灵公主正站在一座高台上，衣袂飘飘，仿佛随时会乘风离去，充满了灵动和飘逸。

　　“冒险者，你探听到他的消息了吗？”海伦娜看到张扬的时候，立刻露出了紧张的表情。

　　“是的！”张扬走上前去，将关于邦可·罗兰的消息全部说了出来。

　　海伦娜深深地吸了口气，一股雄奇的气势顿时从她的身上涌出，嘭嘭嘭，将周围的砖石生生碾成了粉碎。她仰天一声长啸，神色激动之极，道：“原来如此！原来如此！我……要去救他！”

　　很好，这也是张扬希望的。

　　“叮！你完成了任务：打探消息，获得了300万经验值。”

　　“公主殿下，请容许我继续为你效劳，共同营救罗兰公爵！”张扬说道。

　　“准！”海伦娜一派上位者的气势。

　　“叮！海伦娜公主向你发布了任务：营救邦可·罗兰，是否接受？”

　　接受。

　　【营救邦可·罗兰】（任务难度：S级）

　　任务描述：你决定与海伦娜公主一同闯进安加城堡营救邦可·罗兰。战士，请务必小心，阿曼莎女伯爵控制着整座城堡，你们所要面对的，可是一支恐怖的军队！

　　完成度：营救邦可·罗兰 0/1

　　海伦娜没有飞行坐骑，自然只能搭张扬的顺风车。好在雷鹰也是玄灵级别的，不然被一个高阶BOSS踩在身上，换了另一只等阶低些的骑宠肯定已经惧怕的浑身打颤，惶惶不安根本飞不动了。

　　因为不能带着海伦娜使用传送符一起回莫宁镇，如果是飞到莫宁镇再传送去温斯特城堡，还不如直接从此地直飞安加城堡来得近些。

　　很快两人就进入了古拉图冰原，一路飞行本来无事，但这可是日韩区的大本营，路上肯定会遇上几个日韩区的玩家。虽然不是每个人都认得张扬，但海伦娜却是太招摇了，玄灵级首领五个字就好像黑暗中的一轮明月，岂是一般的拉风。

　　不多时，就有一队队的日韩区玩家涌了过来，就好像嗅到了鲜血的鲨鱼，一个个神情振奋——要知道这地图实在太大了，想要找到一个玄灵级BOSS是何等的困难，但这时候居然有个玄灵级BOSS主动送上门来，哪有不兴奋的道理！

　　但雷鹰的速度太快，别说地面坐骑跟不上，就是飞行坐骑也只能远远地吊在后面，眼睁睁地看着双方的差距一点点地变大。

　　又是半小时之后，雷鹰来到了安加城堡的上方，这回张扬可不管对方的什么禁飞规矩，直接飞掠城堡上空，刷地一下直扑向陵墓的位置。

　　“大胆！”四名城堡守卫立刻扑了过来，纷纷挥动着手中的武器向张扬和海伦娜攻了过去。

　　“自寻死路！”海伦娜一声冷哼，凤眼中杀气一闪，一道剑光奇快无比地从四名守卫身上闪过，嘭嘭嘭嘭，四记高伤害跳起，那四人无不被剑气生生震退。

　　可惜，海伦娜并没有造成绝杀，只是发挥出了正常水平，对四名守卫分别造成了8万多的伤害。

　　“杀！”城堡守卫们忠于他们的职责，虽然被震退，但立刻又杀了过来。

　　海伦娜展现出了她作为玄灵级大BOSS的风采，绝不是吸血鬼王那种缩水版的二线BOSS，一剑挥出，不但造成了8万多的群体伤害，还硬生生地将怪物迫退，剑气纵横几达50米之远，无论什么职业打她都会郁闷得要死！

　　虽然还是难免会被攻击命中，但伤害量相比于她近4000万的血条来说根本不堪一提！而且，她还有亡灵回复这个技能，每30秒能够回复1%的生命值，一跳就回到满血状态了。

　　“发现入侵者！”

　　“有刺客！”

　　大呼小叫的声音此起彼伏，更多的城堡士兵正在奔行过来。

　　张扬也乐得在这里在多打一会，让日韩区的玩家能够集结过来，刚好给海伦娜大开杀戒！虽然海伦娜的血量还没有达到无解的程度，但有他在一边牵制，定会让日韩区的玩家吃足了苦头！

　　很快，骑着飞行坐骑的日韩区玩家也赶了过来，看到海伦娜正在与城堡的精英卫兵缠斗时，个个喜形于色，道：“很好，BOSS被NPC拉住了仇恨，我们杀起来更方便了！”

　　一个个争先恐后，纷纷从半空中飞掠下来，也顾不得城堡中不允飞行的规矩了。

　　万影斩！

　　海伦娜挥出一剑，剑气纵横如山崩海啸，不但对日韩区的玩家造成了重创，还将他们都震退出了三数米的距离，尽显她玄灵级大BOSS的无上威势。

　　毕竟，在100-130级的地图上，玄灵级BOSS就是当之无愧的霸主！

　　海伦娜身形快捷如豹，一个箭步已是冲到一名城堡卫兵的身前，利剑一挑，重影击发动。

　　-78642！

　　-82442！

　　-83445！

　　……

　　一连七个8万左右的伤害数字跳起，直接将那名半血的精英卫兵轰杀！

　　这不禁看得日韩区的玩家都是头皮一阵发麻，这么恐怖的攻击力，恐怕……不开启传承变身的话，根本没有人顶得住！

　　“冥顽不灵！”海伦娜长啸一声，在她的眼里，所有攻击她的人都是来阻挡她营救邦可的！而这位公主之所以化为亡灵，正是因为对邦可执着的爱，这比伤害海伦娜自己都要来得严重，等于把自己归到了海伦娜的死敌之列！

　　万影斩！万影斩！万影斩！

　　大BOSS之所以恐怖，就在于他们的大招几乎是没有冷却时间的，想怎么用就怎么用！海伦娜剑气纵舞，差不多每2秒时间就会打出一记万影斩，这杀伤力让张扬都得瞠乎其后！

　　“那个人是战御！”终于，有人把张扬给认了出来。

　　“不错，就是他，就是化成灰我也认得他的长相！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　顿时，群情激愤，张扬在日韩区玩家的心目中绝对是可以和魔鬼划上等号的。

　　有些人脾气躁，已是拍着坐骑冲了上来，却被卷进了海伦娜的仇恨列表，顿时遭到了万影斩的重创，一下就丢了至少一半以上的血量，吓得连忙又倒退了回来！

　　张扬哈哈大笑，将右手高高举起，然后缩起四根指头，只留一根中指直直地顶着天。

　　如此赤裸裸的挑衅，岂能不让日韩区的玩家怒不可遏，纷纷在那边开始了国骂。不过，说到语言艺术，又有哪个国家的语言能够和汉语相媲美，翻天覆去的也就“他妈的”之类的几句。

　　“战御，不要嚣张！”终于有人忍不住跳了出来，一出现浑身就迅速膨涨，肌肉高高鼓起并石化，仿佛一座能够活动的人形雕像！他大吼道：“我去拉走BOSS，你们把战御那混蛋给削了！”

　　“是苍武社的主力坦克奥拓克！”有人认出了这人，顿时惊喜地道，“他有C级岩石传承，最适合坦物理型的BOSS！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　进入岩石变身的奥拓克完全就跟一块巨岩似的，跑动之中震得地面颤抖不止。

　　相比于A级、S级传承，张扬更加了解B级、C级传承，因为上一世他并没有混到一线的水准，交手的对象更多是B级、C级传承玩家。这个岩石传承和石化传承很像，但不同的是，岩石传承玩家在承受法术攻击的时候会受到50%的额外伤害，因此就只能列为C级传承了。

　　万影斩挥过，奥拓克虽然被震退了好几步，却没有其他人那么远，而且他受到的伤害也只有4万多，相比于他变身后90多万的血量来说，完全在可以承受的范围内！

　　“啊哈哈！”奥拓克对着自己的胸口擂动几下，发出嗵嗵嗵的巨响，更可以看到火星子的爆闪。他再起大步，一记破碎之矛猛然向海伦娜丢了过去。

　　但战斗已经进行了一会，光靠一记破碎之矛可拉不到海伦娜的仇恨，亡灵公主依然在追着城堡卫兵大杀大砍。

　　张扬冷冷一笑，道：“飞凌你去攻击那块大石头！”

　　“知道了，哥哥！”小飞凌跟卫烟儿一样好战成性，早就跃跃欲试，听到张扬发话，立刻进化了龙鹰形态，对着奥拓克开始吟唱起火焰弹来。

　　在张扬的操控下，雷鹰也将目标对准了奥拓克，闪电球已经在准备之中了！

　　奥拓克进入岩石变身后，张扬如果不开启传承变身也很难打得动对方，但岩石传承的物理防御虽然强悍，可法术易伤却是致命的弱点，由飞凌和雷鹰又拥有恐怖的法术伤害能力，让他们去对付奥拓克可以起到事半功倍的效果！

　　而且，因为海伦娜万影斩的攻击范围高达50米，哪个治疗敢冲进BOSS的攻击范围来给奥拓克加血？皮薄血少的治疗玩家可能一个法术还没有读出来就挂掉了！

　　在飞凌和雷鹰的攻击下，即使开启了岩石传承的奥拓克也撑不了多长时间！

　　“我来帮你！”又是一人跳了出来，却是一个白袍的布甲职业，他也开启了传承变身，身后蓦然出现了一个与他一模一样的虚影，拍着坐骑迅速冲向奥拓克，法杖一扬，两个人影同时开始吟唱起强效治疗术。

　　这是……镜像传承！传承变身是召唤出一个与自己一模一样的镜像分身，生命值提高10倍，护甲增加100%，有10%机率的免疫魔法，但并没有伤害提升，因为这已经算给了镜像。

　　这个传承变身虽然没有赋予伤害或治疗加成，但C级传承统一会给予35%的被动伤害或治疗加成，这就相当于2.7个治疗在同时治疗奥拓克。而且，现阶段能够拿到可以变身的传承，即使是C级也应该是各大公会的骨干力量，装备等级自然不会逊色，被那人刷刷刷地猛加，居然止住了奥拓克血量下降的速度！

　　虽然奥拓克的血条依然在下降，但速度却是明显降了下来，足够撑上一段时间了。

　　几个技能丢过，奥拓克拉到了海伦娜的仇恨，连忙向后退走，要尽快把BOSS与张扬分开。但BOSS会受限于仇恨系统，张扬又不会，他只需要跟着BOSS亦步亦趋，就让所有人只能干瞪眼。

　　张扬也盯上了奥拓克，虽然对方的物理防御能力非常强大，但他也只需要上一个技能——毁灭打击，减少75%的治疗效果。

　　原本奥拓克就是掉血多于回血，只是可以勉强支撑罢了，现在受到减少75%治疗效果的影响，这就更加不支了，生命值迅速掉到80%、60%、40%，怎么也拉不起来。

　　其他人见势不妙，治疗职业不顾一切地冲了上来，但在海伦娜的万影斩下，没有一个人可以活过5秒，吃到两下就是个死字！

　　要打这个BOSS，必须要形成接力治疗，30米站一个治疗加前面的人，60米再站个治疗加前面的治疗，这样才能多撑上一点时间。但这里的人都是各自为战，根本没有人在组织，就只有被BOSS轻松击溃的份了。

　　奥拓克虽然开启了传承变身，但C级传承也只是提高了10倍血量，百来万的生命值在BOSS、张扬、飞凌、雷鹰的合击下根本就坚持不了多少时间，再加上毁灭打击的减治疗效果，没到一分钟的时间就砍成了一堆乱石，挂掉了。

　　其实有没有奥拓克拉BOSS都一样，海伦娜的万影斩一打一大片，就这么点时间也不知道挂掉了多少玩家和城堡卫兵，杀得所有日韩区玩家都是叫苦不迭！

　　坑爹那这是！

　　这叫人怎么打，动不动就是7、8万的群体伤害，上去就是送死！

　　可不上的话，难道就看着张扬这个魔鬼在自己的地盘上来来去去？


第五百九十四章 守护

　　更可恶的是，那个抢了他们的门户领地，害得他们丢脸丢到国外的可恶家伙，居然还时不时地对他们冷笑几声，竖一下中指，模样之嚣张、神情之不屑几达极点！

　　有好多人顿觉不能忍，纷纷跳进战团，但很快就被海伦娜的万影斩削成了肉泥，化为白光去墓地报道了！若是在此期间被张扬、或是他的追随者、骑宠碰到一下，还要损失当前等级的所有经验值，更有机率掉落身上或背包中的装备、药水药剂！

　　“别再上去送死了，他在故意激怒我们！”

　　终于有聪明人士大声疾呼，这才让忿忿不平的众人强行忍下了愤怒。

　　虽然张扬的闯入让日韩区的不少人都是咬牙切齿，纷纷跑过来想要杀人，但人数并不多。毕竟，不可能为了一个人如此兴师动众，目前一切以练级为首要重点，他们已经在上古生物入侵一役中掉落了5个等级，害得不少人直接跌出了混乱之域，好不容易才又升上了100级。

　　若是被张扬一个人牵扯而拖累了大家的练级速度，这不是又中了中国人的诡计！

　　因此，来到安加城堡的日韩区玩家并不算特别多，只有千多个人。

　　本来这些人也足够将张扬斩落马下了——因为这其中也有好几个拥有传承变身的玩家，然而没想到的是，张扬还拉来了一个强援，真正的玄灵级大BOSS，一剑出、万影杀，没有禁忌卷轴、没有几万人几万人用人海去填根本就搞不定！

　　这边厢被海伦娜杀得丢盔弃甲、一败涂地后，安加城堡内的日韩区玩家都开始呼叫增援。这一下，整个日韩区都是震动了，群情激愤，纷纷疾呼不能让张扬再这么嚣张下去，这次就算追到天崖海角也要将他斩之！

　　况且，这是还有一个玄灵级BOSS在诱惑着他们！130级的玄灵级大BOSS，必然掉落130级可以降20级等级需要的玄灵器，甚至还有强大的技能书、高级的传承碎片！

　　这完全就是个宝库啊！

　　“感谢那个自大而愚蠢的中国猪，为我们送来了一个大BOSS！”那些还没有见识到海伦娜的杀伤力而聚集过来的日韩区玩家纷纷说道。

　　因为要等待援军，还在安加城堡的日韩区玩家纷纷停手，拍着坐骑尽量远离海伦娜并脱离了战斗。这样的超级BOSS，绝不是千把人可以吃得下的，必须要几万人一起上，靠数量来磨死她！

　　海伦娜杀了一圈之后，仇恨列表中已经没有敌人了，她执剑傲立，微风吹拂中，雪白的宫装轻舞飞扬，勾勒出她完美的体型，再加上她美绝人寰的绝丽，即使是敌对玩家都看得是目痴神迷。

　　张扬打开了墓室大门，道：“公主殿下，这边！”

　　海伦娜凤目环扫，被她的目光所触，所有日韩区的玩家无不心惊胆寒，情不自禁地偏过目光不敢与她对视！海伦娜这才轻哼一声，收剑走进了墓室之中。

　　三步并作两步，两人很快就顺着台阶来到了墓室内部，当张扬从墙壁中拉出棺材并打开棺盖，现出邦可·罗兰那已经如同枯木般的身体时，海伦娜早已经面容悲切，却流不出一滴眼泪来。

　　——亡灵是不会流泪的。

　　“他……死了！”海伦娜悲呼一声，双眼中怒火激燃，“都是被外面那些人耽搁了时间，我恨！”

　　可怜，那些鬼子棒子莫明其妙地就成了这位亡灵公主的死敌！

　　张扬只能道：“公主殿下，罗兰先生生前一直在遭受折磨，也许死亡对他来说反而是件好事！”

　　海伦娜的目光精光闪烁，突然她容色一凛，仿佛下了一个艰难的决定，道：“我要将他转变成亡灵，赋予他新的生命！战士，我要你在此期间守护我，绝不能让任何人干扰到转生的仪式，否则，我和他都会永沦黑暗！”

　　张扬慎重地点点头，道：“公主殿下请放心，战御一定誓死而为！”

　　“那就拜托你了！”

　　海伦娜双手抱住邦可，一道碧绿色的光芒从她的胸口涌出，没入了邦可的胸口，将两人联结了起来，并渐渐形成了一个碧绿色的光球，笼罩住了两人。

　　这个光球居然是有生命值的。

　　【守护结界】（召唤物）

　　等级：130

　　生命值：100万

　　护甲值：0

　　注：一个脆弱的防御结界，当守护结界崩溃时，海伦娜和邦可·罗兰将彻底死亡。

　　张扬抽出噬灭剑，全神戒备。

　　这个任务是S级的难度，也就是说，肯定会有玄灵级的BOSS出现，相信就是女伯爵阿曼莎了。他只要干掉这个女伯爵，大概海伦娜就可以破球而出了，当然，前提是这结界始终没有生命值归零。

　　关键是，现在日韩区的玩家都惊动了，虽然暂时慑于海伦娜的威势而在观望，但一旦这里面发生战斗却没有海伦娜的万影斩挥出，恐怕定有人会猜测到出现了意外状况！

　　到时候群起而攻……玩家不是NPC，不会受仇恨系统的影响，肯定会优先将守护结界轰碎，结果了海伦娜！

　　张扬没有把韩盈雪他们召过来，这里太危险了，他一个人的话，打不过大不了用土遁术、虚空之影逃走，但一大堆队友在的话，他就不能毫无顾忌地想走就走、想留就留了。

　　他有战神变在手，可以硬撑两小时，希望这点时间足够了！

　　“消灭入侵者！”一个传送门凭空出现，一队10人的精英卫兵出现，七个当即向张扬发起了攻击，而剩下三个则将目标放到了守护结界上！

　　张扬连忙一个冲锋撞了过去，噬灭剑卷过，在一个卫兵的身上砍出2万8千多的伤害后，雷霆重击发动，啪，那三个精英卫兵同时陷入了减速。

　　他的雷霆重击技能已被强化，初始减速效果达到了90%，那三名卫兵的移动速度简直就跟蜗牛爬似的！

　　张扬哈哈大笑，回过身来一记横扫挥出，把另外七个精英卫兵也卷进了战斗。

　　怪物始终受仇恨系统的影响，只要没有新的怪物出现，张扬可以放心地进行攻击，这些怪物在没有把他干掉之前，是绝无可能去攻击守护结界的！

　　飞凌和雷鹰也展开了攻击，纷纷以群伤技能招呼，吐出一道烈焰和炽白的闪电，在墓室中闪烁不停。

　　张扬展开了浑身解数，调整一下位置以振荡波把10只精英怪同时轰进昏迷后，接下来就好办了，等怪物从昏迷中醒来，他的雷霆重击也冷却完毕，双脚一踩之下，把十只怪物同时减速，开始放起了风筝。

　　如今的雷霆重击减速效果达到了90%，虽然每秒怪物能够恢复10%的速度，但雷霆重击也只有5秒的冷却，顶多恢复到60%的移动速度又会被再度减速，完全就是被风筝死的命！

　　张扬、飞凌、雷鹰的组合杀伤力是何等恐怖，十只精英怪只是坚持了两分钟多点，就逐一倒在地上，贡献给了张扬好多的经验值。

　　“蠢货，连一个人都收拾不了，难道什么事都要我亲自出手？”传送门中传来了一个女性的声音，正是那位心狠手辣的女伯爵阿曼莎。

　　踏！踏！踏！

　　这时候，20个全副重甲的卫兵从传送门出现，“锵”，这些卫兵动作整齐划一，同时抽出了腰间的佩剑，目标直指张扬。

　　全是近战？哈哈，那就没事了！

　　张扬一个冲锋撞了上去，双脚一踩，20个精英士兵又如何，同样全部中招，纷纷陷入了减速，任由张扬风筝。

　　群伤技能的特殊就在于，怪物越多，威力越大！

　　比如说张扬要用雷霆重击、振荡波、横扫这三个技能轰杀两只生命值达到100万的怪物需要2分钟的时间，那么他杀5只、10只、20只怪物也只需要2分钟！

　　这就是为什么群杀怪物升级快了。

　　不过，因为横扫不具备穿透性，因此12-15只正常体型的怪物是这个技能的攻击数量上限，再多的话，也就只能同时攻击到这些数量的怪物。因此，这20只怪物花费了张扬3分钟的时间才全部搞定！

　　“一群饭桶，亲卫队，给我杀了这个男人！”女伯爵愤恼的声音又从传送门中传了过来。

　　“是，伟大的阿曼莎大人！”

　　娇斥声中，一队20人全身白衣的纯女子队伍从传送门中鱼贯而出。这些女人全部是20多岁的火辣美女，身上是一条雪白的长裙，胯间的开叉直到臀部，一迈步之间整条雪白修长的大腿就全部展露出来，隐隐还能看到几株杂草似的东西！

　　而裙子胸部深V型的开口也是直到小腹，两只大肉球就被两条布带子勒着，浑圆的轮廓尽现，肉感十足。

　　靠，这是来打架还是卖肉的！

　　【亲卫队女侍】（精英，人型生物）

　　等级：125

　　生命值：125万

　　护甲值：1300

　　魔法攻击力：6478-7478

　　技能：

　　【寒冰箭】：以冰霜的力量攻击目标，对目标造成造成相当于200%魔法攻击的冰霜伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续5秒。施法时间：2秒。射程：30米。

　　注：女伯爵阿曼莎的亲卫队，忠心耿耿，千万不要枉想用美男计动摇她们！


第五百九十五章 激战日韩

　　20个法师怪！

　　张扬没辙了，立刻开启了战神变，七彩光华流溢中，他背后迅速延展出两道光翼，轻轻一振中，他就扑到了美女亲卫队中，噬灭剑无情地挥出。

　　“杀掉入侵者！”这些法师怪同时怒叫，整齐划一地举起了手中的法杖，开始吟唱寒冰箭。

　　振荡波！

　　20只怪物同时被打入了昏迷状态，张扬再脚下一踩，高达2万4的雷霆重击伤害跳起，继续对这些法师怪造成重创。而飞凌和雷鹰也不甘落后，纷纷喷吐火焰闪电，对怪物展开了剿杀！

　　法师怪不同于近战怪，它们在被近身后，会试图拉开与玩家的距离以免读条被打断或延时。因此当这些怪物从昏迷中醒来之后，都是迈着缓慢的步子向四周扩散，有的还受到了定身效果的影响，只能站在原地，立刻对着张扬施放起了法术攻击。

　　-7080！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　-7562！

　　……

　　寒冰箭打到张扬的身上，大部份造成了7000上下的伤害，小部份则直接跳起了抵抗的汉字。在战神变的状态下，张扬拥有对魔法攻击40%的抵抗能力（这里做下修改，前面设计的S级变身90%的魔免太过了。现在S级变身是40%的机率魔免，A级30%，B级20%，C级10%），在他漫长的血条下，区区7000左右的伤害根本不足为虑！

　　但怪物一分散，就让张扬的群伤技能无法完全覆盖怪物，变相地削弱了他的火力！但他战神变之后可是提升了5倍的攻击力，即使怪物分散开了，但他全歼怪物的时间却是提前了许多，几记战神裂击轰出，仅仅一分钟的时间就把这20个更像夜总会小姐的亲卫队斩灭！

　　这么凶悍的战力几乎可以媲美海伦娜的万影斩了！

　　“废物！全都是废物！”阿曼莎的声音再度传了过来，“什么都要我亲自动手，一点都不肯让我省心！”

　　呼，这位珠光宝气的女伯爵通过了传送门出现在了张扬的面前。在她出现之后，传送门剧烈颤动几下，轰然崩碎，化作一团破碎的光影。

　　看着BOSS的三个技能，张扬立刻反应过来，绝不能在墓室中与这位女伯爵交战！

　　炎爆术是单体伤害技能，他硬吃就是！火焰护盾是BOSS的自保技能，也无妨。但火焰新星却是能够对40米内的所有目标造成5万点火焰伤害，要是在墓室中开打的话，只要被BOSS用上20次火焰新星，守护结界就会被碎开，任务就失败了！

　　张扬立刻振翼向墓室外飞走，同时对着BOSS丢出了一记破碎之矛。

　　“可恶的贱民！”阿曼莎一声厉喝，立刻追着张扬而出。

　　张扬来到墓室入口处，将BOSS让到了外面，自己则回身堵住了墓室的入口，一夫当关，不惧万夫冲击！

　　横扫！毁灭打击！冰霜打击！

　　噬灭剑卷动如龙，频频在BOSS的身上削过，一片片血光溅动中，BOSS浑身都是伤痕累累，显得狼狈不堪。

　　“该死！该死！”女伯爵大怒，连忙给自己张开了一个火焰护盾，对着张扬读起了炎爆术。因为BOSS的法术不会被打断，因此阿曼莎也没有想着与张扬拉开距离，只想将这个可恶贱民尽快杀了！

　　“只有战御一个人？”

　　外面的日韩区玩家都是蠢蠢欲动，胆大点的已是慢慢摸了上去，但始终不见海伦娜的万影斩轰出！这些日韩玩家都是欢呼一声，纷纷拉开架势，向着张扬展开了攻击。

　　远程职业自然站在30米外就能展开攻击，而近战职业就需要拍着坐骑冲上来了，天空中也几十只飞行坐骑在舞动，展开了空低一体式的打击。

　　“今天要让这个恶魔血债血偿！”

　　“去一部份人守住墓地，别让他虚弱复活跑了！”

　　“对，掉不了他的等级，至少要爆光他全身的装备！”

　　张扬哈哈大笑，待到一干近战职业近身后，影分身开启，战神痛击轰出！

　　他此时有12点战神源气，除了基础攻击打在BOSS身上外，另外12次额外打击则分别挥向了刚刚冲过来的近战玩家！他此时的平均基础攻击力达到了10万以上，战神痛击又是300%的近战攻击加成，这一跳就是30万的伤害！

　　现阶段除了开启传承变身的玩家有谁可以硬吃30万的伤害？剑光纵横中，12名日韩玩家还没有意识到是怎么回事就被秒杀！可惜的是，两大影分身只能造成伤害而不具备技能特效，因此只是各对BOSS造成了3万点伤害！

　　但日韩区的玩家又看不到影分身的攻击力，看着三个一模一样的张扬，都是打心眼里泛起了恐惧！

　　一个张扬就够头够了，现在居然变成了3个，还让不让人活了？

　　“假的，肯定有两个是假的！”有人高叫道，“假身肯定没有多少血量，快点干掉！”

　　远程职业连忙重新分配攻击的目标，但几次攻击下来，他们骇然发现三个“张扬”都拥有高达700多万的血量！

　　这……

　　究竟哪个才是真正的张扬？要知道，张扬在战神变之下可是拥有40%的魔法抵抗率，物理护甲更是厚到让人崩溃，再加上固有的20%免伤，简直比等级压制的BOSS还要难打！

　　这要打掉他一管血量就很难了，三管？坑爹呢！

　　“这是什么传承？分身传承吗？”

　　“比镜像传承厉害啊，能够分出两个分身来！”

　　这些人不知道影分身这技能，顿时猜左了张扬的传承。事实上，影分身是张扬10级时接到的主线任务完成后给的奖励，整个服务器估计也就这独一份了！

　　张扬毫不容情，一边对着BOSS狂削，一边还将破碎之矛轰向远程玩家。战神变之下，破碎之矛的伤害也达到了98311-113988，错非拥有黄金级别以上的骑宠，吃到张扬这一击绝对是必杀！

　　飞凌和雷鹰并没有跟出来，而是留在了守护结界处，提防对方也有类似于土遁术的技能，潜进来坏了张扬的任务。

　　轰！

　　阿曼莎浑身不断地闪耀着火焰，火焰新星技能频频对张扬造成3万6左右的伤害，但也有40%的攻击被抵抗，气得BOSS不断尖啸，对着张扬连连轰出巨大的火球。

　　张扬毫无所惧，他此时的站位极好，背后是墓室大门，身前是BOSS，留给日韩玩家的攻击面极小！再加上他对魔法有40%的抵抗率，护甲值更是高达26200，能够对他造成有效伤害的攻击实在太少了！

　　“肮脏的贱民，我诅咒你下地狱！”阿曼莎大呼小叫，即使她有火焰护盾变相增加血量，但这技能有1分钟的冷却，在张扬狂暴的攻击下，10秒就会被打破，剩下来的时间就是被不断地狂削。

　　日韩区的玩家更是愤怒加耻辱，张扬居然在他们近千人的围攻下肆无忌惮地杀BOSS！这……这要传出去了，他们还有半点脸面剩得下来吗？

　　这时候，增援的日韩玩家终于陆续赶到，人数从一千迅速增加到两千、四千、七千……其中还有几个传承变身玩家，纷纷开启了变身，气势汹汹地向张扬冲了过去。

　　“战御，今天你必死无疑！”

　　“定要将你碎尸万段！”

　　对于日韩玩家来说，被张扬孤身一人闹得这么狼狈，如此兴师动众才能轰杀掉他，这已经是天大的耻辱，即使杀了张扬也不能挽回日韩区的脸面！但如果不能杀掉张扬的话，这脸更要丢到姥姥家去了！

　　张扬冷哼一声，影分身还有十来秒钟，现在对方根本不知道该攻击哪个目标！他的重点还是放在击杀BOSS上，只要把阿曼莎轰杀，海伦娜就能重新加入战斗，到时候他和亡灵公主联手，又何惧之有！

　　可怜的阿曼莎虽然也是玄灵级的BOSS，火焰新星虽然也有类似于万影斩的威力，但张扬只有一个人，几乎就把这个技能废掉了！而炎爆术一击也就8万多的伤害，根本不能够和重影击的绝杀相提并论！

　　而她仅有3900万生命值，虽然还有个火焰护盾，但因为有1分钟的冷却，在张扬达到10万点的秒伤下，阿曼莎的血量如同雪崩一般根本无法阻止！

　　“战御，不要太嚣张了，让我来会会你！”一声厉喝，在张扬的面前出现了一个熟悉的人物——武藏王！

　　“不要以为我们日韩区好欺负！”修罗王也在武藏王的不远处出现。

　　另外，还有几个开启了传承变身的玩家也一一出现。但日韩区在上古生物入侵一役中吃了大亏，所有玩家都掉了5级，在这关键的时期可是一个巨大的打击！导致他们获得传承的速度大大落后于其他大区，虽然一个月的时间过去了，但他们还没有把掉落的5级弥补回来，拥有变身传承的玩家数量几乎没有增加！

　　因此，包围住张扬的，一共才七个开启了传承变身的玩家！


第五百九十六章 变节

　　张扬一声长笑，丝毫不将对方的逼近放在眼里，只是对着BOSS狂砍。虽然他变身后免伤能力强悍，但BOSS毕竟是BOSS，对他造成的伤害也是不低，战斗实不宜拖得太久！

　　“战御，你不要太目中无人了！”武藏王大喝，手指一点，一道飓风顿时向张扬狂卷而去。

　　这是他传承变身后才能使用的技能，不但能够对目标造成大量的伤害，还能将目标卷到半空中摔落！虽然张扬在战神变身下可以飞行，不会吃到掉落伤害，但在被飓风卷中期间可是无法控制自身的！

　　按道理来说，这飓风的行进速度非常缓慢，只适合在人多的地方使用。但他就是看到了张扬始终没有动弹过，猜张扬不会让开墓室口的位置，这飓风的行进速度虽缓，但张扬就是不得不吃！

　　靠，真当自己是傻的啊！

　　张扬不由地暗暗摇头，等到飓风临近时，他绕着BOSS旋转一周，轻轻松松就把这道飓风给让过了！

　　修罗王不岔，趁着张扬还没有归位就要抢占墓室口的位置，却遭张扬一记盾牌拍出，将他硬生生地拍得身形一歪，踉跄跌飞了出去，“哇”地一下吐出几只碎牙，回过头来的时候，半边脸庞已是肿成了猪头。

　　张扬哈哈大笑，却是没有跟对方多做纠缠，迅速回到原本的位置，噬灭剑舞荡中，继续狂削着BOSS的血量。

　　“我要杀了你！”修罗王愤怒地大叫，他虽然是狂暴战士，但一身装备却是比之张扬差得太多，因此反倒在力量属性上吃了大亏，被生生地拍飞，成了辅助攻击的反面教材。

　　他已经出离了愤怒，一声高吼中，地面顿时裂开，钻出来一只三米多高的白骨骷髅，却没有立刻走向张扬，而是冲着满地玩家的尸体蹒跚而去。

　　【骷髅转化者】（召唤物）

　　等级：103

　　生命值：20万

　　护甲值：1100

　　攻击力：6853-8853

　　技能：

　　【死尸转化】：将附近10米内的一具尸体转变成骷髅转化者，仅限于人型生物的尸体。冷却时间：2分钟。

　　当只有一只骷髅转化者的时候，这玩意并没有什么威胁，20万血量完全是小意思。但若是在大规模的战场上出现时，只要有足够多的尸体，这可是能够逆天的！

　　当然，这骷髅转化者的存在时间也只有2分钟，可一旦形成了骷髅大军，在持续时间内却依然相当恐怖。而且这数量一上去，可以源源不断地杀死新的玩家来补充新鲜血液。

　　张扬又不能离开墓室的入口，日韩玩家再蠢也能猜到他是不愿让敌人进入其中，一旦挪位肯定会被日韩玩家趁机溜进去。他丢出了一记破碎之矛，却只是打掉了那只骷髅转化者一半的血量，很快这只骷髅就来到一具玩家的尸体边，张嘴吐出一道黑光，那具尸体立刻生生裂开，从里面钻出来一只新的骷髅转化者，整个过程异常血腥！

　　修罗王却是哈哈大笑，还用舌头舔了舔嘴唇，一副非常享受的模样，高叫道：“再多一点，再多一点！”

　　3只、8只、27只……因为附近的玩家尸体够多，一下子就形成了骷髅大军！

　　“怕什么，都冲上杀，死了还能成为骷髅兵继续战斗！”修罗王冲着身后的玩家大叫，顿时就有不少玩家冲向了张扬。

　　其实要破解这招也很容易，只要冲过去啪啪啪乱剑砍死了修罗王，失去了他这个主人的支持，召唤物自然就会烟消云散！可关键是张扬此刻不能移位，只能眼睁睁地看着这些怪物越变越多！

　　当然，这种级别的怪物再多对他也没有威胁，就算是非变身状态，单次1万左右的物理伤害已经无法对他造成破防伤害，更何况现在都有26200点的护甲了？

　　怪物虽多，却只是撑个场面罢了，也只有血罗王这个二傻才会兴奋成那种德性！

　　50%、40%、30%……阿曼莎的血量在张扬的狂砍下，已是越来越少。

　　对于这点，日韩玩家也没有办法。他们虽然与阿曼莎是友好状态，但要给NPC加血，对方必须是己方八大主城的！就好像中国区的玩家可以给白玉城的士兵加血，但换成是莫宁镇的城镇卫兵却不行了。

　　因此，他们也只能眼睁睁地看着BOSS的血量越来越少，而他们却连参与击杀的机会也没有——打绿名怪既没有经验值、也不会有获得任何战利品！

　　茫茫多的骷髅兵涌向了张扬，频频挥击中，却是连1点强制伤害都做不到，只是给张扬隔靴搔痒罢了！这回，修罗王可就笑不出来了，这才意识到张扬的防御实在太高了，根本不是普通小怪可以咬得动的！

　　张扬也把盾墙、战神之光、重装待发等保命技能全部交待掉了，现在就是拼输出的时候了！

　　20%！

　　12%！

　　张扬手一挥，冥神凝视丢出，一个黑色的骷髅头立刻在狞笑着在BOSS的头顶形成！

　　很好，没有被抵抗！

　　张扬召出了大力神，横扫、毁灭打击、冰霜打击、强力打击一一用过，其余时间则用碎甲来填充，反正每一个技能公共冷却时间都不能放过，再加上普通攻击，10秒内他一共打出了13记伤害。

　　大力神也用擂地击贡献出了10次攻击，23次攻击一共触发了4次冥神凝视，从机率上来说是相当高了，却还是浪费了6次特效，不禁让张扬大感失望！

　　大力神很快就被发狂的日韩玩家拆成了碎片，不过张扬也没在意，他需要的就只是傀儡在冥神凝视作用期间打出的攻击次数而已。

　　7%，6%，5%……阿曼莎的血量依然在不断地减少，死亡已是不可逆转！

　　在场的日韩玩家都要疯了！

　　他们现在可是有上万人了，却只能眼睁睁地看着张扬击杀BOSS，这让人情何以堪呢？虽然说张扬确实站了个好位置，但这也太没天理了吧！

　　这脸丢大了啊！

　　张扬压根就没把日韩区的玩家放在眼里啊，大大咧咧地孤身闯进他们的专属地图，抢走了他们的玄灵级BOSS，这要能忍得下就是千年的王八万年的龟了！

　　“杀！”

　　无数的日韩玩家前扑后继地冲了上来。

　　3%、2%、1%！

　　“不——我不会死、我不会死的！”阿曼莎爆发出一声凄励的惨叫，头一歪，倒了，爆出了一大堆的战利品！

　　那可是玄灵器啊！

　　边上的日韩玩家都很眼红，可阿曼莎对于他们来说是绿名BOSS，不管他们有没有参与击杀都是屁都捞不到，只能流着口水看着张扬轰退几个敌人拣几件装备，没几下功夫就把所有战利品全部捡光了！

　　不过张扬也不好受，物理攻击他基本可以无视，但无数的冰箭火球袭来却还是对他造成了一定的伤害。虽然单次伤害不高，但立体式的打击，每秒都有数十次攻击丢上来，他的血量下降速度依旧非常之快！

　　他连忙向后退，躲进了墓室之内。

　　“冲啊！”看到张扬退了，日韩玩家纷纷精神大振，仿佛打了个大胜仗似的。太难得了，他们一直在张扬面前吃亏，这回终于逼退了张扬，让他们觉得可以扬眉吐口气了！

　　“战御，你做得很好，信守了你的承诺！”张扬刚退进墓室，就听到海伦娜的声音在他的耳边响起。

　　“叮！你完成了任务：营救邦可·罗兰，获得了1000万经验值！守护结界残存生命值：100万，完成评价：完美！”

　　“叮！你获得了物品：海伦娜的护身符！”

　　【海伦娜的护身符】（玄灵器，饰品）

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%。

　　装备：每次你被攻击命中，都有1%的机率使你获得1个生命之球，最多10个，在非战斗状态，所有生命之球会在30秒后自动消失。

　　使用：释放所有的生命之球，每颗生命之球都能为你恢复3万点生命值。冷却时间：1小时。

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这块护身符是由上古魔法师费尽心血炼制而成，充满了浩荡的魔力！

　　赞！

　　张扬连忙以海伦娜的护身符换下了死亡勇士之心，那件饰品在110级时除了启动时还能“无敌”一下，装备特效几乎已经废掉了，是该换掉了。

　　踏、踏、踏！

　　海伦娜携着一个英俊无比的青年并肩走了过来，两人不时地对视一眼，充满了深情。

　　【邦可·罗兰】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：130

　　生命值：3900万

　　护甲值：5560

　　魔法攻击力：41464-51464

　　技能：

　　【腐蚀箭】：向四面八方射出充满腐蚀性的能量箭，对40米内的所有目标造成5万点暗影伤害。

　　【痛苦之伤】：折磨目标，对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害，并使目标造成的伤害降低20%。施法时间：2秒。射程：30米。

　　【灵魂献祭】：燃烧灵魂，牺牲10%的生命值为海伦娜恢复30%的生命值，并使海伦娜获得愤怒效果，攻击力提升100%。

　　注：曾经是大陆有名的魔法师，即使变成了亡灵也依然拥有强大的魔法天份，对海伦娜充满了挚爱。

　　牛叉，又变出一个玄灵级BOSS来了！

　　哈哈，两大玄灵级BOSS，再加上他这个S级传承变身的玩家，足够把日韩区的这块专属地图弄得鸡犬不宁了吧！

　　“恭喜公主殿下，恭喜罗兰先生，有情人终成眷属！”张扬真心实意地道。

　　“谢谢你，战士！”邦可由衷地道。

　　“走，我们离开这里！”海伦娜对邦可说道。

　　邦可点点头，道：“既然世人都以为我死了，那就让他们一直这样认为下去吧！”

　　“杀！杀啊！”几个冲在最前面的日韩玩家已是一头撞了过来。

　　“嗯？”海伦娜凤目一睁，利剑已是出鞘，万影斩轰出，墓室中顿时剑气纵横，7万、8万的伤害激跳，冲进来的人即使没死也只剩一丝残血了！

　　“啊！”那些日韩玩家又怎么想得到半天没有动静的海伦娜又出现了，顿时被杀懵了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　海伦娜当先开道，剑气纵横中，根本无人可阻，很快就与邦可、张扬一起出现了在墓室之外！

　　怎么回事？不是只有一个BOSS，咋多了一个！

　　看到邦可·罗兰的技能，只要不是笨蛋就不会优先去攻击去海伦娜，因为邦可会给海伦娜加血，还能提升海伦娜100%的攻击力！正确的战术就是把两者拉开，海伦娜只需用坦克拉住就行，集中所有火力先把邦可给干掉！

　　但，有张扬在的话，他们的算盘可以如意打响吗？

　　“两个BOSS，哈哈，发了！发了！”

　　“杀BOS爆装备！”

　　“BOSS、战御一起宰了！”

　　后来的玩家还没有见识过海伦娜的威力，纷纷不知死活地叫嚷着，并无知无畏地冲了上来。

　　“自寻死路！”海伦娜容色一冷，长剑挥动中，万影斩再出，瞬间剑气削割，冲过来的玩家无不纷纷遭到重创！

　　这位亡灵公主可是和瑟琳娜一样，是个杀伐果决的主，一旦出手就绝不容情！她咻地一下急窜而出，已是逼到一名玩家的面前，重影击发动，刷刷刷一连九剑，直接将那人削成了肉泥！

　　“给我吞噬了他们！”修罗王大叫，玩家死亡的越多，也只会让他的骷髅转化者越多，所谓蚁多咬死象，只要每一个骷髅后都对海伦娜或者邦可咬上一口，就是磨也能生生磨死这两个BOSS！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　所有的骷髅转化者无不移动着蹒跚的步伐，向海伦娜和邦可涌了过去！

　　“昂——”海伦娜凤目中闪过一道寒光，口中突然发出一连串难以辨明意义的音节，但效果却是立竿见影的！所有骷髅转化者都是行动一怔，然后纷纷向海伦娜跪倒行礼，模样虔诚得如同她忠心耿耿的卫士，对修罗王的命令是置若罔闻！

　　日！反叛变节了！

　　修罗王差点一口血喷了出来！


第五百九十七章 闻风丧胆

　　好不容易把周围的尸体都变成了骷髅兵，正要杀敌建功，大大地露一回脸！可没想到这脸还没有露出来，就已经遭到了掌掴，啪啪啪地着实生疼啊！

　　修罗王气得是浑身直哆嗦，原本还指望自己放出大招来逆转乾坤，却没想到这些骷髅兵不但没有发挥一丁点的作用，反倒全成了BOSS的手下，这眼看着就要反过来挥起屠刀了！

　　果然，海伦娜又是一声清啸，发出一些难辩其意的音节，所有骷髅转化者纷纷站了起来，将没有眼珠的眼洞瞪着四周的日韩玩家，幽绿色的亡灵邪火一阵跳动！

　　这数千规模的骷髅兵蹒跚而走，向着四面八方的日韩玩家杀了过去！

　　“日，修罗王你在干什么！”

　　“你他妈的日奸！”

　　“老子咒你生儿子没屁眼！”

　　如此大规模的亡灵军团，即使在场有上万的日韩玩家都得触目惊心，头皮发麻！死亡骷髅虽然只是C级传承，但只要给该传承玩家足够的发展空间，将会爆发出非常恐怖的威力！

　　而现在这威力是爆发出来了，可承受这恶果的却是日韩区的玩家，这岂能不让广大日韩玩家破口大骂。

　　修罗王又是气又是冤，涨红着脸也说不出话来了！他又哪里想得到海伦娜居然可以慑服自己的骷髅兵，这实在是没有天理啊！听着周围的人越骂越凶，不但要爆他的菊阉他的命根子，连一家老小也是惨遭问候，他不由憋屈地仰天一声大叫。

　　其实这些骷髅兵也不是太难对付，像张扬只要战神裂击连出，20万血量也就六七下的事情。但对于非传承变身的玩家来说却有些头疼了，茫茫多的数量、长相又实在恶心，看着就是头皮发麻。

　　海伦娜身形扑出，长剑一抖，万影斩挥出，又是一片片的剑气纵横，在日韩区的玩家中造成了大规模的伤害。邦可与她妇唱夫随，腐蚀箭发动，威力虽然不如万影斩那么猛，却很好地起到了补刀作用，两大技能同时作用，几乎可以秒杀所有非坦职业！

　　张扬哈哈大笑，身形掠空，战神裂击发动，轰地金光闪动，一大片“-36040”的伤害数字狂飙！没有小丫头的力量光环，张扬少了12%的力量值增幅，伤害没能上4万，但战神裂击的覆盖范围达到了100X100米，攻击到的玩家不计其数，总伤害奇高！

　　一时之间，日韩玩家被两大玄灵BOSS、数千的骷髅兵再加一个张扬打得是溃不成军。

　　当然，他们也消灭了许多骷髅兵，但因为三大杀神的屠杀能力实在太强，又有源源不断的骷髅兵被转化了出来，这补充的数量居然多过损耗，这让日韩玩家情何以堪？

　　“撤退！撤退！”不少人都是大叫，骷髅转化者只能存在两分钟，这是很多人都知道的信息。在目前的情况下只会越战越是不利，得赶紧离开这里，只要等上两分钟，所有骷髅兵都会不战而溃，实在没必要在这些召唤怪物的身上浪费精力和修理费。

　　又丢下了几百具尸体，所有日韩区的玩家终于逃出了战斗范围，遥遥地望过去，只见那数千的骷髅兵正在列队，如同最忠诚的侍卫，护卫在海伦娜的身后，队伍整齐划一，完全不同于一般的亡灵那样散漫。

　　擦，战御那个混蛋究竟弄了个什么BOSS来这里！

　　日韩区的玩家都是暗骂不止。

　　张扬哈哈大笑，振动光翼飞上半空，大喝道：“各位，如果不想再尽地主之谊的话，那我就要拍拍屁股走人了！”

　　“该死的，不要太嚣张了！”

　　“战御，把我们的领地还回来！”

　　“迟早有一天，我们会踏破中国区的八大主城！”

　　“对，屠城，屠光所有的中国猪！”

　　日韩玩家在实力上拼不过张扬，只好逞逞口头上的威风了，纷纷在那叫嚣着。

　　张扬轻哼一声，光翼一振中，身形快如流光，已是出现在一小队日韩玩家的身前，噬灭剑一抖，横扫挥出，啪啪啪，一连串20万左右的伤害跳起，秒杀了十余人！

　　他身形再动，又在一群人的身后现出身形，战神痛击挥出，在19点战神源气的支持下，20道凌厉的剑气纵舞，高达30万的伤害数字飙起，那一簇人顿时只剩下了零零星星的三个人！

　　张扬一记平砍挥出，再接上毁灭打击、强力打击等技能，很快就把剩下这三人杀得干干净净！

　　凶芒赫赫，一下子让日韩区的所有玩家都是闭上了嘴！

　　传承变身下的张扬简直就是神冥一般，根本不是他们可以匹敌的！刚才两批被张扬轰杀的人群就是先前叫嚣得最厉害的，张扬这是杀鸡儆猴，而这效果也是非常好，所有人都是心中发毛，拥有光速飞行般的张扬，真想杀人的话，绝对是百万军中取上将首级如探囊取物。

　　那两批被杀的日韩玩家还掉出了几件黄金器，一件紫金器，被张扬旁若无人地收进了背包中，虽然看得周围的人群大怒，却是个个都不敢吭声，生怕自己就是下一个倒霉的人。

　　“战御，我们该回去了！”海伦娜冷然说道。

　　“好！”张扬答应一声，光翼一振，出现在了两个BOSS的身边。

　　邦可朝着城堡的某个方向看了一眼，露出一丝留恋之色，但很快就收回了目光，对着海伦娜深情一笑，伸出右手，一个幽暗色的光门顿时凭空出现。

　　“走吧！”海伦娜说道，挽着邦可的胳膊，两人当先穿过了光门。

　　张扬先是对着远处的日韩玩家环扫一眼，露出一道鄙夷的眼神，什么也没有说，一脚跨进了光门之中。

　　他要骂上几句，日韩玩家还能还上嘴，但偏偏就是他这种连挑衅的话都不想说的鄙视姿态，却让所有日韩玩家郁闷得直想吐血！原来在张扬的眼里，大胜之后连胜利者的宣言都不屑说，完全就没把他们当回事啊！

　　受伤，太受伤了！

　　……

　　邦可·罗兰在还是普通级别的时候就能制造一个传送门把张扬传送出安加城堡，此刻升格成玄灵级BOSS后，这传送能力自然更加卓越，直接把传送门开到了迪拜亚荒原的王宫废墟处。

　　“谢谢你，冒险者！”海伦娜和邦可都向张扬真挚道谢，让张扬很是纠结，大家搞得这么熟，他都不好意思带队来推这两号BOSS了。

　　告别了这对经历曲折才走到一起的恋人，张扬趁着战神变还有点持续时间，赶紧去找个怪多的地方开杀练级。

　　一边疯狂收割着经验，张扬把从阿曼莎身上打到的战利品一一翻出来过目，那可是130级的玄灵BOSS，掉落的东西自然不乏极品。

　　BOSS一共出了两件玄灵器，两件紫金器，还有一本技能书、一块中级光环石！紫金器自然不用看了，张扬先把中级光环石加到了体力光环上，把体力光环升到了7级，可以提升团队成员28%的体力值，也让他目前的生命值达到了7996800（199920X40）！

　　非常运气，技能书也是战士系的！

　　【强化碎甲（被动）】：每次施放碎甲，都可以减少斩杀技能5秒冷却时间。

　　斩杀虽然只能在目标血量降到20%后才能使用，但因为技能消耗怒气值调整后，这个昔日的耗怒大户反倒一跃成为了性价比最高的技能，不但具有高爆发的伤害，而且怒气利用率也是最高的！

　　但因为斩杀有着30秒的冷却时间，无论是在PK还是打BOSS的时候，这个技能都无法作用为常规输出手段。

　　现在强化碎甲后，每施放一次碎甲就能减少斩杀5秒的冷却，理伦上来说，5次碎甲之后，斩杀就能冷却完毕（5碎有5秒的公共冷却时间）！当然，也不可能为了使斩杀尽快冷却而一直释放碎甲，把横扫、毁灭打击这种强力伤害技能丢到一边，那才叫拣了芝麻丢了西瓜！

　　碎甲可以做为填充技，在横后、毁灭打击等技能都处于冷却的时候使用，反正这个强化是白送的，无论是减少斩杀5秒还是10秒的冷却时间，都是赚的。

　　两件玄灵器倒都是铠甲，可惜一件是奶骑士用的，另一件才是他适用的手套。

　　等到战神变持续时间结束，他连忙回到白玉城把新装备给鉴定了出来。

　　【寂灭护手】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+1376

　　力量：+646

　　敏捷：+281

　　＜四级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高2750点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5%。

　　装备：在受到攻击时吸收548点伤害。

　　需要等级：130

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　装备上这副手套、打上四级力量宝石后，张扬的伤害加成达到了100%，各项属性又出现了一次飞跃！

　　【玩家：战御】

　　等级：117

　　生命值：215120（有体力光环）

　　护甲值：5320

　　攻击力：30512-35056（（15256-17528）*200%）

　　伤害吸收：4472

　　这个属性贴出去的话，恐怕会吓坏一大票人吧！张扬不由地满意一笑。


第五百九十八章 帮忙

　　作为对张扬“入侵”古拉图冰原的报复，日韩区好几个拥有传承变身的玩家潜进了迪拜亚荒原击杀中国区的玩家。对方一共是5人，都开启了传承变身，虽然都只不过是C级传承，但五人加在一起，却是形成了一加一大于二的结果！

　　C级传承玩家至少可以单挑10个非传承玩家，而五个C级传承玩家编成一队，特别是其中还有个治疗职业，却是让这支小队足以消灭百人规模的非传承玩家！

　　主要是传承玩家对于非传承玩家的技能控制拥有太高的抵抗率，而比拼血量和攻击力的话，传承玩家的优势无疑是巨大的！

　　这支传承小队在杀死了中国区大概数百人次后，因为传承变身的时间到期，二来中国区的大部队也开始调集，便撤回了日韩区，并抛下了场面话，道张扬如果再去日韩区撒野的话，他们还会再行动！

　　原本张扬并没有把他在安加城堡狂虐日韩玩家的事情公之于众，中国区的玩家都是有些摸不着头脑，连连追问打听。张扬架不住这么多人的询问，只好在论坛上把携同海伦娜公主杀得日韩玩家丢兵弃甲的影像公布了出来。

　　这一下，日韩区顿时又成了笑柄。

　　居然被一个人耍成了这样，还有一丁点的脸面留存吗？

　　那五人小队原本是要实行报复之举，却反而让家丑外扬，顿时成了日韩区的“罪人”，恼羞成怒之下，他们誓言要杀更多的中国区玩家，有意扩大战火，挑起一场两大区之间的大混战！

　　两个大区之间本就不和睦，经常有些小摩擦，彼此之间敌意十足，现在互相挑衅，冲突顿时进一步升级，各大公会会长都是频频联系，有意发动全大区的玩家来一场轰轰烈烈的国战。

　　一剑倾城的遭遇被证明不是一桩流言，但没过几天，这皇天公会的精神支柱就在论坛发贴，表明他绝不会就此退出游戏，反而会投入更多的精力，绝不会屈服于某人的淫威！

　　对此，韩胖子笑侃对方老二都没了，哪还来的“精”力，却遭众人怒目视之。

　　一剑倾城的勇敢面对，让他不但没有丢脸，反而赢得了不少人的同情和尊重！这从近几天皇天的公会论坛激涨的入会申请数量就可以看得出来，而官方论坛上更是一片支持一剑倾城、支持皇天的呼喊声，把皇天和一剑倾城的声名推到了一个新的高度。

　　而对于肇事行凶的主谋，玩家们更是要求力查清楚，给公众一个满意的答案。

　　群众的力量是无限的，很快有关一剑倾城、刘威、罗欣妍的复杂关系被揪了出来。因为一剑倾城和罗欣妍被贴上了受害人的标签，而刘威又是典型的高帅富，舆论自然一边倒地偏向了一剑倾城和罗欣妍。

　　原本并不光彩的偷情也变成了一剑倾城与罗欣妍本是苦苦相恋多年的情人，却被刘威仗势相欺，横刀夺爱。而苦命鸳鸯排除万难，冲破刘威的阻扰，又走到了一起，终让刘威兽性大发，干出了人神共愤的事情！

　　对于这样的版本，张扬看了之后也只有摇头苦笑的份，不得不佩服在舆论的导向下，不明真相的群众会发挥出多么惊人的想像力。

　　但不管怎么说，皇天并没有倒、一剑倾城也并没有倒，反而借这个机会进一步发展，声势之隆有直逼大漠孤烟之势，让人不得不感叹塞翁失马，又焉知祸福！

　　“战御会长，来帮个忙吧！”张扬正在拍卖行淘货的时候，突然收到了雪千寻的语音通讯。

　　因为纤纤集团和红颜集团在商业范围内的紧密合作，再加上两家公会本来就是同盟，双方的关系一直非常融洽，经常会举行一些联谊活动。

　　一怒红颜可是纯女子公会，大漠孤烟又以男性玩家居多，所谓男女搭挡、干活不累，大漠孤烟的那帮牲口对红颜公会的美媚可一直是垂涎三尺，经常屁颠屁颠地主动跑过去帮忙，让百发一中时常大呼大漠孤烟快要成一怒红颜的分会了。

　　“帮什么忙？”张扬随口问道。

　　“打个BOSS，很简单的！”雪千寻轻描淡写地道。

　　会简单才怪！如果简单的话，以她们一怒红颜自身的力量就能搞定了，又何必来找他帮忙！

　　张扬嘿嘿一笑，道：“我很忙啊，既然简单，我就让星光无限和韩胖子去帮你们好了，反正他们两个也有传承变身！”

　　这两个家伙都是英雄难过美人关，被一怒红颜的美媚们左一句胖子哥哥右一句星光哥哥一叫，都是迷乎乎地连自己姓啥都不记得了，即使张扬不发话，这两人也是一勾就走的份。

　　雪千寻故意叹了口气，道：“战御会长一个大男人，就不能让着我点？”

　　“说吧，究竟是要打什么BOSS？”

　　“嗯，一个150级的幻灵BOSS！”雪千寻终于说了实话。

　　张扬眼睛一亮，道：“你们又得到了一个B级传承……还是A级的？”

　　若是为了装备的话，那肯定没必要，150级BOSS掉的装备，现在根本没有哪个玩家可以装备得上，只能是为了传承任务。

　　“B级传承，恶魔召唤传承！”雪千寻也没有隐瞒，大大方方地说了出来。

　　“哇，你们赚发大了！”张扬惊呼一声。

　　上一世他没少和拥有这个传承玩家过过招！恶魔召唤传承，仅限于法师和牧师这两个布甲职业可以得到，拥有召唤恶魔协同作战的能力，是B级传承中非常强悍的存在！

　　眼看着S级联赛就要收官了，中国区的第一名已经确定是纤纤战队，但第二名的归属却还有很大的争议。前两天趁着一剑倾城的缺阵，红颜战队成功抢到了第二名的位置，但这并不保险，变数很大！

　　而如果己方战队可以多添一名B级传承的队员，无疑将大大地增加胜算，把这个领先优势一直保持下去。

　　虽然传承变身在竞技场是无法使用的，但传承职业还是拥有非常大的优势，比如被动的伤害提升，新获得的传承技能，对非传承玩家的控制技能拥有很高的抵抗率！

　　恶魔召唤传承更是可以获得一个常驻的恶魔侍卫，对于玩家的帮助非常大，可以带进竞技场使用，上一世张扬没少吃过这个传承的亏！

　　“战御会长肯帮忙吗？”雪千寻笑问。

　　张扬哈哈一笑，道：“如果雪会长可以拿张禁忌卷轴作报酬的话，那我肯定义不容辞！”

　　雪千寻娇嗔一声，全息影像中可以清晰地看到她妩媚的模样，份外诱人，她连连摇头，道：“战御会长，我如果有禁忌卷轴的话，又哪还需要向你们求助？”

　　一怒红颜怎么说也是大漠孤烟的坚实盟友，既然雪千寻都已经开了口，张扬自然也没有拒绝的道理，又调戏了雪千寻几句后，答应带上会里的精英玩家一起去帮一怒红颜拿下BOSS。

　　半天后，张扬带上了百发一中、韩胖子等五个拥有传承变身的玩家，随着一怒红颜的大部队一起赶赴石火岩地。因为雪千寻需要的也只是拥有传承变身的玩家，所以张扬并没有带上孙馨玉他们，在等级压制下，他们去了其实也发挥不了太大的作用。

　　一怒红颜倒是精锐尽出，近5000名达到百级的玩家几乎是全部出动了，娘子军们浩浩荡荡，一路上全是莺莺燕燕之声。韩胖子和星光无限如鱼得水，但遇到这帮女流氓却是反遭调戏，两人都很罕见地乖了起来，老老实实地跟在张扬身上，似乎害怕一不留神被哪个女流氓拖到附近的草丛中非礼似的。

　　石火岩土是120-150级的地图，一进入这张地图，刚上100级的玩家顿时成了超级大灯泡，吸引着大量的怪物从远处杀了过来。这也是没有办法，一怒红颜只是请张扬帮忙，自然不能把过BOSS的希望寄托在冥神凝神的成功率上，因此她们必须全体动员，发动一切力量来打BOSS。

　　就算张扬不介意帮第二次、第三次，雪千寻自己就开不了这个口。

　　好在人多，即使有等级压制也没有关系，百来个玩家一轮齐射下来，普通怪肯定是被秒了，就精英怪还能支撑一会。

　　一路杀杀停停，三小时之后，队伍来到了一座光秃秃的巨大山峰上，见到了他们此行的目标——一个被放逐的恶魔将军！

　　这是非常典型的西方神话故事中的恶魔形象，高有6米，通体赤红，头生牛角，背有蝠翼，双足做羊蹄状，正双手执着一柄巨大的长刀，目视远方做沉思状。

　　【哈基里斯，被放逐的恶魔将军】（幻灵级首领，恶魔）

　　等级：150

　　生命值：3亿

　　护甲值：8870

　　近战攻击力：129356-169356

　　技能：

　　【法力燃烧】：随机对一个目标施放，造成15万暗影伤害，如果目标拥有法力槽，则还会燃烧掉目标最多7万点法力值。每燃烧掉1点法力值，目标会多承受2点伤害。射程：40米。

　　【暗影斩】：向正前方打出一道锥形冲击波，对每一个冲击到的目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标昏迷5秒。打晕第一仇恨后，哈基里斯会暂时忽略此目标。昏迷效果可以驱散。

　　【殒石落】：召唤殒石从天而落，对最多三个区域实施无差别打击，对区域内的所有目标每秒造成5万点火焰伤害，持续5秒。射程：50米。

　　【恶魔韧性】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：哈基里斯曾是恶魔军团凶名赫赫的人物，但因为和恶魔统领卡希里的老婆偷情被发现，遭到了放逐。


第五百九十九章 神话来袭

　　这位老兄也是个人物啊！

　　在恶魔阵营中，最牛掰的当然是恶魔领主，像罗格里尔、堕落的风之游侠科琳娜，都属于神级BOSS。在恶魔领主之下就是恶魔统帅了，然后才是恶魔将军。

　　这位哈基里斯搞了上司的老婆居然没有被干掉，而只是遭到了放逐，从一个侧面反映出了它的强大——不管是手上的实力还是老二的实力！

　　看一个BOSS强力不强力，只要看他的群伤能力就知道了！单体技能就算是一击可以必杀，按常规每2秒一次攻击，一个小时也就能杀掉1800人，早就玩家轮成渣了！

　　像瑟琳娜女皇拥有亡者生灵剑、海伦娜也有万影斩，这都是对付人多的绝招，保证了即使再多人去干BOSS也需要付出极大的代价！

　　这个哈基里斯拥有殒石落和暗影斩两大群伤技能。暗影斩只要别站BOSS正面就能躲开，而殒石落却是随机乱丢的，就不知道这个技能的攻击区域有多大、发动得又有多么频繁。

　　最讨厌的是，BOSS还有恶魔韧性这个被动回血的技能，哈基里斯共有3亿血量，每30秒能够恢复1%的生命值，相当于每秒回10万血！也就是说，团队的输出火力必须达到10万点以上才能对BOSS造成有效的伤害，不然，打到明年都搞不定BOSS。

　　这也决定了像张扬他们那种小团队的精英战斗方式并不适合于用这个BOSS，因为他们杀BOSS的关键就在于一个磨字，再加上冥神凝视的爆发力！

　　可BOSS一个被动持续回血就堵住了张扬他们的精英战术。小团队固然不怎么惧怕BOSS的群伤技能，但特别是有等级压制存在时，玩家造成的伤害也非常有限，遇到这种会回血的BOSS那就行不通了。

　　像张扬他们始终没有打下来的S级、A级的任务BOSS，就是都拥有被动回血技能的大BOSS，根本磨不死BOSS，只会被BOSS反过来磨死他们！

　　想不到这个哈基里斯居然也拥有这个技能！

　　“战御会长，看你的了！”雪千寻嫣然一笑，美妇的成熟风韵尽显无余，让韩胖子和星光无限连咽口水都显得非常困难。

　　“是啊，有多粗多长，拿出来溜溜！”水秀花香又开始耍流氓，一双眼睛盯着张扬的下身，与几个小姐妹都是吃吃吃地笑。

　　张扬只能摇头，但韩胖子可是不惧，道：“水秀美媚，扬子的型号只能说是中等，敢不敢见识一下胖哥的重型火炮？”

　　白兰哼了一声，道：“胖子，有本事就现在就脱下来比比！”

　　“对啊，现在就脱！”

　　“脱啊脱啊！”

　　一帮女流氓来劲了，纷纷叫嚷起来。

　　韩胖子羞涩了，连忙用双手捂着裤裆，似乎真握这些女流氓动真格的。而星光无限则是暗暗庆幸，幸亏没有多嘴，不然也是被调戏到泪流满面的份！

　　“等等！”张扬突然目光一凝，投向了远处，道，“我们有客人了！”

　　“谁？”雪千寻下意识地问道。

　　“神话公会，刘威！”张扬一字一字地说道。

　　远处，一片灰尘扬起，无数的地面坐骑正在飞奔而来，天空中也有一些飞行坐骑在引路，整支大军的前进方向，正是这座不怎么高耸的山峰！

　　没过几分钟，这支队伍已然出现在了张扬他们的跟前，一声刺耳的尖啸响起，一头浑身长满了尖刺的巨型昆虫降到了队伍的前列，这头巨型昆虫是一头四米多长的红头苍蝇，模样非常得恶心。

　　这恶心的飞行坐骑上面，正坐着一个同样让人恶心的玩家，这恶心不是他的长相，而是他的为人——刘威，在游戏里则是天之骄子。

　　“哈哈，原来是雪会长！”刘威毫不掩饰他贪婪的目光，在雪千寻凹凸诱人的身体上不住地扫来扫去，“没想到这么巧，居然在这里遇到了雪会长！不如，我们好好聊聊！”

　　雪千寻淡淡一笑，道：“我跟天之骄子会长可不熟，而且，我们会正有活动，想来你们也一样，还是各行其事吧！”

　　“既然如此，那就请一怒红颜的各位美女让一让，我们神话要打的BOSS就在前面！”刘威扫了一眼张扬，目光中闪过一道厌恶，但也有几份忌惮，并没有向他开口挑衅，尚海那次牢狱之灾让他知道了张扬、或者说张扬身边某个人巨大的能量。

　　雪千寻眉头一皱，俏脸上闪过一丝怒容，道：“天之骄子会长，这BOSS是我们先发现的，也是我们的任务BOSS，还请给个面子，让给我们一怒红颜！”

　　“嘿嘿，要让也可以，只要雪会长肯当咱们天骄哥的马子，那神话和一怒红颜就是一家人，关起门来什么话都好说！”神话公会中跳出来一个背着盾牌的骑士，在刘威身边淫笑着说道。

　　此言一出，神话公会站在前面的十几个人也跟着不怀好意地笑了起来，一边将贼眼在一怒红颜的美媚身上乱瞟，脸上的神情不堪之极。

　　水秀花香等女都是大怒，哪容得臭男人调戏她们的雪姐，一个个都是柳眉倒竖。

　　“吃错药了，滚回家去抱着你妈的照片撸去吧！”

　　“当初你爹就应该把你射到墙上！”

　　“老娘就是半年没有男人，也看不上这种挺直了也没有两寸长的货！”

　　女流氓们纷纷开炮，喷得神话公会那些男人都是直不起腰来。要知道这些女人的嘴巴可是连韩胖子和星光无限都要退避三舍的，战斗力自然是强大无比。

　　刘威的脸色是越来越难看，这些女流氓已经把他的祖上六代的男人全部列为不举的对象，而女性则都是红杏出墙的娼妇，一家上下全是绿油油的。这当儿已经瞄上了第七代祖宗，这岂能不让他脸绿！

　　“雪会长！”刘威抽着脸皮说道，“实不相瞒，我需要这个BOSS掉落的一件物品来完成传承任务！不如这样，我们两家公会联手，其他的战利品我们神话一件不取，都送给一怒红颜做为酬劳，只要那件任务物品即可！”

　　咦，难道刘威也得到了恶魔召唤传承信物？

　　张扬不由地皱眉，记得上一世这家伙拿到的传承是火焰鸟，同样是B级传承，绝对不是恶魔召唤传承！

　　雪千寻摆了摆手，道：“真是巧了，我们打这个BOSS也是为了传承任务，只好说声抱歉了！不如天之骄子会长暂时让让，等下一个CD再来杀BOSS吧！”

　　“哼，干嘛不是你们一怒红颜把BOSS让给我们，自己下个CD来杀！”神话公会的一名法师也跳出来说道，他看到刘威面有难色，知道主子一方面有意讨雪千寻的好，另一方面又不希望把BOSS让出去，这拒绝的话就不能由刘威自己来说，他这个当手下的就得在这时候跳出来为主子分忧解难了。

　　果然，他话一说完，就收到了刘威投来的一个赞赏眼色。

　　“废什么话，野外BOSS向来就是抢的，既然谈不拢，那就打呗！”温柔毒药其实一点也不温柔，杏眼儿瞪着神话公会的人，眼神中杀气凛凛。

　　“对，那就打呗！”

　　“这种货色，老娘一逼就能夹死几个！”

　　女流氓们又开始惊世骇俗，让星光无限和韩胖子都是巨汗不止。

　　雪千寻则是叹了口气，她会里的美媚们现在都被带坏了，纯女子公会嘛，大家都是娘们，也不必装斯文，况且又是在虚拟的世界里，谁也不知道谁的真面目，特别是有些白领上班压力大，到了游戏中就特别疯，跟上班时的大家闺秀是完全判若两人。

　　刘威目光阴冷，道：“雪会长，真是要兵戎相见吗？”

　　韩胖子大笑，道：“刘威，你他妈的还真是婆妈！人家姑娘家都是你要战便战，你他娘的还在那边磨磨蹭蹭，是不是老二也被人剪掉了，都他妈的没半点男人的气概！”

　　“哈哈，胖子说得好！”

　　“胖哥哥也很MAN呢，老娘可以考虑跟你一夜情下！”

　　“胖哥哥，打完BOSS去开房！”

　　一帮女流氓纷纷替韩胖子喝彩助威，让刘威的脸色越来难看了。他面色阴沉，道：“张扬，你又要跟我作对吗？”

　　张扬耸了耸肩，道：“那应该是一件很有趣的事情，不是吗？”

　　刘威一摆手，他手下的大军立刻缓缓退后，他座下那只巨型苍蝇也开始慢慢后退，拉开了与一怒红颜的距离，一场大战已是不可避免。

　　“都不要用传承变身，我们还要打BOSS！”张扬在队伍中说道。

　　“杀！”

　　刘威退到足够安全的地方时，单手一握拳，猛地向前一指，神话公会的数千玩家立刻蜂涌而上，如同潮水一般席卷向一怒红颜的娘子军。

　　神话公会是从皇天公会中分裂而来，刘威又舍得花钱，招蓦了一大堆在别的游戏中数得上号的高手，公会的整体实力相当之强！但一怒红颜更是中国区的顶级公会，相比于神话公会是只强不弱！

　　双方一交火，立刻是鲜血横飞、尸横遍野，杀伐声惊天动地。

　　张扬、星光无限、梦不回等人都已经加入了战团，虽然他们没有开启传承变身，但杀伤力、防御力也不是一般的玩家可以比拟的，六人小队形成了无坚不摧的尖矛，一路所过顿时留下了无数的尸体。

　　在雪千寻的特意关照下，一支由20名圣洁牧师、神圣骑士组成的治疗队伍紧紧地跟在张扬他们的身后，时刻都在为他们进行治疗。要知道张扬他们可是特意来帮忙的，要是让他们挂掉了损失经验条，雪千寻哪里过意得去，非被张扬调戏死不可了！

　　所谓擒贼先擒王，打蛇要打七寸！

　　张扬的目标直指刘威，雷鹰腾空，向着已经躲在重重保护中的刘威杀奔了过去，道：“你们不要跟过来！”

　　他有土遁术、虚空之影这种逃跑神技，自然无惧对方的重重包围，但其他人就不行了，即使能够潜行的梦不回在茫茫大军面前都是没辙。

　　“张扬，你这是自己找死！”刘威看到张扬居然孤军深入，一个人就想来杀他，不由地向张扬一指，道，“给我杀了他！”

　　一声令下，却见周围的手下都是无动于衷，他不由地大怒，道：“你们想造反，连我的话都敢不听了？”

　　“天骄哥，不是这样的！”一人连忙解释道，“战御飞得太高了，我们的攻击射程都够不到！”

　　刘威哼了一声，目注半空中的张扬，不敢有丝毫的大意。毕竟张扬的声威摆在那呢，前几天更是一个人闹得日韩区天翻地覆，他虽然看不起张扬，但对于张扬的实力可是一点也不敢忽视。

　　雷鹰掠空，张扬单手一招，飞凌立刻从追随者空间中现出身来，他道：“飞凌，打那个坏蛋！”他指了指刘威。

　　“知道了，哥哥！”小飞凌立刻清脆地回答道。

　　刘威气得差点吐血，你丫的教孩子呢！他还没来得及说话，就见张扬驾着雷鹰如同闪电般扑了过来，就那么一眨眼的时间就是逼到了他的身前，刷地一道剑影已是削到了他的面前！

　　-34792！

　　他的身上立刻飘起一个巨大的伤害数字，打掉了他近乎三分之一的血量！

　　刘威吓了一大跳，连忙开启了寒冰屏障进入了10秒无敌！他虽然一身紫金器，但也不过6万刚出头的生命值，人宠合一也就把血量上限撑到了10万，哪经得起张扬的几次摧残！

　　张扬哈哈大笑，雷鹰高掠，再度浮空到40米处，飞翔在地面部队够不到的射程处。虽然刘威可以用“冰箱”躲过一劫，但这技能又不是没有冷却时间可以一直开的，下次就能要了他的小命！

　　“有飞行坐骑的给我上去干死他！”刘威在公会中大叫，“哪个人可以搞死战御，我奖他10万块！”

　　所谓重赏之下必有勇士，二十几个有飞行坐骑的玩家顿时从人群中飞起，向着张扬发起了攻击。


第六百章 强掳

　　张扬淡淡一笑，雷鹰蓦然加速，双翼振动中，已是飞到了一名玩家的身前，噬灭剑挥过，疾如闪电一般地在对方的颈口挥过，一道鲜血立刻飙闪开来，那人顿时遭到了重创。

　　“驱散射击！”那人是个射击猎人，立刻低喝一声，打出了一记控制技能，将张扬打进了眩晕状态。

　　——他的运气不错，因为非传承玩家的控制技能在传承玩家身上有很大的抵抗率，要是遇到传承变身了，这抵抗率就更高了！

　　战士之怒！

　　张扬解掉了眩晕状态，噬灭剑再卷，战神痛击轰出，利剑直接从对方的胸口刺入，将那猎人刺了个透心凉！随着他抽出噬灭剑，那猎人只来得发出一声惨叫，灵魂已是化为白光去墓地报道了，而尸体则直接从他的坐骑白鸢鸟上跌落下来，啪地在地上摔了个血肉模糊！

　　嘶！

　　看到张扬的凶相，几个冲上来的玩家不由地都是心惊胆寒，不自禁地拍停了坐骑，都是想道这厮太过凶狠，不如让别人先去当炮灰，自己在后面拣便宜，不但可以保护己身，还能让别人去死，少些竞争奖金的对手，何乐而不为呢？

　　在这样的心态下，一时之间居然只有几个远程职业在对张扬进行攻击，近战职业是一个都没有冲上来，对于张扬的忌惮可说是再明显不过了。

　　刘威大怒，喝道：“快给我杀，还他妈的瞎磨蹭什么！”

　　张扬哈哈大笑，雷鹰再掠，又切到一名盗贼的身上，噬灭剑挥起，如同死神扬起的镰刀，正要无情地收割人命。

　　那盗贼吓了一跳！

　　骑宠固然是好，既可以提升玩家的生命值上限、又能提供相当可观的输出，但对于玩家的制约也是非常明显的！比如说，张扬在骑乘状态下就没办法使用雷霆重击，因为那是要双脚踩地才能发动的，而骑乘状态如何能够双脚踩地呢？

　　而对于盗贼来说，骑乘状态下的制约就更加大了，因为潜行技能用不了！

　　盗贼之所以是盗贼，能够让其他职业惶惶不安，正是因为他们拥有的潜行技能，可以出其不意地在你最危险的时候现身，轻轻松松地补上一刀，把对手送去墓地。

　　没有潜行的盗贼还能叫盗贼吗？

　　而盗贼的遁逃保命技消失也无法在骑乘状态使用，要强行使用也可以，但会使盗贼玩家强行跌落坐骑。而现在是空战，这要是强行跌落坐骑的话，那摔下去即使不死，但吃到掉落伤害依然会跌出潜行状态，被人补上一刀也照样是挂！

　　因此，张扬优先选择了猎人、盗贼等职业做为突破口。

　　还好，至少还有个闪避技能是可以在骑乘状态下使用的。那盗贼的反应倒也不慢，当即开启了闪避，技能他已经加到了10级，闪避几率达到了95%，相当于拥有了95%的免伤能力。

　　张扬自然不会把宝贵的技能冷却丢在一个开了闪避技能的盗贼身上——除非斩杀可用，那可是无法闪避、格档的必杀技！

　　雷鹰一闪，张扬仗着坐骑的高速，在众敌环伺之下进退自如，飞凌也不甘寂寞，刘威虽然开启了“冰箱”打不到，她也将目标锁定在了天空中这些玩家身上，小姑娘现在的攻击力可是高得吓人，一记火焰弹就是近4万的伤害，被她连续打上三下，非坦职业基本可以安息了。

　　“先杀了那只鸟！”

　　“靠，怎么回事，他不是明明已经有了一只骑宠，怎么还能有一只宠物的？”

　　其他人对张扬实在是忌惮，索性将攻击的目标放到了飞凌身上，一众人这倒是不怕了，争先恐后地冲了上去，让张扬看得是直摇头，这欺软怕硬得也太夸张了吧！

　　但小飞凌现在有17万的血量，虽然龙鹰形态下护甲值不高，但魔抗却是达到了4830，所谓东边不亮西边亮，虽然承受物理攻击时会很受伤，但对于魔法攻击却拥有很强大的减伤能力。

　　张扬自然也不会眼看着飞凌遭受围击，雷鹰一闪，已是飞了过去，横扫打出，剑气舞荡中，顿时跳起三个高伤，其中一个更是打出了暴击，13万出头的伤害数字跳起，直接把那人送去了墓地。

　　“来个人控制住战御啊，妈的他的伤害太高了！”

　　“别他妈的去打宠物了，全部一起干战御！把他干掉了，那只宠物自然就自动消失了！我说，别他妈的再怕死了，咱们这么多人，他就算一剑可以杀掉一个，那也得挥二十多剑，还不够咱们杀掉他吗？”

　　“对，干战御！”

　　一群家伙终于重新回到了正题，却是让地面上的刘威气得差点吐血，这帮二货，只要不是傻子就该知道这个道理，居然这么久才反应过来，全他妈的是废物啊！

　　张扬纵横闪扑，他的攻击力是何等恐怖，况且力量值远高于目前的其他职业，一路飞过就跟重型坦克碾压似的，即使技能公共冷却时间，他还是可以以辅助攻击频频拍出手中的盾牌，直砸得那些玩家一个个鼻青脸肿，法系职业更是没有几个能够读得出法术来！

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　天空中，不断有神话公会的玩家被张扬轰杀，惨叫着跌落下来摔得死无全尸，但张扬在这么多人的围击下也是不好受，生命值已是锐减到50%以下！

　　这也是他一身顶级的装备，换了另一个人在20多人的夹击下早就死了好几遍了！

　　但张扬的掉血速度却是越来越慢，因为能够在天空中飞舞的玩家已是越来越少，当这数量减到只有三人时，那三人对视一眼，居然齐齐一声尖叫，拍着坐骑倒飞而回，逃到了地面上！

　　张扬哈哈大笑，但也没有贸然追下去，为了几个小猫小狗而遭到地面数百玩家的齐射实在划不来！他目注刘威，道：“刘大公子，接下来该轮到你了！”

　　被他充满杀气的目光一扫，刘威不禁有种肌体生寒的感觉，情不自禁地打了个冷战。他输人可不能输仗，当即冷笑道：“好啊，倒要看看你有什么能耐！”

　　先前被张扬打了个猝不及防，但现在有了准备自然不怕了！

　　刘威双手一拍，只见十二个盾甲战士在他的身后赫然站成了一排，每一个都是全身紫金之气缠绕，显然装备层次不低，应该都是一身紫金器了。

　　这是什么意思？

　　张扬一愣之余瞬间明白了！

　　盾甲战士有个技能叫牺牲，加在队友身上的话，可以在5秒内把打到那名队友身上的攻击全部转移到自己的身上。舍己为人，是为牺牲，这是坦克的职责所在。

　　刘威这是要用12名盾甲战士形成牺牲链，因为牺牲技能的冷却时间是60秒，而每次能够持续5秒，这样一来，12名盾甲战士刚好可以形成完美的牺牲链，不会出现一丁点的断档！

　　也就是说，只要这12名盾甲战士不死，那么刘威就是不死之身了！

　　其实，这样的做法并不是刘威的原创！

　　张扬记得，在上一世就有公会利用这样的办法去推BOSS，利用牺牲链来确保主坦不倒。不过，虽然那是上一世的事情，但折算时间的话，应该比现在要晚上半年、一年的时间。

　　说不定，这个战术还是受到刘威的启发而发明的！

　　“哈哈哈，张扬，有本事就来干我啊！”刘威嚣张地大笑，12名坦克分散开来，不给人同时击中的机会，每个人的注意力都集中到刘威的身上。他们已经经过许多次的训练，会在刘威受到攻击时第一时间把牺牲技能加到他的身上，先前张扬第一次发动攻击时，是因为刘威自持在后方足够安全，才没有出动他们。

　　——毕竟，要将注意力时刻紧张地集中在一个人的身上，这压力也是很大很大的，不可能始终那样。

　　看到了张扬迟疑，刘威更加得意了，不断地挑衅张扬，想要激张扬冲下来，而此时地面部队已经做好了准备，只要张扬进入射程，将可以发动雷霆暴雨般的攻击！

　　“哼！”

　　张扬并没有立刻动手，淡淡道：“刘威，等下可别求着我杀你！”

　　“战御，就算你是中国区第一坦，也不可能对付得了我们这么多人！”

　　“在我们天骄哥的面前，你还嫩着呢！”

　　“战御，跪下来当我们天骄哥的一条狗吧，说不定天骄哥还能赏你一块骨头啃啃！”

　　地面上的神话公会成员也纷纷向张扬挑衅。

　　刘威哈哈大笑，道：“张扬，你还能有什么招？”

　　张扬目光中寒光一闪，突然拍着雷鹰疾向刘威俯冲而去！

　　“找死！”

　　“干死他！”

　　神话公会的人纷纷大叫，法术还需要吟唱时间，但漫天的箭矢却已经直飙张扬而去。

　　勇士勋章启动！

　　叮叮叮叮！

　　所有射到张扬身上的箭矢无不被一层金光所阻，纷纷断折而落。

　　刘威一愣，但一个牺牲技能已是抢在张扬落下之前加到了他的身上。他心中大定，道：“张扬，除非你的无敌技能是没有冷却时间的，不然，你死定了！”

　　“哈哈，只要10秒就够了！”张扬已是掠到刘威的身前，左手一捞，抓住了刘威的脖子，用力一扯，一个法师只不过一身布甲，能有多大的份量，顿时被提了起来！

　　雷鹰振空，多负载一个人对它来说根本不是问题，很快就重上40米的高空。

　　地面所有人无不目瞪口呆，这……刘威就这么被掳走了！

　　这也行？


第六百零一章 狂虐刘威

　　雷鹰还在神话公会众人的上空盘旋了一圈，这才疾向一怒红颜的大后方急掠而去。

　　嘭！

　　飞到一怒红颜的阵营中，张扬随手一甩，把刘威丢到了地面上。从半空10处摔落下来，以法师那孱弱的体质顿时被撞得是头破血流，直痛得刘威躺在地上直哼哼。

　　“别装死了！”张扬跳下坐骑，一把将刘威从地上抓了起来，露出一抹笑容，道，“我跟你说过了，你会求着我杀你的！”

　　刘威面如土色，怎么都没有想到他费尽心思折腾出来的“牺牲”战术，居然第一次使用就惨遭折戟沉沙！在他想来，这个牺牲战术堪称完美无暇，根本找不出一丁点的破绽，哪知张扬只是伸手一捞，居然就把这战术给破了！

　　在他的眼里，张扬的笑容就跟个魔鬼似的，怎么看都让人碜得慌。

　　“张扬，我警告你，不要太过份了！你应该知道我的身份，得罪了我，你不会有好果子吃的！”刘威色厉内荏地威胁道。

　　嘭！

　　张扬对着刘威的脸就是重重地一记盾牌砸了过去，道：“在尚海那次，我还没有跟你算帐呢！”

　　“你不是也把我弄进了牢房，足足关了我三天，这还不够吗？”刘威满嘴是血，向张扬辩解道。

　　“哈哈，那是我小老婆的手笔，跟我无关！”张扬在对方面前扬了扬盾牌，按年龄韩盈雪要比孙馨玉大，因此在他的心里雪妖女是大老婆，冰块是小老婆，“我的仇，我自己报！”

　　嘭！

　　张扬又是一盾牌砸了下去，“啊”地一声惨叫，刘威脑袋一歪，三只碎牙顿时从他的嘴里飙飞出来，同时还伴随着一道血箭，半边脸庞迅速红肿起来。

　　“张扬，你太过了，你是要跟我结成死仇吗？”刘威恼羞成怒，虽然这样的打击并不会对他造成一丁点的伤害，但人活一张脸，现在脸都被打成了猪头，这让他哪受得了！

　　从小到大，他何曾受过这样的羞辱！

　　死仇，上辈子就结了，这一世张扬不整垮刘威是绝不会罢休的！

　　他再度拎起了刘威，啪啪啪地又是一顿盾牌砸脸招呼，只打得刘威哭爹喊娘，满口牙齿横飞，鲜血乱喷，模样之狼狈已是不堪入目！不过，现在打得再狠也没事，只要死过一次，复活回来就“完整无缺”了。

　　“这就是阉掉一剑倾城的那个幕后黑手吗？”

　　“还让人作贱新娘，真不是个东西！”

　　“老娘踩烂他不足一寸长的害人玩意！”

　　大后方几个红颜公会退下来恢复状态的美媚也看到了正在被张扬痛扁的刘威，都是纷纷围了过来，对着刘威就是一番拳打脚踢，重点照顾对象自然是刘威那张脸了。

　　一剑倾城和罗欣妍的遭遇几乎让所有人都对刘威不抱好感，一怒红颜的美媚们更是爱憎分明，逮到机会自然要痛扁这个人渣。

　　“我记住你们了，张扬，还有你们几个臭婆娘，我会让人把你们操到腿软！”刘威知道张扬绝不会轻易放过自己，索性也豁出去了，反正已经丢脸了，这里被打得再惨，也只是稍微有点痛感，又不是真的！

　　“老娘正嫌家里那口子不中用，你记是多叫点人！”一个非常彪悍的妹子提着裙摆，对着刘威的裤裆就是啪啪啪地连踩。

　　“对啊，记得多叫点人，不然被咱们的菲儿妹子一逼就夹死一个！”

　　女流氓们又开始发威了。

　　张扬以前一直没有找刘威算帐，一是因为本身的实力还不够，二来则是为了公会的壮大而忙活。现在纤纤集团浴火重出，业绩是节节高升，预计今年的纯利润将达到6亿左右，虽然还比不上以前的全盛，但想想之前的纤纤集团差点破产，这就是一个非常恐怖的数据了！

　　而且，纤纤集团的前进步伐不停，预计最多两年就能重回昔日的全盛状态，并远远地超越！

　　大漠孤烟也在张扬、百发一中、愚公移山等人的努力下，此时成为了中国区名符其实的第一，在世界顶级公会中也名列前茅。

　　现在，张扬的个人资产已经不下十数亿，身后也有纤纤集团作为后盾，虽然和刘家对抗还有些不足，但刘威毕竟也只是刘家的继承人，不是当家的，能够调动的资源有限，他又何惧之有？

　　“张扬，我是不会放过你的！绝对不会！”刘威在一群女流氓的拳打脚踢中惨叫不绝，偏偏这样的打击是不会扣血的，让他连寻死都不行！要不然的话，直接墓地虚弱复活也比这样的摧残要好多了。

　　“哈，我也没想放过你呢！”张扬已经收手退到了一边，那些女流氓下手比他还狠，他只要坐壁上观就可以了。

　　“你们等着！你们等着！贱货，一群贱货！”刘威终于不堪受辱，人影渐渐淡去，强行退出游戏下线了。

　　神话公会的战力本来就比不上一怒红颜，被打得不断地节节败退，现在领头的一退，其他人自然就更没有斗志了，顿时兵败如山，有的更是直接掏出了传送符逃离了战斗。

　　战斗很快就进入了收官阶段，地上躺满了神话玩家的尸体，鲜血片片，还没有开始打BOSS就已经血流成河、尸横遍野了！

　　张扬他们并没有立刻开打BOSS，而是在原地守尸，直到所有神话公会的人全部在墓地虚弱复活逃回领地后，这才重新布阵，准备开打BOSS——从领地跑过来可要不少时间，很难对一怒红颜击杀BOSS造成干扰。

　　张扬、雪千寻等人将注意力重新放到了击杀BOSS的战术上，因为BOSS的技能现在能提前看到，因此只要对症下药即可。但这也不是说可以纸上谈兵，毕竟BOSS的技能是知道了，但施放的频率才是关键！

　　就拿海伦娜的万影斩来说，如果这个技能要1分钟才能施放一次，那海伦娜的难度就要锐降三四个台阶了。

　　是个BOSS总有些厉害的大招，关键是大招的冷却时间，这才是区分一个BOSS是普通型还是世界级的关键！

　　张扬看着恶魔将军哈基里斯，道：“这个BOSS肯定不会是普通级别的，恐怕他的殒石落将会给我们造成非常大的麻烦！”

　　“再麻烦也得上啊！”雪千寻将目光放到了张扬身上，“战御会长，请吧！”

　　“是呀，战御，是骡子是马拿出来溜溜！”刺血玫瑰这句话乍听起来很正常，但配合她正鄙夷地盯着张扬裤裆的眼神，这显然是另有所指了。

　　张扬果断地没有搭理这些无聊的娘们，心念一动之际，战神变已是开启，双翼一展，七彩光华溢动，神威凛凛。

　　“好帅！”

　　不少美媚顿时双眼迷离地看着张扬，神情显得很是花痴。毕竟张扬可是中国区的第一人，粉丝自然是少不了的。

　　“这是，S级的战士传承？”温柔毒药充满羡慕地看着张扬的双翼，不过，就算S级传承不是唯一性的也没有用了，因为她已经得到了石化传承，除非删号，不然可没有办法更换传承。

　　张扬双翼展动，已是向着恶魔将军哈基里斯飞了过去，一记破碎之矛轰出，“-23139”，BOSS的身上立刻跳起了一个伤害数字，也让BOSS发出了一声怒吼，扇着背后两片蝙蝠状的肉翼向张扬迎了上去，拉开了BOSS战的序幕。

　　打等级压制的BOSS真是太亏了，张扬的基础攻击力明明达到了10万以上，但只对BOSS造成了20%的伤害，真是让人看得纠结！

　　梦不回、百发一中等人也纷纷开启了传承变身，一怒红颜也有七个C级传承变身的美媚，都在第一时间开启了传承变身——除了星光无限和温柔毒药。

　　他们两个都是坦克，传承变身都得留着，万一两小时内干不掉BOSS，他们还能变身了顶上，做好打长期战斗的准备。

　　-602176！

　　BOSS一击挥出，在张扬的头上斩出了让人崩溃的伤害！

　　张扬不由地暗呼倒霉，这是遇到了BOSS5倍等级压制伤害，只有10%的机率，却让他在格档之后就立刻遇到了！在百万级别的伤害面前，护甲的免伤已经微乎其微，伤害吸收效果更成了摆设，最大的免伤手段反倒是10级就有的20%被动免伤！

　　“这BOSS可真够狠的！”

　　“嘻嘻，战御会长好像银样镴枪头，中看不中用，水做的呢！”

　　“唉，不够坚挺啊！”

　　雪千寻生怕张扬生气，连忙喝斥会中那些春心荡漾的八婆，让她们赶紧该干嘛干嘛去。

　　张扬手一挥，将冥神凝视丢了出来，但黑雾涌到BOSS身前，却是立刻反弹了回去，飞快地弥散消失。

　　被抵抗了！

　　真是让人不省心啊！

　　“区区一群人类、兽人、精灵、矮人的游兵散勇，也敢对本将军出手！”哈基里斯发出轰轰然的声音，大刀劈下，刀气纵横，居然将坚硬的岩石都轰成了碎渣，在空气中激射不止，弹在人的脸上疼得厉害！

　　“也好，好久没有吃过人类和精灵的鲜血了，就让本将军好好地享受一番！”


第六百零二章 哈基里斯

　　哈基里斯左手向天一招，天空中顿时出现了几道流星，猛然向着人群中激落下来！

　　-50000！

　　-50000！

　　殒石落地，顿时对人群造成了重创，而且，这殒石可不是扔过一轮就算的，还在不断地砸下来，打击的范围高达10X10米，这覆盖面可是非常之大了！

　　这是BOSS的群伤技能殒石落，同时对三个地方下流星雨，每秒可以造成5万点火焰伤害，一共能够跳五下，也不用吃足全部的伤害，一般玩家吃到三下就差不多可以挂了。

　　一怒红颜确实是中国区的顶级公会，但并不代表会里每个成员都是顶尖高手。虽然大家都知道BOSS有这个技能，但真当流星雨落到自己头上的时候，有些人却愣是没能及时反应过来，还在那傻乎乎地读条或射击，吃到两下血少的人差不多就挂了，血多些也就是三下的事情。

　　开局不利，第一波攻击之后就有几十号人挂掉，都是纷纷释放灵魂去跑尸了。

　　不过没有关系，本来就没指望依靠一波人就干死BOSS，死了这些人之后，自然有其他人上去填充位置，因为射程有限，BOSS身周30米内也就能够容纳千人同时进攻。

　　但BOSS的殒石落发动机率却异常得频繁，前一波殒石雨刚停下，第二波三道流星雨已是又落了下来，随机丢在了三个不同的方向，又是砸得众女一片鸡飞狗跳。

　　这是最讨厌的！

　　单体伤害再高的BOSS都不可怕，反正一次只能杀掉一个人，但群体技能发动频繁的BOSS就非常恐怖了，只要反应稍微慢上一点，那一死可就是一大片的人！

　　张扬的体力光环虽然可以提升团队成员28%的体力值，但范围也就30米的半径，在此之外的团队成员就享受不到这个光环技。但就算他的光环能够覆盖全场，这也属于锦上添花、而不是雪中送炭，因为反应差的人就算能够多挨上一次攻击还是得挂。

　　哈基里斯虽然没有单体的强大输出技能，但他的基础攻击力本就可怕，再算上等级压制，最低也能够对张扬造成18万伤害，最高更是达到了65万，这样的伤害即使张扬也吃不消，只能靠几十个治疗拼了命地刷血，再加上他还有盾墙能够回血，才勉强维持住了血量。

　　“大概，也只有战御才能顶得住这样的伤害！”温柔毒药喃喃自语。

　　星光无限瞄着她高耸的酥胸一阵口水，连忙不服输地道：“在BOSS的高伤害下，装备其实也就提供个血量上限，本身并不能够起到多少防御作用，就算是我们上去坦BOSS，吃到的伤害也差不多这样！”

　　温柔毒药哼了声，道：“坦这个BOSS，关键自然就是血量了！你变身了有多少生命值上限？”

　　“……没有老大体力光环的话，是8万，人宠合一可以到13万，再开启金刚王的传承变身提高20倍血量，那就有260万了！”星光无限洋洋得意。

　　温柔毒药鄙夷地瞪了他一眼，道：“遇到BOSS次次5倍碾压伤害，你也就能挨个4下，没有百分比回血技能，治疗加得起来吗？”

　　确实加不起来！但在危急的时候，可以让别的盾甲战士上牺牲技能，虽然代他吃到这下攻击的人是绝对被牺牲无疑，但至少可以给治疗赢得时间！

　　这也是听张扬说起刘威的怕死，众人突然想到的坦BOSS妙招，只要有足够多的盾甲战士，就算是装备再差，但也可以吸收一次火力！而且盾甲战士还能开盾墙，丢出牺牲的同时开启盾墙，说不定还能吃足五秒的攻击而不死呢！

　　副本里面因为限定了人数，不可能带上这么多的盾甲战士，但打野外BOSS就不一样了，别说1万、2万，只要拉得到人，就是200万、2000万人都行！

　　上一世日韩区曾经出动了100万人去攻打当时的顶级BOSS，190级的天圣BOSS尸巫王奥薇拉，创下了参与人数最多的BOSS战纪录！可惜的是，虽然出动了这么多人，但还是全部成为了炮灰！

　　这个BOSS有个技能，就是凡是被她杀死的玩家都会变成一个相同等级的精英骷髅兵！而奥薇拉的群杀技能又相当地强悍，战斗时间越长，她手下的骷髅大军就越多，很快就反过来把玩家给淹没了！

　　而有意思的是，当时还有几个中国区的玩家在那埋伏着，等到日韩区玩家全灭后，他们轮番接力，把奥薇拉风筝到了附近的日韩区领地，结果带着百万精英小弟的奥薇拉简直堪比神级BOSS，瞬间就把日韩区的领地给攻克了，而且还一直没有离开！

　　最后，在被BOSS侵占自家领地近半个月后，日韩区的玩家只能联名向官方求助。但由于《神迹》中是没有GM的，为了挪走BOSS，官方只能临时重启服务器才让BOSS归位，也算是创下了另一个纪录。

　　这个扯远了！

　　但野外大BOSS的难点从来就不是倒不倒坦的问题，而是BOSS的群伤技能该怎么应对！

　　事实上哈基里斯就算仇恨失控，也就多一个暗影斩的技能会造成范围打击，多杀几个人，但殒石落不管有没有人坦，都是照下不误。从这点上来说，野外BOSS和副本BOSS的击杀套路是截然不同的。

　　星光无限知道，当一个女人对你有好感的时候，无论你说什么都会帮你美化，而若是她讨厌你的话，那么你就是句句夸她美若天仙，她也只会觉得你烦！

　　因此，他很自觉地没有与温柔毒药争辩，道：“只要死亡的玩家数量可以控制住，这个BOSS还是可以击杀的！”

　　但事实上BOSS有恶魔韧性这个回血技能，每秒能够回10万点血量，而且不受毁灭打击的影响。虽然目前掉血量大过于回血量，但这可是因为张扬、梦不回、古嘉罗还有一怒红颜等多名玩家开启了传承变身，就好像程咬金三板斧，一旦时间过了2小时，大家的传承变身时间结束，这火力输出就会被打回原形！

　　到时候BOSS可能还是掉血的速度要更快一点，但可能就要五小时、十小时、甚至一天、两天才能轰光BOSS的血量！而玩家又不是铁打的身体，战斗时间一长，肯定会注意力不集中，更别说还有腹饥口渴的生理问题了。

　　这样的持续战斗，也就躲在游戏仓里的玩家能够承受，其他人必须轮班休息，不然根本吃不消。

　　但一怒红颜目前就5000人，BOSS殒石落杀伤率又太高，使得每秒死亡人数达到了10人左右，一分钟就要挂掉600人！而从墓地跑尸过来大概要9分钟多点，再算上吃点心恢复状态，怎么也得要个10个分钟吧！

　　因此，每分钟的死亡人数必须控制在500人以下，才能形成有效的攻击循环，不然就是真正的灭团。而500人的参战玩家中，还得有相当数量的治疗，输出人员有个400就不错了！

　　在BOSS的等级压制下，目前的团队秒伤加起来也就十几万的花头巾，减掉BOSS每秒10万的回血，事实上每秒能够对BOSS造成的伤害只有区区几万点，而两小时后充当输出主力的传承变身又将结束，越到后面这秒伤就越低！

　　“哈哈哈，没用的废物，吃我一刀！”

　　“娘娘腔的蠢货们，给本将军去死！”

　　“在伟大的恶魔面前，你们根本就不堪一击！”

　　哈基里斯不断地叫嚣着，将一把大刀舞得是风生水起，不时地打出一道道暗影斩，将张扬击昏，然后立刻调头去打别人，不外是梦不回、古嘉罗等输出高的传承变身玩家。

　　还好，暗影斩要30秒才能使用一次，张扬又能用战士之怒解掉一次，BOSS每隔一分钟才会转一次头，以梦不回他们此时变身后的高血量，硬吃一下还是没问题的，而只要牧师、骑士驱散及时，BOSS马上就会掉头去找张扬，这倒没有酿成太大的麻烦。

　　很快，一个小时过去，BOSS的血量掉到了68%左右，张扬打出了第二个冥神凝视——还是抵抗！

　　真是流年不利！

　　“扬子，告诉你多少遍了，上完大号一定要洗手，你怎么就老是不听呢！”韩胖子一副痛心疾首的模样，好像张扬真得天天上完大号不洗手似的。

　　“哟！”边上听到韩胖子叫嚷的美媚纷纷露出恶心的表情。

　　“死胖子，你不说这些话会死吗？”张扬咬牙道，每个人都免不了有一两个损友，死胖子就是！

　　“哈哈哈，跟你说个事！”韩胖子是个天生爱耍宝的性子，人越多，他就越是疯得起劲，道，“昨天胖哥和晓薇去买东西，结果半路上也不知道哪个混蛋在地上洒了钉子，把车胎都戳爆了，只好叫来拖车去店里去修。胖哥和晓薇就搭公车回去，公交上又没有位子，胖哥只好给晓薇当人肉靠垫！”

　　“死胖子，你现在无聊到连这种事情都拿出来说了？”

　　“靠，这不是重点！胖哥何等机灵，一直眼观六路、耳听八方，车上还有一家三口，他们都有座位，那小孩一个劲地嚷着要下车，他妈妈跟他说马上就要到了，下一站、下一站！胖哥那个高兴，连忙和晓薇一路车中挤到了车尾，以为有坐位了。结果……坐了七站路胖哥和晓薇都下车了，他们三口子还在那坐着！果然，父母都喜欢骗小孩……还把胖哥也给骗了！”

　　说到这，众人都是笑了起来，死胖子在调节气氛上还是挺有一手的。

　　又是一小时之后，张扬的战神变即将结束，连忙道：“温柔毒药，准备过来接手了！”

　　“好！”

　　仇恨列表中，温柔毒药要比星光无限高出一些，那自然是由她来接手第二棒，星光无限只能顺延了。

　　温柔毒药立刻开启了石化变身，整个身躯上顿时覆盖上了一层厚厚的白色岩石，仿佛是第二层铠甲似的！

　　3、2、1！

　　在战神变结束前的一瞬间，张扬开启了虚空之影脱离了战斗。

　　梦不回、百发一中他们因为开启了变身，这仇恨值自然远在温柔毒药之上，张扬一脱离战斗，哈基里斯并没有攻击温柔毒药，而是瞄上了古嘉罗——盗贼有消失、猎人有假死，都可以清掉仇恨，狂暴战士就只能等死了。

　　好在他们的传承变身也结束了，死就死吧，跑尸回来可以继续输出，并没有什么影响。

　　待BOSS杀掉了三名无法清仇恨的传承变身玩家后，温柔毒药终于成为了哈基里斯的第一攻击对象，仇恨交接顺利完成。

　　张扬从虚空中出现，立刻将手一扬，打出了第三个冥神凝视。

　　一个黑色的骷髅头立刻在BOSS的头顶浮现，正狰狞而笑！

　　成功了！

　　这400人的攻击频率是何等之高，冥神凝视才刚丢上去，立刻就不断跳起“-3000000”的伤害数字，不到两秒钟的时间就把这十次触发次数全部耗光了。

　　哈基里斯的血量立刻掉到了28%！

　　“咦，BOSS怎么会突然掉了这么多血？”

　　“刚才是怎么回事？”

　　“我好像看到好多人打出了35万的伤害！”

　　“不是35万，是350万！”

　　一怒红颜的美媚们还不知道张扬冥神凝视的作用，顿时大惊小怪起来。

　　“战御会长，你这是什么技能？”雪千寻毕竟是法神级别的高手，敏锐地注意到了张扬先前施放技能的动作。

　　张扬点点头，把冥神凝视的技能说明链接发给了雪千寻。

　　“嘶！”雪千寻看过之后立刻倒抽了口气，这完全就是杀BOSS的神技啊！她立刻道：“这是不是你S级传承任务BOSS掉落的？”

　　官方已经说明了，C级及以上传承任务要打的大BOSS都会掉落一本额外的技能书，没有传承任务玩家的参与，BOSS是不会有这样的额外掉落，且只会掉落一次。

　　“雪会长真是聪明伶俐，一猜就中！”张扬笑道。


第六百零三章 涉险过关

　　虽然温柔毒药成功坦住了BOSS，但由于少了张扬、韩胖子等人的传承变身，团队的火力顿时弱了一个台阶，哈基里斯原本掉血的速度就不快，现在更是慢到了让人发指的程度。

　　虽然BOSS吃足了10次冥神凝视的特效，这当儿只有28%的血量，但这个百分比愣是半天都没有动一下，看得众人都是无比地纠结。

　　“以后打死都不去打有等级压制的BOSS了！”韩胖子也不知道是第几次在那边嘀咕了。

　　“那就赶紧升级！”张扬对着胖子说道，他还指望从胖子的职业任务中搞外快弄个凤凰宠，但前提是要死胖子达到120级才行。

　　“唉，胖哥现在是有家有室的人，不能整天光打游戏，还有老婆要陪的，更要为了制造下一代而鞠躬尽瘁，精忠报国，哪有那么多的时间练级啊！”韩胖子夸张地道。

　　“你删号吧！”

　　“嘿嘿，胖哥只是感慨一下，别反应那么大嘛！”

　　温柔毒药的石化变身后，护甲值居然飙升了10倍，比张扬的战神变5倍护甲提升还要恐怖！但作为平衡，石化变身后只增加了100%的攻击力，而不是B级传承变身普遍的200%增幅。

　　可惜，她一身紫金器，就一件玄灵器，而且还不是占防御最大头的盾牌，基础护甲值也就2900，10倍提升也就29000，虽然比张扬战神变后的26600要高一些，但在BOSS百万级别的攻击力面前几乎没有什么不同，真正能够大幅减免的，还是盾甲战士20%的被动免伤技能。

　　因为B级传承变身只提升了20倍的生命值，她那200多万的血量看似很多，但遇上BOSS发飙次次5倍等级压制伤害的话，也顶不了多久，在容错性和安全性方面就远远比不上张扬了。

　　所有治疗职业都是提心吊胆，小心翼翼地注意着温柔毒药的血量，更有几个盾甲战士时刻都准备着把牺牲技能丢在温柔毒药的身上，缓解她的压力。

　　这是必须的！

　　温柔毒药可没有张扬盾墙回血的手段，光靠身后的治疗加血根本不足以弥补自身的损耗，很快血量就会跌进20%，这时候就需要盾甲战士给她上牺牲技能，自己则开盾墙，运气好别遇上BOSS出5倍等级压制伤害，5秒后上牺牲技能的坦克还能够活下来！

　　因此，虽然团队的火力有限，更是频频有一大堆的人挂掉，可始终没有崩盘，依然在慢慢消耗着BOSS的血量，只是这速度实在让人看得蛋疼。

　　又是一小时后，BOSS的血量艰难地掉进了20%！

　　张扬连忙又打出一个冥神凝视——抵抗！

　　众人都期盼着他创造奇迹，但看到此景不由地都是大失所望，韩胖子更是大嘴一开，说些胡言乱语，让张扬恨得不把他的嘴巴都给缝起来。

　　虽然冥神凝视被抵抗，但好歹BOSS的血量也掉进了20%，可以用斩杀技了！

　　张扬立刻开启了鲁莽，斩杀出手，在BOSS的身上轰出了6万多的伤害，那“大”数字看得众人都是一阵兴奋和鼓舞！

　　横扫、毁灭打击先后打出，实在没技能放了，就丢碎甲，这技能在双手武器的支持下，基础伤害也高达15256-17528，比99%坦克的技能伤害还要高！

　　每次碎甲丢出，他的斩杀技能就会减少5秒，一般来说，每20秒张扬就可以使用一次斩杀，这不禁让古嘉罗、温柔毒药等战士职业看得是惊奇无比。

　　“会长，你的斩杀技能只有20秒冷却时间吗？”小正太古嘉罗忍不住问道。

　　“不是，我有个强化碎甲的技能！”张扬把强化碎甲的技能贴在“说”的频道，让附近的人都能看到。

　　“真是稀奇，明明是强化碎甲，为什么却是减少斩杀技能的冷却时间？”韩胖子啧啧摇头而叹。

　　众人都是果断地没有接口，死胖子是属于无事生非型，跟他夹缠不清那就真得是脑袋被门板给夹坏了。

　　一轮爆发之后，BOSS的血量下降速度明显快了一些，但也只是昙花一现，毕竟大家的斩杀技也是有冷却时间的，不可能嘭嘭嘭地连出。

　　又是一个小时之后，温柔毒药的石化变身也行将结束，星光无限连忙开启了金刚王的变身，猛地变成了一头巨大的猩猩，咆哮着向BOSS扑了过去。

　　看到星光无限的这副尊容，娘子军们先是一愣，继而忍不住发出了一片娇笑声。

　　星光无限不由地悲愤，忍不住拿双手擂胸，做咆哮状，让大家的笑声更大了。

　　张扬也是脸皮一抽，上一世他每次开启金刚王变身也没少让身边的人大笑过，这传承变身太坑爹了，居然就把人整容成了大猩猩，这要丢到森林里去，勾搭母猩猩绝对一打一个准！

　　温柔毒药可没有虚空之影来脱离仇恨，退出变身状态后，立刻就被BOSS几刀生生剁死，化成白光去墓地报道了。不过这并没有关系，传承变身用掉了，死了也不冤。

　　金刚王变身还是相当霸道的，星光无限的右手就是原来的锤子，左手则是盾牌，融合进了他此时的身体内，不断地对着BOSS一拳拳轰出，又以左手频频格档，那肉搏的模样很具有野性，鲜血频频喷洒，场面异常血腥。

　　“猩猩大开口！”星光无限猛地大叫一声，巨大的身体一个空心跟斗翻到了BOSS上空，双脚一圈居然勾住了哈基里斯的脖子，然后双臂抱着BOSS的脑袋，张开血盆大口就咬了下去。

　　“这小子！”张扬哭笑不得地摇摇头，这是属于金刚王变身后的绝招，叫鲜血喂食，可以每秒吸取目标1%的生命值，但最多不会超过2万点伤害，并以5倍返回给自己，持续10秒。

　　这是金刚王传承的保命绝招，可在星光无限的嘴里，居然成了猩猩大开口，顿时让张扬不知道该说什么好！

　　但这效果是很明显的，星光无限的血量滋滋滋地直升，而BOSS却是锐减了20万生命值。

　　论防御能力，金刚王传承可无法跟石化传承相媲美，但攻击力可是远远超过了石化传承，并且也有不错的救命手段，在B级传承中也算相当不错了。

　　守护骑士只有15%的物理免伤，在对付哈基里斯这种等级压制的BOSS时，5%的免伤差距可是5万上下的血量，顿时大大加重了治疗的负担，也让雪千寻增派了几个盾甲战士给他上牺牲，这才堪堪稳定了下来。

　　冥神凝视再度冷却后，结果却是继续让人沮丧，又抵抗了！

　　“BOSS还有11%的血量，按照我们现在的输出能力，一小时内也就打掉8%、9%的血量！而再过一小时，我们就没有传承变身的坦克了！”雪千寻面有忧色地说道。

　　以牺牲技能形成保命链确实可行，但这需要12名战士有非常好的默契，在BOSS如此狂暴的攻击下，只要出现一瞬间的技能断档，没有传承变身的坦克基本是一下秒，太不保险了！

　　张扬点点头，道：“希望下一次冥神凝视不会被抵抗！”

　　“希望吧！”

　　9%、8%、7%……

　　哈基里斯的血量越来越少，但星光无限的传承变身也快要结束了！

　　当BOSS还有3%的血量时，星光无限全身一抖，巨大的身体蓦然变小，重新化为了人型——传承变身到期了！

　　啪啪啪！

　　立刻就有三个牺牲技能丢到了星光无限的身上，但其中却只有一个会起作用，后加上的两个会自动消失，等于浪费了两个技能的冷却。

　　“软弱的生命，肮脏的人类，我要杀光你们！”哈基里斯双眼血红，被砍得接近死亡，这位连上司老婆都敢搞的BOSS已经出离愤怒了，不断地高吼咆哮，把大刀舞得是寒光生凛。

　　“扬子，要先洗手啊！”韩胖子大叫一声。

　　“滚！”张扬深深地吸了口气，将冥神凝视丢向BOSS。

　　忽，一个黑色的骷髅头蓦地狞笑着在BOSS的头顶升起。

　　成功了！

　　在众人的呼唤声中，10次扣血特效几乎是在一秒之内就触发完毕，BOSS都来不及发出什么临终遗言就直接仰天栽倒下来，挂掉了。

　　“终于过了！”

　　娘子军们喜极而泣，纷纷拥抱在了一起，有的甚至还激动地吻了起来。

　　韩胖子看得眼热，左右转转想要找个没伴的下手，但让他失望的是，每个美媚都是成双结队，只有星光无限在他边上冲着他傻笑，吓得胖子菊花一紧，连忙转过身去。

　　“战御会长——”水秀花香拉着白兰、温柔毒药、刺血玫瑰等大美女冲了过来，几个女人一下子就把张扬给扑倒在了地上，一顿香吻招呼。

　　“呜呜呜，同样是人，怎么差距就那么大呢！”韩胖子泪流满面，在地上不断地划起了圈圈。

　　“胖哥，你还有我呢！”星光无限“深情”地看着胖子。

　　“滚！”


第六百零四章 穿刺药剂

　　水秀花香、白兰都是红颜集团旗下的模特，都是要脸蛋有脸蛋、要身材有身材的火辣美女，被这几个美女紧紧抱着可是一件非常香艳的事情。

　　张扬哼哼一声，道：“对我使美人计也没用，该收的报酬可是一分都不能少！”

　　“切！”

　　刺血玫瑰、白兰等女都是立刻松开了手，只有水秀花香这个女流氓还在对张扬动手动脚，被张扬拎着她的领子走到雪千寻的边上，直接塞进了对方的怀里。

　　水秀花香荤素不忌，立刻张开四肢抱住了雪千寻，大探魔手，把雪千寻白袍下的两座山峰揉搓得不断变形，让张扬看得是心中一阵上火。

　　“水秀，叫你去色诱战御，可不是让你占雪姐便宜的！”刺血玫瑰连忙将水秀花香从雪千寻的身上扯下来。

　　“对啊，别对雪姐发浪了！”

　　众女纷纷对水秀花香趁机霸占雪千寻一事表示强烈的愤慨。

　　张扬连忙道：“雪会长，该开BOSS尸体了！”

　　雪千寻唉了一声，她身为一个公会的会长，自然要优秀考虑自家的成员，能够让张扬放弃选择一件战利品的条件的话，她并不介意那帮女流氓对张扬使什么美人计。

　　可惜，张扬并不上当。

　　她走到BOSS的尸体边上，把这个幻灵级BOSS掉落的所有战利品一一罗列出来。

　　哈基里斯一共掉落了两件幻灵器，分别是一只布甲帽子和一枚物理向的戒指，150级的装备等级、但可以130级就能使用！还有三件玄灵器，也是150级的，但没有降20级使用等级的附加特效。

　　之外，还有一个技能点晶石，一本宠物技能书和一张炼金配方。

　　“哇，这可是大收获啊！”张扬说道。

　　特别是技能点晶石，吃下去之后可以获得一个额外的技能点，想不到在从150级的幻灵级BOSS身上就开始掉落了！

　　雪千寻嫣然一笑，道：“不如，战御会长就拿三件玄灵器吧，以一换三，大赚哟！”

　　张扬顿时连翻白眼，拿三件要到150级才能使用的玄灵器，那真是亏到姥姥家去了！150级的时候就是幻灵器当道，玄灵器就相当于现在的紫金器，谁肯呢！

　　他哈哈一笑，也没有看向那两件幻灵器，而是在宠物技能书和炼金配方上来回打量。

　　——装备总能打得到，但技能书和配方就不一定了，极品错过的话，那就永远没了！如果这宠物技能书或者炼金配方中有极品的话，那就拿这两样中的一个，否则就挑技能点晶石，最后才考虑装备。

　　大BOSS的掉落，反倒是技能书、配方或其他杂物才是最珍贵的！

　　宠物技能书叫《舍己救主》，听名字就知道大概的意思：这是一个类似于牺牲的技能，启动之后可以在5秒内将主人受到的攻击全部转移到宠物身上。

　　这个技能在竞技场、野外单人PK的时候效果非常好用，可是能够救命的。

　　炼金配方则是《穿刺药剂》，张扬记得这个药剂的效果是可以让玩家无视目标10%的护甲值。

　　“我就要这张炼金配方了！”张扬一指《穿刺药剂》说道。

　　药剂的无视护甲效果可以和碎甲叠加，对于拥有鹰眼的张扬来说没一丁点作用，但对于团队的物理职业来说却是巨大的提升！随着BOSS的护甲越来越高，这10%的护甲值可是有1000、2000，以后甚至可以达到几万！

　　一个药剂就能让单次伤害伤害提高一两千，而且还具有成长性，以后甚至可以达到数万，这比什么装备都要牛掰！

　　况且，张扬还有炼金领悟，说不定可以把这无视护甲的效果提高到20%、30%，这就更加爽了！

　　在张扬上一世，这穿刺药剂可是推BOSS的极品药物，虽然成本只要1个金币，但因为其实用性和稀罕性，一瓶最高都卖过100金，真正的一本百利！

　　因为《穿刺药剂》并没有把药剂的具体作用描述出来，所以雪千寻也不知道张扬为什么要选这张配方，但想来肯定是比较珍贵，才让张扬连装备、技能点都不要！

　　但她却是欣然把配方分给了张扬。为什么？还不简单，大漠孤烟和一怒红颜现在关系这么好，这穿刺药剂做出来的话，还怕张扬不给吗？即使不肯白送，找齐材料代工总可以吧！

　　所以，雪千寻内心最希望的也是张扬挑走那张配方，这跟让一怒红颜的药剂师学掉是差不多的。

　　按事前的约定，张扬只能优先选择一件战利品，其他的则全部归一怒红颜所有，很快BOSS的掉落物品都被雪千寻一一分配出去，而获得恶魔召唤传承的人居然是白兰，一怒红颜的圣洁牧师。

　　以后在竞技场碰到这个牧师得多加小心了！

　　“扬子，你怎么不拿技能点晶石啊，吃了可以多个技能点呢！”韩胖子有些肉疼的说道。

　　梦不回几个则没有开口，他们相信张扬这么做肯定有他的道理。

　　张扬哈哈一笑，先把《穿刺药剂》拍在身上学了，才道：“技能点晶石只能给一个人，但炼金做出来的药剂可是能够让所有人吃！”他在小队中贴出了穿刺药剂的说明。

　　“哇，太棒了！”梦不回立刻喝了声彩，道，“战御还有炼金领悟，高变异的穿刺药剂肯定可以提供更多的无视护甲效果！”

　　“嗯，赚了！”百发一中也点头道。

　　张扬笑道：“我们是赚了，不过一怒红颜也没亏！要是她们拿来了材料，我好意思拒绝不给她们做吗？”

　　“嘿嘿，做是可以，不过变异过的药剂就不给她们了！”

　　“是啊，炼金领悟是老大自己的能力，反正她们给多少材料，就给她们多少没变异的药剂，把变异的药剂留下来！”

　　一众人都已经开始商量怎么利用一怒红颜的材料来牟取利益了，韩胖子更是猴急，连忙把穿刺药剂的物品链接转贴给了雪千寻她们，巴不得她们一回去就去准备材料。

　　果然，看到穿刺药剂的说明，雪千寻立刻心动了，但她也知道这样珍贵的药剂想买也不大容易，便跟张扬约好准备妥了材料让他代工。对于这样的请求，张扬自然是欣然接受，既能做个人情，又可以黑下变异成品，何乐而不为呢？

　　东西分完，众人纷纷撕开传送符回去，张扬第一件事自然是立刻跑去银行，从仓库里取出屯积好的各色药草，翻出制作穿刺药剂的材料，然后跑去炼金店买药瓶开始搓药。

　　幸好他有采药兽，150级的地图他也去过很多次，采药兽采药可是不会受到攻击的，即使300级的地图它也可以纵横自如——前提是张扬得能够把它带过去！

　　张扬的仓库里可是有一大堆的高级草药，平时没事干的时候，他就会搓些稀罕药出来丢到小卖部出售，这也是笔不可忽视的外快，当初他也是靠卖药发迹的！

　　“叮！你制作了穿刺药剂X10！”

　　“叮！你制作了穿刺药剂X10！”

　　在采药兽的支持下，张扬的炼金术已经达到了最高水准的匠师级，一次可以制作10份材料，效率非常之高。

　　“叮！你制作了穿刺药剂X10，因为炼金领悟，穿刺药剂产生了变异！”

　　这变异的穿刺药剂并不好出，张扬在搓第七次的时候，才出现了第一批变异型的。

　　【穿刺药剂（变异4）】（消耗品）

　　使用：使你的物理攻击无视目标14%的护甲，可以与碎甲效果共同作用，持续1小时。

　　需要等级：100

　　以此类推，那么最高变异的穿刺药剂可以提供20%的无视护甲效果，这对于团队物理职业的提升显然是巨大的！

　　他乐此不疲，不断地搓啊搓，一个多小时后就把仓库里能够炼制穿刺药剂的材料用了个干干净净。不过这时候雪千寻也翩然而至，送来了5000份制作穿刺药剂的材料。

　　张扬一次可以制作10瓶药，5000份材料也就500秒的时间，8分钟多点他就把这些材料全部用了个干净，然后在雪千寻的软磨硬泡下，给了对方5100瓶穿刺药剂——幸运值可以有机率让玩家得到双份的成品，张扬有高达26点幸运值，“爆击”的机率达到了2.6%，5000份材料理论上可以得到5130瓶穿刺药剂。

　　这剩下的30瓶就当是酬劳了！

　　但2.6%的双倍产量只是一个理论值，事实上张扬只爆出了93瓶，还倒贴了7瓶出去！

　　还好，这5093瓶穿刺药剂有20%左右是变异货，这自然被张扬私藏了起来，以先前制作的非变异穿刺药剂取而代之。雪千寻自以为占了便宜，却不知表面苦笑的张扬在心里更是乐开了花！

　　美中不足的是，一怒红颜的库存也太少了，才5000份材料，不够他黑的呀！张扬光是自己一个人就有超过4万份的材料，完全就不是一个档次上的！

　　那是自然，他有采药兽这个采集神兽，无视地图的等级，在高级地图上采药自然方便了！而一怒红颜这5000份材料有一半是会里人员拼死拼活采来的，另一半则是临时在拍卖行买的，哪能跟张扬相比！

　　从这点来说，采药兽的作用实在强大！


第六百零五章 寻找爱丽斯

　　张扬把所有的穿刺药剂一分为二，带变异效果的自然是留着给自家用，非变异的则一分为二，一半留给会里的普通成员，让他们用公会积分来换取，另一部分则丢到了小卖部里出售。

　　药剂上架没有多久，张扬立刻收到了炎黄、凌天、光芒等公会会长的语音通讯，纷纷要求采购或代工。

　　这可是可以黑掉变异药剂的大好机会，但张扬并没有立刻答应，反而推托要忙着练级，没有那么多的时间来做药，让这些会长自许好处，允诺做一瓶药就给10个金币的补贴。

　　话说张扬现在还真没有把这些小钱放在眼里，但既然是白送的，也没有不要的道理。再说了，他的重点是黑掉变异药剂，只是假意推托一下，就答应了下来。

　　因为市面上制作穿刺药剂的材料都被一怒红颜搜刮了个干净，青衫公子等人也没办法在拍卖行搞到现货，就会中仓库有些库存，但数量都是不多。

　　他们连忙出动会中有采药专业的玩家满地图的挖草，120-150级的地图还是可以去转转的，但只能限于外围，普通玩家若是遇到140、150级的怪物那基本只有死路一条了。

　　接下来的几天，张扬就练练级，然后搓搓药，游戏里面乐得轻松，游戏外更是有韩盈雪和孙馨玉可以左拥右抱，虽然两女依然内斗不止，但总体来说张扬还是享尽了齐人之福，就是每次完事后都有小兄弟被折断的感觉。

　　穿刺药剂的名声是越传越广，这可是推BOSS的利器，许多公会会长都捧着大把大把的药材和金币求爷爷告奶奶似地请张扬黑他们，还要为此支付大量的金币，让韩胖子大笑这些人是在“犯贱”。当然，这只是私下说说。

　　总而言之，才七八天的时间，张扬居然在代工穿刺药剂上就获得了上千万的收入，黑下的变异10穿刺药剂都是以千计的，把张扬他们都是乐得不轻。

　　张扬也没有浪费多少时间在制作药剂上，他现在是匠师级的炼金术，一次可以制造10瓶，一小时就是3万6千瓶！就是制造百万瓶也不过花了他30多个小时，换算到现实时间就半天都不到。

　　他目前已经达到了118级，离120级只有两级了，十天一级那是对于普通玩家来说的，以张扬的练级能力，七八天就能升上一级了。

　　这天他刚刚来到公司上线进入游戏，就被韩盈雪组进了队里，同组的还有卫烟儿。

　　“哟，小丫头今天怎么起得那么早？”张扬不由地稀奇，卫烟儿自从上了大学，倒是没有怎么赖课，每周五天都要早起上课，因此每到周末她都会大睡懒觉。

　　他转过头一想，又道：“小丫头该不会是压根儿还没有起床吧？”

　　“嘻嘻！”卫烟儿投给他一个老实不客气的笑容。

　　“快去刷牙，有口臭呢！”张扬故意道。

　　“坏银，别老是欺负本小姐，小心人家发飙哦！”卫烟儿给了他一个大白眼。

　　张扬不由地大笑，逗逗小丫头总能让人心情大爽。他道：“组我干嘛？”

　　“当然是一起做任务了，真笨，贫血战士你除了当肉盾和打手，还能有别的用处吗？”卫烟儿故意耸耸肩。

　　“妖女，你来告诉这小丫头，我还有没有别的用处！”张扬坏笑着看向韩盈雪。

　　韩盈雪不由地想起三个小时前，张扬趁着她和孙馨玉还在熟睡的时候干的坏事，俏脸顿时一阵羞红，啐了张扬一口，那可把她和孙馨玉都给羞坏了。

　　“做什么任务？”张扬又问。

　　“表姐收集烹饪食材的时候，触发了一个隐藏任务，厉不厉害？”卫烟儿是藏不住事情的，立刻向张扬献起了宝来。

　　张扬看了看韩盈雪，道：“该不会又是迷了路瞎撞到的吧？”

　　“答对了！”

　　张扬不由地狂汗，这迷路也能迷出隐藏任务来，韩盈雪的运气可真不是一般的好！

　　“给什么奖励？”

　　“还不清楚！哎哟，贫血战士你怎么这么婆婆妈妈，真是罗嗦呢！”卫烟儿不由地嗔道，“走啦走啦，我们出发！”

　　“叫上冰块和韩胖子他们吧！”

　　“任务说最多三个人！”韩盈雪摇头道。

　　“看，我们够意思吧，把唯一一个名额留给了你！”卫烟儿对张扬眨眨眼睛。

　　张扬哈哈大笑，将韩盈雪一把搂进了怀里，道：“别弄错了，你表姐现在是我的女朋友，应该说，我们把这唯一的名额留给了你！小丫头，做人要懂感激哦！”

　　“魂淡啦！”卫烟儿气鼓鼓地说道，对屈服于张扬“美色”的韩盈雪更是直挥小粉拳。

　　韩盈雪把任务共享了出来，三人立刻向任务地点出发。

　　【寻找爱丽斯】（任务难度：A级）

　　任务描述：爱丽斯这个调皮小姑娘又走丢了！麻烦你，冒险者，请把她找回来吧！她平时最爱在附近的森林里游玩，你可以从那里开始找起。

　　完成度：找到爱丽斯 0/1

　　任务人数限定：3人

　　想让韩盈雪找到一个明确的地点……那是不可能的事情！这路痴在游戏中走100米就会歪掉路线，什么绕圈圈、八字形都有，更何况还是在飞行坐骑的状态，她向来是闭着眼睛乱走，实在找不着路就用传送符回领地。

　　因此，她的行进路线也是完全不可复制的！但这女人总算还有点自知之明，把任务地点的坐标记了下来，她找不到没有关系，张扬和卫烟儿可不是路盲。

　　三人离开了迪拜亚荒原，一路穿越千山万水，来到了食人魔平原。

　　张扬不由地道：“妖女，你本来找算在哪找烹饪食材的？”

　　“亚平山脉！”韩盈雪随口道。

　　张扬无语，亚平山脉是在迪拜亚荒原这张地图，可她居然迷路迷到了食人魔平原来，这圈子绕得也太大了呀！而且，这一路上她居然还没有被敌对玩家发现干掉，不得不说是一个奇迹。

　　食人魔平原是印度区的“专属地图”，自然到处是阿三哥！印度人在现实中是个开挂的民族，这在游戏中也不例外，什么坐骑都是至少蹲七八个人的话，一排四个，左右像是挂导弹似的再吊着三四个，让人不得不叹为观止！

　　张扬三人不欲节外生枝，都把飞行坐骑控制在相当高的高度，但纵使如此，三个赤裸裸的大红名依然是极其招摇。好在开挂民族的飞行坐骑都是极端超载的，根本追不上张扬他们，没几下功夫就被甩得不知道哪里去了。

　　又是两个多小时的飞行后，他们终于来到了目的地，一座与世隔绝的庄园，庄园的后面是一片茂密的森林，黑森森显得非常让人压抑。

　　因为已经接到了任务，他们自然也不用再去庄园中与NPC废话，直接按任务提示进入了森林之中，三人分头找了半个多小时后，小丫头率先在一根大树桩的下面发现了异样，连忙将两人叫了过去。

　　大树桩下是一个洞口，闪动着类似于副本入口的光幕，这应该只有接到了任务的玩家才能看到，张扬特意把“寻找爱丽斯”这个任务删了，果然就看不到这个光幕的存在，钻进去里面也没什么别的，就是黑乎乎的一个树洞。

　　他重新让韩盈雪共享的任务，光幕顿时再现。三人互看一眼，都是点了点头，由张扬当先钻了进去，韩盈雪和卫烟儿则跟在了他的后面。

　　忽！

　　穿过树洞之后，眼前景物立变，他们三人居然出现在一片光怪陆离的世界中，这是一片森林，但植物都是咖啡色的、脂红色的、乳白色的，天空中的云朵都像是一张张怪物的脸谱，非常有意思。

　　卫烟儿突然趴到了地上，对着几株杂草居然就啃了起来。

　　张扬不禁恶寒，这虽然是在游戏中，但五感都是极端真实，杀怪溅出来的血有血腥味，被揍上一拳会疼，被美媚勾引会起反应，只是感觉的强度可以进行调节。

　　“小丫头，你最近看了什么电视，居然好好的人不当，想要做牛做马了？”

　　“笨蛋，这都是巧克力！好好吃！”卫烟儿已经嚼得嘴边都是灰乎乎的，她却漫不在乎，用衣袖抹了下，把小脸擦得跟大花猫似的。

　　“真是个奇怪的地方！”张扬在附近转了下，发现所有的树木花草都是用食物做成的，几处地方还有被嚼过的痕迹，应该是爱丽斯留下来的。

　　“我们跟着走！”

　　三人一路沿着嚼痕往前走，卫烟儿一边指摘着爱丽斯的贪嘴，一边不遑多让地啃咬着附近的树木花草，让张扬和韩盈雪都是微笑不止。

　　很快，三人走出了森林，前面出现了一条小河。

　　这河中流淌的居然是乳白色的牛奶，丝光顺滑，卫烟儿吃了那么多甜点早已经口干不止，连忙趴到河边上狂饮牛奶。

　　不远处还有一座小桥，三人走了过去，只见小桥的桥栏上还有几个鲜明的牙痕，卫烟儿立刻撇撇嘴道：“这个小姑娘真是太贪嘴了，什么都吃！”

　　她掰下来一块桥“砖”，放在嘴里大嚼一番，道：“嗯，味道还不错，草莓味的！”

　　张扬和韩盈雪也只有无语的份了。

　　“哎哟！”刚走过桥，卫烟儿突然捂着肚子蹲了下来，“肚子好疼！”

　　不但如此，她的头顶还不断地跳起红色的伤害数字，血量开始10%、10%地锐减！

　　韩盈雪连忙给她进行治疗，但小丫头开始还只是10%、10%地流失血量，不久之后就变成了20%、20%地掉，然后慢慢增加到30%、40%、50%！

　　每次掉20%的血量，韩盈雪还能加得留有余力，但从30%开始就有些手忙脚乱，到40%时已经跟不上掉血的速度，到50%时勉强支持了三四秒，小丫头就身体一歪，挂了。

　　将小丫头救了起来，三人都是有些莫明其妙，小丫头这死得也太诡异了！就是啪啪啪地掉血，连个原因都没有，卫烟儿还特意翻了下战斗纪录，却根本是一片空白。

　　“这是怎么回事？”

　　张扬想了想，道：“八成是小丫头的贪吃惹的祸，我们三个人就小丫头一路胡吃海喝，要不然实在是没有别的原因了！”

　　卫烟儿气得不轻，道：“太可恶了，居然下毒害本小姐，这要让本小姐逮到了，绝对三斧头砍翻了！”

　　张扬眉头一皱，道：“对了，爱丽斯应该也一路吃了许多东西，剧情人物虽然不一定会挂，但绝对也不会平安无事！”

　　“走，继续前进！”

　　过了小桥之后，路上就没有爱丽斯留下来的嚼痕，三人沿着小道一直往前走，很快就看到了一座小村庄，大概就十几户的人家。离他们最近的一座小茅屋外面坐着一个六十多岁的老头，佝偻着背正在抽旱烟。

　　三人走了过去，张扬道：“大爷，前几天有没有一个叫爱丽斯的小姑娘经过这里？”

　　“爱丽斯？”这老头叫“卡里莫多”，110级普通NPC，他放下了旱烟袋，道，“两天前我确实在小桥那边拣到一个昏迷的小姑娘，至于她叫不叫爱丽斯，我就不知道了！”

　　卫烟儿连忙道：“老爷爷，那小姑娘现在在你屋里？”

　　“是的，不过小姑娘中了毒，一直发着高烧，情况不容乐观啊！”卡里莫多挥了挥旱烟袋，示意三人跟着他进屋。

　　只见在里屋的一张床榻上，正躺着一个十五六岁的小姑娘，黑发红唇、皮肤雪白，标准的美人胎子。

　　【爱丽斯】（普通，人型生物）

　　等级：105

　　生命值：5000/16200

　　“叮！你完成了任务：寻找爱丽斯，你获得了20万经验值！”

　　“叮！虽然你找到了爱丽斯，但这调皮的小姑娘却生命垂危，你可不想带着她的尸体去见她的父母！快想办法拯救她！”

　　“叮！你是否接受新任务：治疗的方法？”

　　看到爱丽斯的一瞬间，张扬三人同时收到了系统的提示。

　　都已经来到这里了，自然没有半途而废的道理，三人都是接下了新任务。

　　“叮！你接受了任务：治疗的方法。你必须在10小时之内寻找到解救的办法，否则爱丽斯将死亡！”

　　张扬向卡里莫多道：“大爷，谢谢你，她就是爱丽斯，我们受了她父母的委托来找她！不过，她现在的样子可真是遭透了，大爷你知道她究竟是怎么了？”

　　“吃了太多的有毒东西！”卡里莫多敲了敲旱烟袋，坐在一边道，“小河里的牛奶被放入了山聚青安，森里的果冻里有暗胶，炸出来的鸡排里面有天沟油，唉！”

　　张扬三人顿时巨雷。


第六百零六章 黑心地精

　　“大爷，这些乱七八糟的东西都是谁放的？”张扬问道。

　　卡里莫多叹了口气，道：“我们这里相传是神赐之地，拥有上天恩赐的无尽食物，根本不用担心饿肚子！可是……一群丧心病狂的疯子想要开采山里的神藏，拥有无比强大的力量！但大家安居乐业，又岂会冒着得罪神冥的危险去帮他们！”

　　老头摇了摇头，一副气愤无比的样子，继续道：“于是，他们研究出了很多阴招，在神冥赐给我们的食物中下了毒，就是先前提到过的山聚青安、暗胶、天沟油之类！逼我们去开采山石，才给我们解毒的药剂！”

　　“大爷，那你有没有解毒剂，救一下爱丽斯吧！”张扬连忙道。

　　“小姑娘贪嘴，吃了太多的食物，光靠普通的解毒剂已经起不了作用了，必须用特制的强力解毒剂！而强力解毒剂只有用山里面那些凶狠怪兽守护的神石才能换取，不然那些疯子是不会给的！”

　　现在目标就很明确了，要么去挖什么神石去换强力解毒剂，要么就直接杀上门去，以暴力夺取！

　　第二个办法简单、直接，就是不知道系统会不会这么便宜他们。

　　张扬三人向卡里莫多问清楚了那些“疯子”所住的地方，就告别了老人，离开村庄继续往前进。这个古怪的世界并不允行使用坐骑飞行，无论雷鹰还是翼虎兽，都只能在地面上奔行，那屁股一扭一扭的模样让卫烟儿不由地哈哈大笑。

　　一路前进了大概半个多小时，卡里莫多所说的怪屋子出现在了三人面前。

　　这是一座巨大的机械屋，整个建筑都是由一只只齿轮构成，还在那不断地转动着，发出烦人的机械声。在这建筑物的门口，自然少不了几只绿油油的地精在那把守门户，个个执着非常简陋的武器。

　　【黑心地精】（精英，人型生物）

　　等级：110

　　生命值：110万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：9742-11742

　　技能：

　　【山聚青安】：在武器上涂抹剧毒的山聚青安，命中目标后有50%的机率令目标中毒，对目标造成1万点自然伤害。

　　注：黑心地精是奇幻密境最贪婪的种族，他们妄想得到神藏，赚取世界上最大的财富。

　　张扬三人不由地可惜，因为这些黑心地精在他们看来都是绿名状态，也就是说，击杀他们是不可能获得救治爱丽斯的强力解毒剂的。

　　“嘿，懒惰的人类，快点去采矿，如果你们还想活着拿到解毒剂的话！”一个黑心地精看到了张扬三人，立刻跳过来说道，把头颈扬得高高的。

　　张扬阻下差点发飙的卫烟儿，道：“我们需要强力解毒剂，需要拿什么来交换？”

　　“强力解毒剂？嘿，那可需要神石才能用来交换！”那几个黑心地精都是哈哈大笑，“你们哪个蠢货居然一口气吃了多的食物，人类，果然都是些蠢货！”

　　“嘿，速度快点，需要强力解毒剂的中毒者可是拖不起的，否则，还是先替他挖好坟墓吧！”

　　“时间就是金钱，人类！”

　　“10块神石才能换一瓶解毒剂，少一块都不行！”

　　在地精的大笑声中，张扬三人离开了这个齿轮屋，向着远处的山脉中进发。

　　“这帮臭地精，等本小姐回来非得把他们的骨头都敲碎了，竟敢下毒害我！”卫烟儿挥挥小拳头气鼓鼓地说道。

　　进入山脉之后，张扬三人满山遍野地跑，卡里莫多说过，所谓的神石都是有凶狠的怪物看守，那么只要找到怪物就相当于获得了“神石”，事情就变得很简单了。

　　“昂！”一声兽吟响起，一头巨大的怪兽也出现在了张扬三人的面前，通体墨黑，形如猛虎，但一根尾巴却如同蝎子一般高高翘起，尾尖如剑，闪动着幽幽的寒芒。

　　【蝎虎兽】（精英，野兽）

　　等级：112

　　生命值：112万

　　护甲值：1200

　　近战攻击力：9756-11756

　　技能：

　　【扑击】：扑击目标，使目标跌倒，中断当前正在吟唱的法术，并昏迷3秒。

　　【蝎刺】：用蝎尾攻击目标，使目标中毒，受到15000点自然伤害。

　　注：奇幻密境最凶狠的怪兽之一，在黑心地精大规模下毒之后，能够活下来的都产生了变异，具有强大的毒性。

　　这怪物一出现就冲着卫烟儿咬了过去，呜啦一口咬下，顿时对小丫头造成了1万出头的伤害，滋地一下就让卫烟儿的怒气值上涨了50多点。

　　“哇你个臭贫血战士，赶紧拉怪啊！”卫烟儿连忙大叫。

　　张扬哈哈大笑，道：“有怪打你还不好，不怕没怒气！”

　　“可恶的贫血战士，咒你天天拉肚子！”

　　张扬也只是逗逗小丫头，反正有韩盈雪加血，精英怪根本奈何不了她。他将飞凌召唤出来，一个嘲讽就把怪物的仇恨拉了过来，随便几个技能丢上去就彻底稳定住了仇恨。

　　那蝎虎兽对着张扬频频下口，但造成的最高伤害才676点，好多攻击更是连1点强制伤害都没能做到，相比于啃一下卫烟儿就是1万多的攻击力，这差距可不是能够以道里计的！

　　“臭贫血战士真是皮厚，咬上去都不疼的！”卫烟儿不甘心地道，“偏偏伤害还那么高，真是没天理了呢！”

　　“哈，等你拿到了黑暗传承，也不会比我逊色多少！”张扬说道。

　　“气死人了，BOSS打不掉啊，还不知道要等多久呢！”卫烟儿叹气。

　　韩盈雪也是愁眉苦脸，这传承等级太高也有缺点，就是入手的难度大，特别是大BOSS太难搞定了，让她、卫烟儿和孙馨玉一直卡在接近收尾的大BOSS处。

　　卫烟儿的防御能力虽然远远不能跟张扬比，但攻击力可不是盖的，况且还有追随者和骑宠的帮忙，三两下就把这头蝎虎兽给收拾了，爆出了几根虎毛来，气得卫烟儿大叫小气。

　　杀死怪物之后，三人在怪物后面的一块大石头边上发现了一块闪闪发亮的金色石头，想必就是所谓的神石了。

　　【神矿石】

　　物品描述：这是一种神奇的矿石，铸成的武器拥有异常强大的破坏力。

　　很好，第一块入手了。

　　三人继续前进，一路上又遇到了诸如雷光豹、蝠蟒、狼猿等多种怪物，都是吃有毒的食物长大的，一个个都带着强烈的毒性。不过，只有少量怪物的附近有神矿石，其他的都是属于打酱油的，只是给张扬他们制造一点麻烦，顺便送些经验值。

　　这一打就是两个多小时，才算把十块神矿石给收集齐了，三人便回转了“齿轮屋”，向黑心地精换取强力解毒剂。

　　“哟，你们三个人类倒是挺有些能耐的，居然真能够收集到这么多的神石！”一个黑心地精收走了张扬递上的神矿石，随手给了他们一个装了一半黑幽幽液体的玻璃瓶子，“哈哈，再有几块神石了，索斯大人的光能枪就可以做成功了！”

　　张扬他们连忙赶回原来的村庄去，因为这是个限时任务，想必完成时间的长短会影响到最终的任务奖励。

　　回到卡里莫多的家中，张扬取出强力解毒剂给爱丽斯灌下，小姑娘原本铁青的脸色很快就变得红润起来，仅仅十来秒后就睁开了双眼，神情显得有些茫然。

　　“爱丽斯，我们是应你们父母的请求，出来寻找你的！”张扬连忙开始自我介绍。

　　爱丽斯一骨碌从床上爬了起来，向张扬三人鞠了个躬，道：“大哥哥、大姐姐、小姐姐，谢谢你们救了我！”

　　“小姐姐？”卫烟儿目前对一个“小”字非常敏感，立刻低头看了看她半年多下来依然没有什么起色的胸部，再看看人家茁壮突起的小胸部，不禁开始磨牙了。

　　“爱丽斯，我们回家吧！”

　　“是，大哥哥、大姐姐、小姐姐！”爱丽斯很柔顺地说道，却是让卫烟儿又是一阵咬牙。

　　“叮！你完成了任务：治疗的方法，获得了2000万经验值！”

　　“哇，好多经验值！”韩盈雪不禁咋舌，他们以前完成过的主线任务都没有给过这么多的经验值，这次系统可真是太大方了。

　　“所以说是隐藏任务，回报自然要比普通任务高多了！”张扬点点头，也非常满意。目前正是冲击120级的关键时期，最需要的就是经验值，只要小队成员都能达到120级，就可以消除等级压制，再去推150级的幻灵BOSS就会增加至少五成胜算，把两个S级、一个A级传承弄到手，在世界战队联赛的总决赛上就能稳操胜券了！

　　“老爷爷，也谢谢你这几天的照顾！”爱丽斯又向卡里莫多鞠了个躬。

　　“孩子，以后可不能再那么贪吃了！”卡里莫多呵呵笑道。

　　“知道了，老爷爷！”

　　张扬不禁一笑，对卫烟儿道：“这话也是对你说的！”

　　卫烟儿顿时嗤之以鼻，道：“人家又不是小孩子，哪里会贪吃了！”一边依然忿忿不平地看着自己的胸部，这才是她纠结的痛。

　　“外面世界来的战士，我可以恳求你们一件事吗？”在四人即将走出茅屋之际，卡里莫多老人突然开口说道。


第六百零七章 拯救村民

　　张扬四人都是回过头来，卫烟儿抢先道：“老爷爷，是不是要我们帮你干掉那些可恶的地精？没问题，包在我们身上了！”她对那些黑心地精深恶而痛绝之，即使没有卡里莫多开口她都想杀个回马枪。

　　卡里莫多被她的热情吓了一跳，一愣之后才道：“没错，我确实想请你们对付那些地精！就在刚才没多久，那些地精闯到了村子里，把成年的村民强行带去了他们的营地，要逼他们每天挖矿！你们这么快就获得了强力解毒剂，肯定拥有非常强大的实力，应该可以帮到我们！”

　　“叮！卡里莫多向你发布了任务：拯救被带走的村民，是否接受？”

　　接受。

　　张扬三人同时接下了任务，这个隐藏任务拥有A级的难度，怎么都不可能只杀几个精英怪就算解决问题了，那样子到最后也不会给什么好的奖励。

　　卡里莫多有新任务发布，这才在预料之中！

　　“大爷，你放心，我们一定会把其他村民都救回来的！”

　　“谢谢你们！”卡里莫多感激地说道。

　　把爱丽斯暂时留在了老人那，张扬三人立刻又向地精营地赶了过去，卫烟儿尤为兴奋，这意味着她可以大开杀戒了。

　　【拯救被带走的村民】（任务难度：A级）

　　任务描述：村里的成年人都被黑心地精抓走了，卡里莫多请求你尽快将所有的村民都救出来！战士，绝对不要轻视那些矮小的地精，虽然这些地精并没有多么强大的力量，但他们的地精科技可是非常恐怖，可以弥补他们在身体上的不足！特别是他们的首领索斯，拥有天才的发明能力，经常会搞出些威力强大的武器！

　　完成度：救出村民 0/1

　　任务人数限定：3人

　　看了任务介绍后，三人都明白了，大概这索斯就是整个任务链的最终BOSS。

　　“我们三个人搞得定BOSS吗？”韩盈雪不无担心地道。

　　张扬想了想，道：“任务只是A级难度，况且限定死了只能三个人做，那绝对是在三个人可以承受的范围内！再说了，要是我们三个人都搞不定，就别指望还有什么队伍可以完成了！”

　　韩盈雪和卫烟儿都是点了点头。

　　这倒不是张扬自夸，事实上，张扬可以称为名符其实的世界第一坦，韩盈雪的治疗能力也是世界顶级，卫烟儿的输出能力更是让人惊叹！这样一支强坦强奶强输出的队伍要是还搞不定BOSS的话，那换了其他人就更不行了！

　　他们这三人队伍唯一的欠缺，就是韩盈雪和卫烟儿还没有获得传承！但这里是100-130级的地图，理论上并不是以传承玩家的强度来设计的，不可能没有传承就过不了关！

　　三人很快就来到了地精营地，这时候再看这些绿油油的地精，却已经成了红通通的敌对状态！

　　卫烟儿兴奋地一声尖叫，连忙拍着翼虎兽冲了过去，手中大斧一卷，一道寒光已是呼啸着卷向一只黑心地精。

　　-27084！

　　小丫头的攻击力也是猛得一塌糊涂，斧刃斩过顿时对那只地精造成了重创。这门口共有四只地精在同时守卫，彼此共享仇恨视野，这一个被打了，另外三只立刻齐声吆喝着“时间就是金钱”向卫烟儿冲了过去。

　　韩盈雪连忙将治疗法术丢到了卫烟儿的身上，立刻让另三只怪物把仇恨转移到了她的身上，就要回过身去找她。

　　旋风斩！

　　小丫头身体一个急旋，轰出了旋风斩，对四只怪物分别造成了近5万的高伤，成功地将四只怪物的仇恨全部拉到了自己身上。

　　但她的伤害虽然高，可四只地精的攻击力也丝毫不弱，普通攻击就有1万多的伤害，要是还触发了“山聚青安”的中毒效果，还会造成1万点额外伤害，顿时让她的生命值飞速跌落。

　　以她的装备，技能全开的话单挑一只精英怪那是没有问题的。有个治疗的话，两只那是游刃有余，三只有点勉强，但四只绝对不行！

　　“哎，没有那金刚钻，就别去揽那瓷器活，坦怪是一门技术活！”张扬故意叹了口气，从雷鹰身上一跃而下，刷地冲锋过去，将一只怪物撞昏，同时丢过一个嘲讽，将另一只怪物的仇恨拉到手，横扫挥出！

　　一片6万多的伤害跳起，但并没有把最后两只怪物的仇恨拉过来，因为小丫头开了贱人风暴正在那转得兴奋不已！

　　但减少两个火力点，小丫头已是不惧怪物的围攻了。

　　“贫血战士，你不就一身厚皮吗？人家要是也能背个盾牌，又哪里会怕这些绿皮矮子！”卫烟儿不服气地道。

　　张扬哈哈大笑，道：“那你看仔细了！”

　　他随手将盾牌挂回背上，左手一鼓，对着一只正在攻击卫烟儿的地精打去，强大的力量顿时轰得那只地精踉跄而退，打向小丫头的攻击也无疾而终！

　　如法炮制，辅助攻击可没有攻击间隔一说，能把拳头挥得多快，完全就是取决于脑神经的反应，乒乒乓乓一阵乱揍中，四只地精被张扬打得是跌跌撞撞，十次攻击中有一次攻击可以命中目标就算是运气了！

　　“明白了吗？”张扬对小丫头说道。

　　从他第一次演绎辅助攻击到现在都已经半年多了，可小丫头还是停留在用武器砍人的阶段，因为她觉得这样更过瘾。这在打BOSS的时候无所谓，但在PK的时候就少了几分威力！

　　卫烟儿完全是情绪支配型的，她要是觉得有趣，你越是拦她、她越是来劲，她要是不感兴趣，就算拿着鞭子赶她都没用。而现在她显然是有了点兴趣，开始学着张扬的样子在攻击之隙，以左手去轰击怪物。

　　但这看上去简单，却要求对怪物的移动轨迹把握精准，更要求出色的神经反应，因为怪物也不会傻愣愣任玩家轰击，同样会作出规避的动作，别看张扬一拳一拳轰出好像很简单的样子，但这可是他上一世练了半年多才开始可以做到的。

　　卫烟儿是个不服输的性格，收到了张扬故意投来的鄙视眼神，顿时把小丫头的好胜心给挑了起来，当即认认真真地做了起来。她天性好动，这运动神经也是发达到恐怖，几次之后就初步掌握到了诀窍，三拳之中就能打中一拳！

　　小丫头顿时乐不可支，待到四只怪物一一倒地还意犹未尽，一个劲地抱怨张扬不该用那么大力，害得她都没过足瘾！要是这四只地精可以死而复生，绝对会痛骂先前可是小丫头打得最凶！

　　小怪自然不会缺，三人走进齿轮屋，立刻又有三人一组的地精怪物冲了过来，正好给小丫头练手。

　　一路砍砍杀杀，很快就杀到了二楼。

　　卫烟儿在这方面的天赋可真不是盖的，就这么点时间就初步掌握了辅助攻击的诀窍，已经使得像模像样了，不禁让张扬心中惊讶，想道若是他也跟小丫头同时起步的话，进步之速绝对比不上她！

　　不过，上一世张扬无人指导，只能靠自己观看高手的PK录像一个人摸索，而现在卫烟儿却是得到了张扬的悉心教授，这效果自然不能同日而语了。

　　二楼的怪物就要比一楼的怪物厉害一些。

　　【黑心地精（高配型）】（精英，人型生物）

　　等级：115

　　生命值：115万

　　护甲值：1200

　　远程攻击力：9779-11779

　　技能：

　　【暗胶炸弹】：向目标投掷炸弹，对3X3米内的所有目标进行暗胶剧毒攻击，对每一个目标造成15000点自然伤害，并使目标恶心，不断呕吐，持续3秒。

　　注：黑心地精是奇幻密境最贪心的种族，他们妄想得到神藏，赚取世界上最大的财富。

　　啪！啪！啪！

　　张扬三人才一露头，就遭到了四只地精的枪械射击，一枚枚铁弹丸打过来，在张扬和卫烟儿的身上叮叮叮地乱响，而韩盈雪则是白裙染红，鲜血溢出。

　　张扬连忙一个箭步窜了出去，噬灭剑一圈，在四只怪物的身上同时造成了一次伤害，把仇恨拉了过去。

　　虽然这些怪物确实要厉害一些，却根本不可能对张扬三人造成什么威胁，就是暗胶炸弹这个技能有点恶心，只要站在爆炸区域内，不但会受到伤害，还会狂呕不止，让卫烟儿和韩盈雪都是叫苦不迭。

　　“呜呜呜，这些恶心的家伙，讨厌死了！”卫烟儿连连吐舌。

　　由于暗胶炸弹属于技能攻击，因此无论是技能还是辅助攻击都无法扰乱怪物投射的精准度，每一个炸弹都只能硬吃，这自然不好受了。

　　这一层的怪物不但恶心，而且这数量还贼多，花了三人近一个小时的时间才打完，让两女都是神情蔫蔫，发誓绝不会再打第二遍了。

　　这最后一处地方是一间占地很广的大堂，在底部有许多的牢笼，里面关着一个个人类，看他们头上顶着的信息，正是张扬他们要解救的目标。但在这里囚宠之前，还有一个正趴在一堆齿轮、金属丝里的地精——黑心地精的首领，索斯！

　　【大发明家索斯】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：120

　　生命值：3600万

　　护甲值：5200

　　近战攻击力：31397-41397

　　技能：

　　【山聚青安】：命中目标后，有50%的机率使目标感染山聚青安之毒，受到5万点自然伤害。

　　【暗胶炸弹】：向目标投掷炸弹，对3X3米内的所有目标进行暗胶剧毒攻击，对每一个目标造成5万点自然伤害，并使目标恶心，不断呕吐，持续5秒。

　　【天沟油】：在身周30米内铺满天沟油，使目标每3秒受到1万点自然伤害，并使目标在移动的时候有50%的机率滑到。

　　【狂暴】：当索斯的生命值跌落到10%以下时，将进入狂暴状态，攻击力提高50%，移动速度增加50%。

　　注：黑心地精的头目，天才的发明家，所有山聚青安、暗胶、天沟油等毒物都是由他发明的！


第六百零八章 索斯

　　“一身是毒的家伙啊！”张扬感慨着说道。

　　“没有传承变身，傻御你行吗？”韩盈雪不无担心地说道。

　　——昨天他们又去打了次卫烟儿的传承任务BOSS，结果被毫无例外地扁成了肉渣，因此张扬的传承变身还在冷却状态。

　　“我不行？”张扬向韩盈雪摇了摇手指，道，“永远不要对男人说这样的蠢话！”

　　“那就快上吧，这可是120级的玄灵BOSS，掉落的装备我们立刻可以装备！”

　　按混乱之域每张地图上大BOSS掉落的装备都可以降低20级使用要求，这只地精BOSS掉落的玄灵器100级就能使用了。不过，现在主流玩家的等级也上了110级，最好的装备当然是130级的玄灵器！

　　但哪有那么多的玄灵BOSS让玩家去杀，能够遇到一只120级的玄灵BOSS就可以偷笑了！

　　张扬舞了舞噬灭剑，道：“咱们上吧，杀快点还能赶上吃午饭！”

　　他大步向索斯奔了过去，但玄灵级BOSS的警介范围是何等之广，才向前走了没几步，索斯就已经停下了手里的活计，转过头来看向张扬，顿时双眼一瞪，大叫道：“卫兵——卫兵——”

　　叫了几声见没有手下出现，这BOSS不禁怒吼一声，亲自上阵了，跨着两条短小的细腿向张扬冲了过去，远远地就是一个暗胶炸弹丢了过来，啪地一下在张扬的身上炸出35528点伤害，并同时让张扬狂吐不止。

　　“哈哈哈，成为我的矿奴吧！”BOSS大步奔了过来，手上已是多了一把大板钳，对着张扬恶狠狠地挥了过去。

　　张扬忙用战士之怒解掉了呕吐状态，盾牌高举，以格档豁免了BOSS这记攻击，并还递一剑，在BOSS的身上削出3万多的伤害，迅速开始上碎甲，削弱BOSS的防御力。

　　卫烟儿一个冲锋撞到了BOSS身上，手中大板斧大开大合，对着BOSS猛削起来。她也是优先配合张扬上碎甲技能，完成五碎之后，BOSS顿时锐减了50%的护甲。

　　她在开战时已经灌下了一个变异10的穿刺药剂，增加了20%的“碎甲”效果，无视BOSS的护甲值高达70%！

　　小怪、即使是精英怪也仅有千把点的护甲值，张扬连碎甲都不上的，卫烟儿自然更不会吃穿刺药剂，这纯粹就是浪费。而在BOSS战的时候，她就毫不吝啬了，一嗑就是变异等级最高的穿刺药剂！

　　张扬不由地一笑，道：“小丫头你倒真是不替我省，还先从变异10的吃起！”

　　卫烟儿得意大笑，道：“人家这不是让你有更多的搓药热情嘛！”

　　“矿奴，全部当我的矿奴吧！”BOSS将一把大板手在张扬的身上敲个不停，一边气势汹汹地大叫。

　　张扬不禁对韩盈雪道：“小丫头当矿奴倒还好，你去的话，先得做个缩胸手术，不然腰都弯不下！”

　　“去你的，我又不是怪物！”韩盈雪自恋地托了托两座浑圆的山峰，“本姑娘的体型怎么会这么完美！”

　　“姐，不要再臭屁了，你这叫奶牛乳，过了三十就要开始下垂的，你还是听贫血战士的，去缩了吧！”卫烟儿不怀好意地道。

　　“哈哈！”韩盈雪大笑，道，“就算本姑娘肯去缩胸，有人会答应吗？”

　　当然不答应！

　　张扬一边削着BOSS，一边在心里说道，大胸妹子哪个男人不喜欢？没见现在的女明星只要露下事业线，挤点沟出来就火了吗？有几个毫无演技的女人更是卖弄一下爆乳就红了，可见这年头男人对于大胸部的追求。

　　“人类，尝尝我伟大的发明天沟油的厉害！”BOSS突然大吼一声，身体好像水泵似的，嗵嗵嗵地喷射出一道道乌黑色的水箭，溅得附近30米内的区域都是一片油腻腻的。

　　-3528！

　　-10000！

　　-10000！

　　张扬、韩盈雪、卫烟儿三人同时吃到了一记天沟油三秒一次的伤害，但因为飞凌和雷鹰是空中单位，这个技能效果就没有对他们造成伤害。

　　“喂，你们两个的追随者呢，快点召出来增加点伤害！”张扬连忙说道。

　　韩盈雪和卫烟儿都是恍然大悟，纷纷将自己的追随者召唤了出来。卫烟儿的追随者玛洛塔倒还好，一发现小丫头正在与人战斗，立刻就扬起弓箭展开了攻击，但梅西克这个大骚包却是奔到了韩盈雪的面前，道：“我的女王，我想死你了！”

　　“滚，快去给本姑娘杀敌去！”

　　“女王，请惩罚我吧！”梅西克这骚包绝对有受虐倾向，一下子就扑在了韩盈雪的脚边，双手张开抱着她的脚丫子，将一张脸在她的双腿上乱蹭。

　　“混蛋，快给我松手！”韩盈雪连连对着梅西克的脸上去踩，但那大骚包却是一副甘之如饴的模样，让人直打冷战。

　　“靠！”张扬要顶BOSS不能随意移动，连忙向飞凌道，“给我用火球轰那个猥琐男！”

　　“是，哥哥！”飞凌点点头，立刻更换目标，对着大骚包就是一个火焰弹飙射了过去。

　　“哎哟！”大骚包的屁股上顿时燃烧起了一道黑烟，痛得他直接从地上给弹了起来，却被韩盈雪一脚踹了出去，跌跌撞撞地进入了BOSS的战团。

　　没办法，这大骚包每次出现都会玩上这一套，让韩盈雪非常不愿将他放出来。

　　BOSS的技能异常恶心，暗胶炸弹频频让人呕吐，而天沟油就更讨厌了，不但每三秒都会跳一次伤害，只要一移动就有50%的机率跌倒。

　　因为BOSS每次扔出了天沟油，张扬就会把BOSS拉到“干净”的地方，减少韩盈雪的治疗压力。但在这个移动的过程中，却是会频频跌倒，让人极端地不爽！

　　“哈哈哈，放弃抵抗吧，你们是赢不了伟大的地精的！”索斯哈哈大笑，他脚下穿着特制的防滑鞋，并不会受到滑倒效果的影响，“接受你们身为奴隶的命运吧！”

　　“鸡毛！”张扬噬灭剑连挑，对着BOSS狂削而去。

　　还好，BOSS的群伤手段就一个天沟油和暗胶炸弹。天沟油只要张扬把BOSS拉出油料区域即可，不过暗胶炸弹就比较恶心，被BOSS锁定了根本逃不掉！

　　但他们加上追随者和骑宠也才7个目标，其中也只有张扬、卫烟儿、梅西克是近战，足够彼此之间分散开相当的距离，不必担心会被BOSS一炸就是好几个。

　　韩盈雪的治疗能力可不是盖的，高端的装备再加上优秀的意识，使得她游刃有余，从容不迫地维持着团队的生命线。

　　因为没有等级压制，团队火力自然不会受到任何削弱，相反因为穿刺药剂的加入，使得团队的火力还要比理论值高出一些！不过7分钟的时间，BOSS的血量就被削进了10%！

　　“可恶的矿奴，你们惹怒我了！”索斯大吼，绿油油的皮肤上血管爆突，双眼赤红赤红，显得非常得狰狞！

　　BOSS狂暴了！

　　一瞬间，BOSS的攻击力顿时飙增，扳手乱舞，敲得张扬是嗷嗷生疼！

　　“去！”张扬将后一挥，打出了冥神凝视。

　　忽，一个黑色的骷髅头立刻在BOSS的头顶浮起，咧着黑洞洞的大嘴发出无声的狞笑。

　　“什么东西！”索斯本能地感觉到不妙，让他产生了巨大的危机感！

　　但已经晚了，张扬、卫烟儿他们赶忙抓紧时间轰击，冥神凝视的特效被频频触发，不断从BOSS的头顶跳起“-360000”的伤害数字。

　　斩杀！

　　-443352！

　　张扬一记满怒斩杀出手，造成了一个居然比冥神凝视特效还要牛逼的伤害数字！

　　“哇，贫血战士你打了鸡血了！”卫烟儿大惊小怪地道。

　　张扬看了下战斗纪录，笑道：“触发了幸运一击！”

　　幸运一击是3倍伤害，可惜不是在鲁莽期间发动，不然必定暴击就是6倍伤害，那伤害就快要逼近百万级别了！

　　冥神凝视持续期间，连韩盈雪也抽空给了BOSS上了个腐蚀之痛，结果这特效才跳了9次，BOSS就哀呜一声挂掉了——主要是张扬那一记斩杀太劲爆了，BOSS本就只剩10%的生命值，自然不可能跳完10次特效伤害了。

　　“哇卡卡，这个黑心窝点终于被我们端掉了！”卫烟儿洋洋得意，还在那不断地踢着BOSS的尸体，一副还没有解恨的模样，“叫你给本小姐下毒！叫你给本小姐下毒！”

　　张扬先从BOSS的战利品中找出了一把钥匙，走到一边将所有的牢笼打开，将村民们释放出来，让他们先回村子里去。

　　“小丫头，快点摸尸体，不然以后就没收你这个权利！”

　　卫烟儿这才气鼓鼓地去拣BOSS的战利品，很快就罗列出他们本次的收获：一条碧蓝色的披风、一双粉红色的布鞋、一只碧绿色的头盔、一块中级技能石。

　　让三人惊喜的是，这三件装备居然都是玄灵器！

　　首先是那条披风。

　　【毁灭者的疯狂】（玄灵器，披风）

　　体力：+445

　　力量：+210

　　敏捷：+91

　　装备：使你的生命值上限提高890点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收179的伤害。

　　装备：当你使用碎甲技能时，可以对目标造成2层效果。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用等级。

　　卫烟儿摇摇头，道：“贫血战士，我身上的披风已经是玄灵器了，只能便宜你了！”

　　张扬微微一笑，随手接过披风丢进了背包中，这要回去鉴定出来后再装备。他目前还有披风、胸甲和项链是泰坦套装，刚好出三件套的效果，加了10000点生命值。不过，换掉披风的话，这套装效果就没了，连带着项链也急需换掉。

　　不过泰坦胸甲还是很“耐穿”，护盾能够吸收30万伤害这可是不打折扣的，在目前也依然非常给力！就是那盾墙回血特效在他升到120级时恐怕就要降成废渣了。

　　接下来是那双布鞋。

　　【玲珑软靴】（玄灵器，布甲）

　　护甲：+32

　　体力：+889

　　智力：+420

　　精神：+181

　　装备：使你的法力值上限提高840点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收358点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：120

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　三人中只有一个布衣，这玲珑软靴的归属自然毫无疑问地归了韩盈雪所有。但雪妖女立刻就把靴子往张扬那一塞，意思是不言自明的：帮她鉴定。

　　唉，她人都是自己的，掏点鉴定费也认了！

　　最后那只头盔却是追随者的专用装备，皮甲，归了卫烟儿的追随者玛洛塔。但追随者的专用装备并没有降20级使用的特效，因此也只有卫烟儿先升到120级才能把追随者也同样练到120级。

　　张扬的体力光环已经加到了7级，再要往上提升就只能使用高级光环石。这块中级光环石就给了卫烟儿，让她也把力量光环提高到了7级，力量值增幅达到了14%，相当地可观。

　　任务完成，三人立刻赶回村落去交任务，一进村子就遭到了夹道欢迎，数百村民一下子都围了上来，对他们不吝赞美感激之辞。有些村民还是从别的村庄赶过来的，都是先前三人在地精营地救出来的矿奴。

　　“叮！你完成了任务：拯救被带走的村民，你获得了2000万经验值！”

　　“叮！你完成了奇幻密境的任务链，获得了2点幸运值！”

　　“叮！由于爱丽斯获救时还有3198点生命值，你还能够继续在奇幻密境停留6小时23分48秒！”

　　一连串的系统在张扬三人耳边响起，但对于最后一条，三人都是有些奇怪，难道能够在这里多停留一点时间也算是奖励吗？

　　“英雄们，你们消灭那群疯子，现在这里的食物又变得干净了，请你们尽情享用这神灵的恩赐吧！”村民们纷纷搬来了路边的石块、摘下一片片树叶，舀来一罐罐河水，摆到了张扬三人的面前。

　　这些都是可以吃的，不是糕点就是肉脯，但卫烟儿一朝被蛇咬，哪还敢再下口，不自禁地退后一步。

　　张扬心中一动，却是拣起一片“树叶”嚼了下去。

　　“叮！你获得了1万点经验值！”


第六百零九章 吃等级

　　“哈哈，贫血战士你还说我贪吃，自己也是个好吃鬼！”卫烟儿逮到机会自然要数落一下张扬。

　　张扬嘿嘿一笑，继续狂捞“树叶”、“石块”、“河水”狂吃，只要保持“进食”的状态，他每秒就能获得1万点经验值！这可是一个非常恐怖的数字，相当于他每两秒就干掉了一只普通级别的同级怪，这经验值自然飞涨！

　　韩盈雪看出了不对劲，也拣起一张“树叶”放到口里一嚼，她的眼睛顿时一亮，连忙也学着张扬的模样开始狂吃了起来。

　　“喂，你们干嘛，都中邪了吗？”卫烟儿不解地道。

　　不过，小丫头又不笨，见张扬和韩盈雪都不理她，知道这里面肯定有花样，小心翼翼地拣起一张树叶轻轻一嚼——

　　“哇，臭贫血战士、臭表姐，你们太不够意思了，有这么好的东西居然瞒着玩，我鄙视你们！”卫烟儿立刻哇哇怪叫，加入了胡吃海喝的队伍。

　　这里把停留时间作为奖励的一部份，肯定是有道理的！张扬一逐磨就猜出了其中的奥妙，不然每浪费一秒钟就是1万点经验值没了，亏大了！

　　卫烟儿本就是嘴馋的人，只是开始因为被先前有毒的食物给吓到了，这才一派斯文。此时顾忌一去，顿时吃得最是狼狈，甩开腮梆子那吃得叫一个欢。

　　张扬一边吃一边还想打包，但这里的食物只要一拿起来就会很快消失，持续时间只有5秒。也就是说，只能现吃、不能外带！他还想用队伍召集令再拉9个人过来，但却被系统提示无法在此地使用这件物品，显然不会留下这么大的一个漏洞给他钻。

　　那就趁着这点时间拼命吃吧！

　　“哈哈，表姐你吃得肚子都圆了！”

　　“贫血战士，你怎么把盔甲都脱了？咦，你怀孕了吗，哈哈！”

　　小丫头就是有本事一边吃着东西，一边还能把声音说得清清楚楚，不得不让张扬和韩盈雪感慨这小丫头的天赋！

　　“叮！恭喜你升到了119级，获得了5个自由属性点！”

　　……

　　“叮！恭喜你升到了115级，获得了5个自由属性点！”

　　……

　　“叮！恭喜你升到了116级，获得了5个自由属性点！”

　　两小时后，张扬三人先后吃出了一级，但三人的体型已经堪比世界顶级胖子，就说张扬和韩盈雪要是现在想接吻的话，那绝对会被两只大肚子相隔千山万水，只能望唇兴叹！

　　三小时、四小时……六小时……

　　当他们用光了在这里能够停留的时间后，立刻被传送了出去，复又出现在了一开始进入树洞的森林中，与他们一起的还有爱丽斯这个小姑娘。

　　这时候，张扬已经122级了，韩盈雪118级，卫烟儿119级，三人已经统治了全球等级排行的前三名，第四名的幽灵白金汉只有115级，比韩盈雪都要落后了3个等级！

　　在这个隐藏任务上，张扬他们这次真得是赚翻了！

　　看到三人的等级在短短半天之内如此飙升，顿时在玩家之中引发了巨大的轰动！中国区的玩家倒也算了，但日韩区可是张扬、大漠孤烟的死对头，立刻就有不少玩家向官方质疑，这么短的时间内连升三级是否是作弊行为？

　　游戏中虽然不能开作弊器，但有时候还是可以利用BUG来实现快速升级，就好像很久以前张扬利用蜘蛛BOSS不停孵蛋的BUG刷等级，这非常有可能因此被系统收回用BUG换取到的等级。

　　但他们的投诉立刻被游戏官方告知：一切都在系统的监控之下，属于正常升级！

　　日韩区的玩家只能偃旗息鼓，但别的玩家却是好奇了，究竟用什么办法可以在半天内快速升了三级？要知道，如果是系统奖励的话，那可是一下子就跳升的，可张扬三人明明是过几小时升一级、过几小时升一级，这究竟是怎么回事？

　　要是能够一直这样，岂不是不用几天就到300级了！

　　偏偏张扬三人对此又是讳默如深，让广大好奇无比的玩家只能心痒痒，好在张扬三人在此之后并没有再这样光速升级，让大家都是松了口气，不然的话，这也太打击人了！

　　很多人都猜到张扬三人肯定是完成了某个稀有的隐藏任务，但具体如何却是不明不白。任他们如何绞尽脑汁，又怎么可能猜到这三个等级居然是吃出来的！

　　张扬的目标就是120级，现在任务完成，他也就不急着练级了。最近几天他通过采药兽获得了非常多的穿刺药剂原材料，如今这药剂已经在小卖部里卖到脱销了，给张扬带去了极其可观的财富！

　　不过光是他一个人达到120级也没有用，至少得百发一中、梦不回等强力输出职业也进入120级，才能消除150级BOSS带来的等级压制，虽然人是少了点，但大家把传承变身一开，在没有等级压制的情况下轰掉BOSS还是不难的，到时候公会就会多出两个S级传承、一个A级传承，在世界战队联赛总决赛上就无敌了！

　　梦想科技已经发出了公告，第一界世界战队联赛总决赛将在美国的洛杉矶举行，每支获有资格参赛的队伍，来回机票、比赛期间的食宿都由组委会报销。

　　比赛从明年的1月15号开始，一共要进行4天，为了安全起见，张扬他们肯定14号之前就得飞到比赛地，以免出现什么热带风暴之类的意外，停了航班，直接错过了比赛。

　　纤纤战队已经确定获得了中国区S级战队联赛的头名，但第二名的争夺依然非常激烈，恐怕不到最后一轮比赛结束是无法知道结果的。

　　“贫血战士，快点回来！”

　　张扬正在120-150级的西达亚原野进行练级，倒不是说这里练级的环境好，而是可以让采药兽尽情地采集高等级药材，为他带来源源不绝的收入！

　　他正在练级呢，却突然收到了卫烟儿的电话。

　　——游戏中已经可以接入现实中的来电，非常方便。

　　张扬一愣，道：“怎么了？”

　　“吓死了！吓死了！贫血战士你快点回来！呜呜呜！”卫烟儿的声音中充满了恐惧。

　　“傻御，快点回来！”边上也传来了韩盈雪的声音，同样充满了恐惧！

　　难道是刘威来报复了？

　　张扬刷地一下就从椅子里跳了起来，连忙将游戏头盔扔到一边，啪啪啪，三步并作两步，急忙冲出了办公室，把几个秘书都是吓了一跳。

　　“混蛋，刘威你要是敢动她们一根毫毛，老子不介意再跟你同归于尽一次！”张扬的目光中杀气四射，韩盈雪是他心爱的女人，卫烟儿是他心疼的妹子，要是两女发生点什么不幸，他绝对会暴走，干出些疯狂的事情来！

　　只是这刘威……怎么会有这么大的胆！他即使不知道孙馨玉的背景，但吃过一次亏之后，怎么也该知道张扬是不能轻惹的，大家都只能走明面上的较量，要是私底下动阴招的话，那后果谁都承受不了！

　　该死！该死！

　　张扬把跑车飙到急速，一路管他红灯绿灯都是直接闯过去的，原本20多分钟的车程愣是只用了12分钟就到了！

　　“妖女！小丫头！”进了别墅之后，张扬连忙大声叫道，声音颤抖，让他都感觉陌生！

　　“——贫血战士？”卫烟儿弱弱的声音响了起来。

　　张扬顿时精神一振，这声音正是从小丫头的房间传过来的，他连忙几个箭步窜了过去，嘭地一下把虚掩的房门踢开。只见韩盈雪和卫烟儿正抱成了一团，两女都是脸色发白，显然是受到了惊吓！

　　还好，只要人没事就好！

　　张扬松了口气，突然有种全身的力量都被抽走了的感觉，差点脚下一软，直接坐地板上去了。

　　“贫血战士，快点帮我们换张碟片！”卫烟儿指了指床头正对的电视柜说道。

　　张扬一愣，道：“什么碟片？”

　　“我在学校里租了本恐怖片，现在A面放完了，我和表姐都被吓坏了，谁也不敢下床，只能打电话叫你回来了！”卫烟儿很无辜地说道，“正放到精彩的时候，你动作快点呀！”

　　张扬满头黑线，压着怒气道：“你们叫我回来，就是让我给你们换碟片？”

　　“对呀，不然还能是什么！”卫烟儿不知死活地说道。

　　“小丫头，今天要是不好好收拾你，你可真要翻天了！”张扬走到床边，一把就将小丫头从被子里拉了出来，将她反身按趴下，挥起大手就是一巴掌重重地扇了上去。

　　“啊——”卫烟儿吃痛，顿时挣扎着要爬起来，但哪里敌得过张扬的力气，只是徒劳罢了。

　　啪！啪！啪！

　　张扬毫不手软，对着小丫头的臀部大打出手，将卫烟儿打得是花容失色，抽抽咽咽地哭了起来。

　　“混球贫血战士，我饶不了你！我恨死你了！呜呜呜……好痛……呜呜呜，我知道错了，别再打了！”小丫头终于吃不住痛，向张扬求饶了。


第六百一十章 120级

　　张扬又继续蹂躏了一番小丫头，才道：“你知不知道自己这样做的后果？别人关心你，才会急呼呼地跑回来，你却这样乱来？一次、两次、三次，等你以后要是真得遇到危险需要帮忙，别人还会理睬你吗？”

　　“烟儿，狼来了的小孩可不能做哟！”韩盈雪还在那一边幸灾乐祸。

　　卫烟儿早已经哭成了大花猫，泪眼模糊，样子是又可怜又是好笑，她闪巴着大眼睛，道：“呜呜呜，贫血战士，我认识到错误了，你别打我了，再打屁股就要成四瓣了！”

　　看着她那副模样，张扬差点没忍住笑出来！但他还是硬生生忍住了，这必须给小丫头一点威慑，免得她一天到晚脑子里总是装着莫明其妙的东西。

　　可韩盈雪却是格格格地娇笑，还去捏捏卫烟儿的脸蛋，道：“烟儿，你这样子太可爱了！快把手机给我，我给你拍个照！”

　　“呜呜呜，韩盈雪你只大奶牛，我恨你！我咒你烧菜的时候胸脯掉锅里去！”卫烟儿咬牙切齿。

　　“你也给我好好反省反省！”张扬对着韩盈雪一瞪，这女人居然也任由卫烟儿胡来，不给她点教训也不行！

　　韩盈雪媚眼如丝，娇哼道：“傻御，姐姐也要打吗？”

　　“不打你记不住教训！”张扬把被子一揭，让韩盈雪的娇躯也暴露在空气中，但他立刻一怔。原来，小丫头的衣着很正经，是长衣长裤型的保暖内衣，可韩盈雪这妖女居然是三点式的性感内衣！

　　上身是一件黑色镂空型的蕾丝凶罩，将她浑圆高挺的山峰紧紧裹住，挤出了一条深深的乳沟，下身则是配套的黑色蕾丝内裤，非常地节省布料，就是裹住了她的三角地带，张扬眼尖，甚至还能看到有几根调皮的黑毛偷偷跑了出来！

　　这妖女的身材真是没话说，肌肤雪白，光滑如玉，该小的地方仅堪一握，该大的地方却是一手难以掌控，双腿修长笔直，绝对是名模级别的比例，两只玉足更是雪白得诱人。

　　张扬一愣之后，连忙把她翻了个身，抄起大手对着她的屁股也是一记大火锅！

　　啪！

　　手掌下落，发出一声清脆的响声，韩盈雪的臀肉立刻产生了一道臀浪，诱人之极！

　　靠，这女人的内裤是丁字裤型的，背后就一根嵌进股沟里的细带子，把她白玉似的圆臀完全显露了出来。张扬看得是心头一阵火热，而韩盈雪吃痛，还发出了一声如娇似泣的娇吟声，立刻让他起了反应，直挺挺地竖在了韩盈雪的胸口处。

　　他手掌再起，但落下时却是雷声大雨点小，几乎就是轻轻地一碰，大手不由自主地在她滑腻而极富弹性的屁股上轻轻抚摸起来。

　　韩盈雪回过头来，对着他轻轻舔了下嘴唇，媚眼娇艳欲滴，虽然没有说话，却似乎已经诉说了千言万语。

　　张扬道：“你个不听话的女人，给我去自己房间，今天非要好好收拾你！”

　　这是说给卫烟儿听的。

　　小丫头完全没有一丁点的同情心，巴不得韩盈雪代她受罪，连忙道：“对对对，就是表姐怂恿我打电话的，贫血战士，我是无辜的！”

　　“死丫头——啊！”韩盈雪才来得叫了一声，就被张扬一把抄在了怀里，大步向门外走。

　　“贫血战士——”张扬还没有走出门，就听到卫烟儿谄媚的叫声，他脚步一停，却听卫烟儿继续道，“反正你也回来了，就帮我把碟片换了吧！”

　　张扬差点吐血，这小丫头压根就没有一丁点的反省，刚才那顿揍算是白挨了！

　　“给我继续反省！”

　　腾腾腾，三步并作两步，张扬回到了自己房门，才将门关上，他就将身体顶在了房门上，然后托住韩盈雪的圆臀，对着她诱人的红唇就狠狠地吻了下去。

　　两人是天雷勾动地火，一下子就燃烧得欲-火-焚-身，狂吻了三四分钟后，韩盈雪已是满脸春意，去拉张扬裤裆的拉链，腻声道：“甜点吃完，该上正餐了！”

　　将小张扬释放出来，张扬也顾不得解除韩盈雪的武装，将那块小布片往边上一拨，就直接进入了那片泥泞之地，开始强力地征伐起来，没有一丁点的温柔，一上来就是最直接、最野蛮、最暴力的冲刺。

　　韩盈雪差点媚眼翻白，只能紧紧地搂住张扬的脖子，生怕心脏都会随着那激烈的快感一起蹦出来！

　　……

　　十几分钟后，云收雨霁，张扬坐靠在房门上，而韩盈雪则趴在他的身上。刚才一战虽然才进行了十几分钟，但激烈程度却超过了两人之前任何一次的亲热，让两人都是透支了大量的体力，此刻无不呼呼呼地直喘气。

　　“今天你好像很不一样呢！”韩盈雪在张扬的胸口划着圈圈，玉手纤纤，让张扬即使刚刚出过火气，又有点死灰复燃的趋势。

　　张扬没有说话。

　　他在回来的路上想了很多很多，他完全无法想像若是生命中少了韩盈雪和孙馨玉，会是怎样的苍白！这虽然是小丫头“狼来了”的假警报，却是让张扬真正看清楚了两女在他心中的地位！

　　“不过，我喜欢！我这次真真切切地感觉到你非常、非常得爱我！”韩盈雪媚眼含春，在张扬的胸膛上支起了完美的上半身，如同一个驰骋沙场的女骑士，“有没有力气再来一次？”

　　张扬狂晕，男人和女人可不一样，昨天晚上他就累死累活给两女交公粮，刚才又来过一发，还能再“站”得起来才怪！

　　“哎，刚才还那么凶，现在装可怜搏同情了吗？”这妖女把玩着小张扬，装出一副语重心长的模样，“姐姐要代表月亮惩罚你！”

　　“妖女，我们结婚吧！”

　　“啊，你终于下定决心，让本姑娘做你的正室了？”韩盈雪惊喜无比。

　　“不是，我们找个可以一夫多妻的国家，去那里结婚了再回来！”

　　韩盈雪的脸色立刻由晴转阴，手上用力一捏，直痛得张扬差点跳了起来！

　　“妖女，快放手！”

　　“呸，你个好色的大混蛋，还想左右兼收！哼，想让我和那个性冷淡平起平坐，没门！”韩盈雪咬牙切齿，似乎与孙馨玉有着不共戴天之仇似的。

　　“啊——你谋杀亲夫啊！”

　　……

　　这两个女人真是很奇怪，明明都不介意和他3P了，为什么就因为一个名份争得死去活来呢？

　　张扬没有再回公司，而是被韩盈雪好说歹说拉去了卫烟儿的房间，帮两女换了碟片，一起看恐怖片，让他是哭笑不得。

　　重新登陆游戏，他目前除了搓药之外，就是带韩胖子他们练级，争取将小队成员以最快速度送上120级！虽然噬灭剑复制技能的特效被大大地削弱，但张扬的群杀能力依然强悍，雷霆重击、振荡波在他的高力量加成下，那伤害可不是一般的恐怖！

　　而横扫就更不用说了！每三天还能开一次战神变，那杀起怪来就更爽了。而最最强力的杀怪技能其实是不可控的天龙击，10倍的平砍伤害，攻击面几乎可以覆盖百米方圆的区域，即使精英怪一次下去也能掉25%、甚至35%的血量！

　　为了帮众人尽快提升等级，张扬可谓是费尽心思，在打怪的时候不和对方组队，而把给予怪物最后一击的机会让出来，这样对方就至于能够独享50%的击杀经验值！

　　在他的强力扶持下，卫烟儿头一个升到了120级，然后是韩盈雪、孙馨玉，接着是水仙花开、百发一中他们，在12月底的时候，固定小队成员除了星光无限外，其他人全部达到了120级！

　　反观张扬，这二十多天就升了2级，这速度可是非常非常之慢，把大把的经验值都让给了其他人。

　　升到120级，变化最显著的其实是众人的骑宠和追随者！因为骑宠和追随者的原始装备是会随着等级提升而自动升级的，这点就远远比玩家要来得好了。

　　目前飞凌在人形态下有267480点生命值（有体力光环），攻击力31397-41397，护甲值5200！龙鹰形态下，生命值168740（有体力光环），法伤19502-23502，甲880，魔抗5200！

　　雷鹰的数据则是：生命值219310（有体力光环），法伤19502-23502，甲880。

　　法术型追随者和骑宠的攻击力是最好计算的，因为他们就一个单体攻击技能，施法时间2秒，法伤加成200%，那么法伤就等于秒伤！飞凌和雷鹰的平均秒伤都是21000多，只要不遇上魔抗高的BOSS，这样的秒伤堪称恐怖！

　　如今万事俱备，终于可以向A级、S级传承任务的大BOSS发起挑战了！

　　一众人准备好各种药品后，立刻坐上飞行坐骑，向堪地亚草原进发，去打卫烟儿黑暗传承的任务BOSS黑骑士扎灭多。至于星光无限则被他们“无情”地丢到了副本里，带会里的兄弟姐妹把龙喉要塞刷上一百遍啊一百遍。

　　——取代他位置的是古嘉罗，小正太有光影传承，等级也达到了120级，可以充当主力攻击手！

　　别看他们就差了几个等级，可120级和110+完全就是个不同的概念，现在他们进入堪地亚草原后，除非撞上，不然并不会引到什么怪物千里迢迢向他们发起攻击。

　　他们对扎灭多的所在地也是熟稔无比——在BOSS那灭过十几次二十次了，快都闭着眼睛也能找到地头了，三个多小时的飞行后，他们降落到了一座黑雾缭绕的小谷。


第六百一十一章 黑骑士

　　这就是黑骑士扎灭多的老巢，死寂山谷！

　　大BOSS有个优点，就是除非本身是带小弟的，不然周围一大片区域内都不会有其他小怪的存在，让玩家可以直接推BOSS——当然，这也有例外，比如那些个亡灵巫王、恶魔领主，周围的怪物都是以百万计的！

　　不过，这位黑骑士扎灭多绝对是孤家寡人的存在，整个山谷中唯一的活物就是他、还有他坐下的战马而已！

　　【黑骑士扎灭多，死亡的代言者】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：150

　　生命值：4亿5000万

　　近战攻击力：75409-95409

　　护甲值：9950

　　技能：

　　【战马贱踏】：扎灭多命令战马震击地面，对40米内的所有目标造成8万点物理伤害。

　　【绝命一击】：锤击目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。

　　【黑暗光环】：黑暗笼罩着所有人，每3秒都有10%的机率丧失视力，持续5秒。光环范围：以黑骑士扎灭多为中心，40米半径的区域。

　　【死亡缠绕】：对目标造成10万暗影伤害，并给扎灭多恢复20万生命值。

　　【不死之躯】：每30秒恢复2%生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：黑骑士扎灭多曾经是一名拥有光明信仰的圣骑士，却没有抵挡得了黑暗力量的诱惑而堕落了。但谁也不能否认他在骑士之道上的天份和实力，曾经单枪匹马就摧毁了当时臭名昭著的巴亚里山贼团！

　　这位黑骑士全身也是漆黑如墨的盔甲，连他坐下的战马也同样是被黑色的铁片包裹住，只露出双眼处那幽绿色的亡灵邪火！

　　光看他不死之躯每30秒能够回复2%生命值的能力，就可以看出这家伙比哈基里斯要强出一截！因为那位管不住老二的恶魔将军每30秒只能恢复1%的生命值，而扎灭多则上升到了2%，不愧是A级传承任务的大BOSS！

　　扎灭多可是拥有4亿5000万的超长血量，30秒回2%的生命值，就是900万啊，平均秒回30万！

　　也就是说，团队的输出能力必须超过每秒30万，才能对扎灭多造成有效伤害！而且扎灭多还有死亡缠绕这个额外的伤敌、回血技能，如果发动机率再频繁点的话，这血条就更难打下去了！

　　张扬吸了口气，道：“全部开传承变身了打，两小时搞定！搞不定，那我们就要被搞定了！”

　　“嗯！”

　　先不讨论火力问题，只要没了传承变身，纵使没有等级压制，以韩盈雪、梦幻甜心目前的治疗能力也跟不上BOSS如此狂暴的伤害！因此，他们必须在两小时内解决问题。

　　“喝药，上了！”张扬给自己灌下一瓶四级力量药剂，同时开启了战神变，光翼展开中，他忽地直飞而起，身影一闪就出现在了BOSS跟前，噬灭剑挥起，直斩BOSS的头颈！

　　-125922！

　　爽！没有等级压制，终于打出了正常水准的伤害，这伤害数字终于不再坑爹了！

　　百发一中、梦不回他们也纷纷开启了传承变身，向BOSS发起了猛烈的攻击。

　　“谁，竟敢打扰我的沉思！”扎灭多发出尖锐的声音，音波如浪，竟震得周围的山石无不瑟瑟发颤，有些甚至直接爆裂，啪啪啪地溅出无数的碎屑。

　　BOSS的眼洞中邪火剧燃，眸子紧紧地锁住张扬，双手一抡，一把通体刻有符文的大锤子顿时向着张扬当头砸了下去，发出呼啸的劲风。

　　当！

　　一声闷响，张扬举盾护身，却依然被BOSS狂暴的力量轰得倒飞而走，比拼力量，玩家自然不可能是高阶BOSS的对手！

　　“哈哈哈，就让我用你们骨头做成我饮酒的杯子！”扎灭多再度发出尖锐的声音，让人听着耳朵极不舒服。

　　“BOSS的技能说明里漏了他还有个‘穿脑魔音’，太难听了！”梦不回笑侃道。

　　“是啊，就好像拿着石块在玻璃上划，太刺耳了！”梦幻甜心点头表示同意。

　　“那就把声音效果调低一点！”张扬说道，同时对BOSS丢出了冥神凝视。

　　抵抗！

　　嗯，习惯就好，反正失败的次数远远要比成功的时候多，抵抗、抵抗着就习以为常了。

　　不过，冥神凝视失败了也不要紧，现在没有了等级压制，大家都发挥出了正常的攻击水准，特别是几个传承变身的人，那输出的火力可是杠杠的！

　　-262289！横扫！

　　-369332！战神痛击！

　　-62932！碎甲伤害！

　　张扬此刻的攻击力肯定会让99%的人看了之后崩溃！天，连碎甲附送的那50%武器伤害都上了6万，还能比这更夸张的吗？要知道，至少90%坦克的碎甲就真得只是起到一个削弱BOSS护甲的效果，附近的攻击一般只会造成1点强制伤害，根本不能破BOSS的防！

　　这关键在于张扬可以拿双手武器，再加上战神变5倍伤害的提升，才把碎甲的攻击伤害放大到了6万多的程度！

　　“黑暗，将吞噬你们！”扎灭多高吼一声，坐下的战马突地人立而起，然后重重地睬了下去。嘭，一阵轰隆隆的巨响，周围的地面顿时生生裂开，乱石穿空，对周围所有人造成了8万点基础伤害。

　　百发一中、梦不回等人因为开启了传承变身，血量都是提升了20倍，这点伤害对于他们来说完全在可以承受的范围内。而韩盈雪、孙馨玉几女虽然没有传承变身，但身上却已经是好多件玄灵器，个个血量都过了10万大关，再加上骑宠提供的血量上限，生命值都在15万以上，一击下去还能留有差不多一半的血量，并不致命！

　　这就是精锐小队的好处了！

　　要是换成像一怒红颜杀哈基里斯的阵容，这一击战马贱踏下去不死个几十人那是不可能的！

　　可大BOSS之所以是大BOSS，就在于大范围高伤害技能的冷却时间极短！才短短十几秒后，扎灭多坐下的战马再度人立而起，重重地双蹄踩落，发动了第二次战马贱踏。

　　这一下，韩盈雪等女就不得不退了！

　　虽然韩盈雪和梦幻甜心都加得很卖力，但十几秒的时间可不够把所有人的血量都拉起来，再吃一记伤害后，她们就只能暂时退出战团，离开了战马贱踏的攻击范围，免得再来一记攻击把她们全部干掉。

　　有传承变身的就不怕了，一般C级以上的传承变身都有保命技，血少了就开，无人加血至少也能撑个好几分钟——前提得不是BOSS的主攻对象！

　　120级之后，泰坦胸甲的回血特效跌到了1%，一次盾墙才能回10%的血量！但张扬现在也有211580点生命值，变身后更是接近850万，这10%的回血也有85万，150秒一次，秒回5000多，相当可以了！

　　而且，他有26600点护甲，4612点伤害吸收效果，BOSS的普通攻击只能对他造成4万多的平均伤害，再算上6秒一次的格档，平均秒伤只有1万4而已！

　　讨厌的是死亡缠绕、战马贱踏以及绝命一击这些技能！

　　战马贱踏平均施放时间是12秒，死亡缠绕则是30秒，绝命一击是20秒，再算这些的话，就把BOSS的秒伤堆到了3万左右！

　　而战马贱踏是群伤的，死亡缠绕能够给BOSS回血，绝命一击可以降低张扬受到的治疗，每一个技能都增加了BOSS战的难度。

　　也亏得是大漠孤烟，能够一口气拿出一个S级传承、四个B级传承玩家来，也只有这样的大手笔才使得他们寥寥几人就拥有推倒BOSS的可能！

　　追随者在这样的战斗中就显得很是脆弱，除了治疗型的还能发挥作用，攻击型的基本没有什么输出的机会！因为有限的治疗丢在玩家身上都嫌不够，又岂能浪费在他们的身上！

　　好在战马贱踏的发动尚有一些规律可言，上去打个3秒就跑的话，还是可以提供一些输出，并且不会增加治疗压力。

　　反倒是骑宠在这时候发挥了较大的作用，因为人宠合一的特殊性，它们并不会受到伤害，只要主人活着，他们就能提供输出！不过张扬战神变身后不能骑乘，雷鹰自然也只能在外围跟着其他追随者一起打酱油。

　　“黑暗笼罩着你们！”扎灭多频频发出刺耳尖啸，不得不说，这讨厌的声音确实也应该算作BOSS的技能，虽然没有伤害，但听着着实让人受不了！

　　战斗就在这嗑嗑绊绊中进行，BOSS的黑暗光环是唯一不造成伤害的技能，但其讨厌程度却是并不比伤害技能低，时不时就让人失去了视野，根本无法攻击，很大程度上影响了团队的火力！

　　90%、80%、70%……S级和B级传承的变身技自然给力了，没有了等级压制，BOSS的血量下降速度飞快！

　　仅仅40分钟后，扎灭多的血量就掉进了20%，进入了斩杀阶段。

　　张扬开启了影分身，升到120级时获得了一个新的技能点，他此时的影分身技能是3级，一次可以召出三个幻影分身！虽然每个分身仅能造成10%的伤害，但3个就是30%的增幅。

　　鲁莽开启，变异10的火力药水灌下，张扬一记斩杀轰向BOSS！

　　-2937948！

　　-293794！

　　-293795！

　　-293794！

　　鲁莽下的技能必定暴击，而且居然还触发了幸运一击，造成的伤害达到了恐怖的近300万！再加上三个影分身提供的输出，瞬间就造成了400万的伤害，硬生生打掉了BOSS将近1%的生命值！

　　“我靠，战御这一击也太猛吧！”梦不回惊呼道，1%的血量削减，即使以BOSS如此漫长的血条也是猛地降了一截，看得众人都是一阵惊异。

　　卫烟儿更是眼热，道：“哈哈，等本小姐拿到黑暗传承，也能这么猛呢！”

　　“浑帐，你们这些渺小的凡人，不可能是我的对手！我是黑暗中的神冥，我是无敌的，我是不可击败的！”扎灭多暴吼，声音更加尖锐了，战马践踏的发动频率越来越高，几乎达到了连绵不绝的程度！

　　在这样的轰击下，没有传承变身的玩家根本承受不了，韩盈雪等女只能退出战团，就是百发一中等人也只能打一阵就退后，让韩盈雪、梦幻甜心以及几个治疗型的追随者加血。

　　15%，12%，9%！

　　张扬越战越勇，反观BOSS却是面临着山穷水尽的窘境，已是接近死亡的边缘。

　　但在BOSS狂暴的攻击力，他也是奇招用尽，什么保命技能都在短时间内交待掉了，不能尽快轰杀BOSS的话，就轮到张扬遭殃了。

　　百发一中他们也知道这点，血量稍微回上一点就冲了上去，反正猎人、盗贼的技能有冷却时间、还需要集中值、能量值才能发动，这一退一进之间，正好等技能的冷却和集中值、能量值的恢复，虽然会损失一些输出，但影响并不是致命的。

　　8%、5%、2%！

　　“你们这些该死的臭虫，你们不可能打败我的！”扎灭多变得歇斯底里起来，进行着最后的挣扎。

　　“要成功了！要成功了！”卫烟儿激动得连连跳脚，他们已经在这个BOSS身上失败了不知道多少次，眼看就要成功收割掉BOSS，小丫头自然乐得不行，总算是出了口恶气。

　　“不！不！不！”扎灭多连连发出惊恐无比的惨叫，最后一丝血量也被打空，从战马上轰然坠落下来，只留下那头战马一阵刨足狂啸，撒开四蹄瞬间就跑得没影了。

　　“唉，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！不但人靠不住，连马也不能指望！”


第六百一十二章 获得凤凰宠的第一步

　　BOSS一挂，卫烟儿连忙将她的任务物品给拣了起来，立刻乐呵呵地傻笑个不停。

　　“哎，烟儿要有A级传承了！”梦不回几人都是非常羡慕，他们没有耐心等A级传承，见到有B级传承可以拿就忍不住出手，结果现在就只能看着别人眼馋的份了。

　　“哈哈，以后请叫我神奇女侠小烟儿吧！”

　　众人都是大笑，张扬一矮身，将BOSS掉落的战利品全部拣了起来。

　　BOSS并不慷慨，一共才掉落了四件装备，但野外BOSS掉落的都是极品，根本不可能从副本BOSS身上搞到这样的货色！两件幻灵器更是目前最好的装备，想要从副本获得幻灵器的话，那至于要170级的副本，而且，还不带降20级使用要求的！

　　没办法，副本人人都可以创建，刷新的时间又短，要是掉落的装备不加以控制的话，那人人都要一身极品装备了！而人人都有极品装备了，这还叫极品装备吗？

　　两件玄灵器肯定是直接无视了，众人都将目光放到了那两件幻灵器上面。

　　“还是自己人推BOSS好，出了东西全部是自己的！”韩胖子感慨道，他是想起了上次帮一怒红颜打哈基里斯，结果只捞到了一张炼金配方——虽然那张配方的价值高得无可估计！

　　张扬哈哈一笑，将第一件装备的属性链接贴到了队伍中。

　　这是一个碧蓝色的项圈，套在头颈里的话，可以把整个头颈都护得密不透风。

　　【阿莫斯的鼻环】（幻灵器，项链）

　　体力：+1167

　　力量：+396

　　敏捷：+396

　　装备：使你的生命值上限提高2330点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收340点伤害。

　　装备：你的普通攻击有7%的机率使你下一个技能造成的伤害提高20%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：阿莫斯是一个牛头人战士，他的传奇故事足以写成厚厚一大本书！

　　……鼻环，众人都是恶寒不止，但这装备的属性却是看得大家眼馋不已，毕竟这可是幻灵器，130级就能装备了，离他们的等级并不遥远！

　　“投点吧！”张扬点点头，这没什么好说的，大家投点，各看运气。

　　这件装备是物理系的极品，无论是战士、盗贼、猎人或是骑士，都是得了之后可以无视同类装备，大家都没有客气，纷纷掷点，交给系统来决定归属。

　　结果，张扬以97点力压卫烟儿的96点，顺利把这件装备收入了囊中。

　　“哼哼哼，牛头人用过的鼻环，臭哄哄的，本小姐才不稀罕呢！”卫烟儿以一点之差告负，只能嘟着个小嘴自我安慰。

　　众人不禁都是露出了一丝微笑，将注意力放到了第二件幻灵器上。

　　这是一条精致的皮甲外套，上面刻满了各种纹路，形成了一个个玄奥的法阵，凭空释放着一道道犹如明霞般的光芒，仙芒璀璨，非常震慑眼球！

　　【冥王符文胸甲】（幻灵器，皮甲）

　　护甲：+192

　　魔法抗性：+192

　　体力：+4668

　　力量：+680

　　敏捷：+1586

　　装备：使你的生命值上限提高9330点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收679点伤害。

　　使用：形成一个反魔法盾，可以反射一切魔法（包括治疗法术），持续10秒。冷却时间：4小时。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“哇，这简直就是法师克星啊！”水仙花开第一个叫了起来。拥有魔法抗性，还能形成一个反射魔法的护盾，这分明是针对法师和诅咒牧师设计的！

　　“嗯，反魔法盾一开，法系只能干瞪眼了！”

　　可惜，这件绝对破坏1VS1平衡性的装备在战队联赛的时候是用不了的。这也是系统做出的调节：野外PK很少有单对单的时候，一般都是群殴，这装备特效虽然牛逼，但并不是无解的。

　　百发一中、孙馨玉等四个皮甲职业纷纷出手，连卫烟儿都眼红得想要加入进去！没办法，这虽然是皮甲，但护甲值比玄灵器的铠甲还要高，绝对是钢板级别啊！更别说加了那么多的体力、敏捷，唯一的不足就是力量低了些。

　　最终，这件装备被梦不回拿下，让这官二代笑个不停。

　　除了这四件装备之外，BOSS自然还有其他的额外掉落：一本技能书、一块技能点晶石还有三颗中级混沌珠。

　　中级混沌珠可以增加玩家20格的背包空间！

　　没有人会嫌自己的背包大，因此，大家纷纷出手投点瓜分了这三颗混沌珠，张扬有幸抢到了一颗，使用后背包空间达到了210格。

　　技能点晶石就更要珍贵了，一番掷点后，被孙馨玉收入了囊中。

　　最后的技能书叫《天使的怜悯》，要求的职业为圣洁牧师、神圣骑士，显然是一个奶妈技能。

　　队伍中没有神圣骑士，这本技能书就在韩盈雪与梦幻甜心之间展开竞争，最终还是雪妖女人品爆发，拿下了这本技能书，学习之后贴出了技能说明。

　　【天使的怜悯（等级1）】：使团队成员（最多10人）获得一个护盾，持续30秒或在吸收相当于你500%法伤的伤害后消失，护盾持续期间，目标还能每秒恢复1%的生命值。每提升一个技能等级，护盾可以多施加给2个额外的目标。射程：30米。冷却时间：10分钟。

　　看了这个技能的描述，众人都是只有一个想法——太强大了！

　　是啊，这个技能真是太强大了！不但可以吸收巨多的伤害，还能每秒恢复1%的生命值！别看1%不多，但如果是在传承变身状态下呢？而且，这护盾可是群发的，一加就是10个人，加满10级的话，这数量将上升到28人，这可是极端恐怖的！

　　大赞！

　　众人都是非常高兴，韩盈雪得了这个技能，团队的生存能力自然大大提升，还有比这更好的事情吗？

　　BOSS打完，团队自然就解散了，各人都去做自己的事情。

　　卫烟儿自然是去搞定传承任务的后续环节，估计再有个一两天就能把黑暗传承搞到手，而张扬则带着韩胖子去了青森苔地，这里就是获得凤凰宠的猎人职业隐藏任务触发地点。

　　因为他们就10个人，没有了传承变身根本不可能搞定S级传承任务的大BOSS，因此只能三天后继续行动，把孙馨玉和韩盈雪的传承任务BOSS干掉，为小队再添两个S级的传承！

　　“扬子，你神神秘秘把我拉到这么远的地方干嘛？”韩胖子一路被张扬拖着走，终于忍不住开口询问起来。

　　张扬哈哈一笑，道：“我看过官方的资料，这里有个NPC会发布一个猎人的隐藏任务，会给非常好的东西！反正咱们的传承变身都在冷却，就趁着这点时间来做做！”

　　“早说嘛！”韩胖子给了张扬一肘子，两人正并肩走在一个小村庄里。

　　这是一个非常古老的村落，村里的住民是纯粹的人类，衣着打扮与其他地方的人有着相当大的差异，大概是与世隔绝的太久了。

　　“唉，好想吃一顿梅洛山羊做成的烤肉啊！”在一间茅草屋的前面，一个老头正在嘀咕着，声音很大，让刚刚走过来的张扬和韩胖子都是听得清清楚楚。

　　“死老头，又在做梦了，梅洛山羊只有在大山的最深处才有，即使最好的猎人都不敢进去，你就别想了，有的吃就吃吧！”一个老婆婆从屋子里走了出来，塞给老头两个馒头，又走回了屋子里。

　　【老猎手堪奥斯】（普通，人型生物）

　　等级：130

　　生命值：36400

　　注：年轻时堪奥斯可是非常出色的猎手，现在虽然老了，但依然拥有丰富的猎手经验。

　　张扬微微一笑，道：“老伯，我们正要去山里面打猎，你说的梅洛山羊在哪，要是我们打到了，就分你一份！”

　　“哈哈，梅洛山羊可不是你们想像中那种温顺的绵羊！这种山羊虽然不吃肉，但它们可是凶狠无比的野兽，即使猛虎也不敢猎捕它们！年轻人，你们可不要去枉自送死！”堪奥斯正容向张扬和韩胖子劝说道。

　　“要是我们可以成功呢？”张扬笑道。

　　“嘿，那我就把珍藏了几十年的弓箭送给你们！”堪奥斯立刻说道。

　　“叮！堪奥斯向你发布了任务：猎捕梅洛山羊，是否接受？”

　　当然接受了，这可是开启隐藏任务的前置步骤。

　　【猎捕梅洛山羊】（任务难度：B级）

　　任务描述：你跟堪奥斯打赌，可以猎捕到山林深处最凶狠的怪兽之一梅洛山羊！战士，你得做好心理准备，梅洛山羊可不是谁都能对付的！别因为一时意气葬送了自己的生命。

　　完成度：猎杀梅洛山羊 0/1

　　任务奖励：堪奥斯的古董弓

　　【堪奥斯的古董弓】（紫金器，弓）

　　攻击力：3618-4618

　　攻击间隔：3.3秒

　　秒伤：1248

　　＜四级镶孔1＞

　　＜四级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高5%。

　　需要等级：130


第六百一十三章 猎捕梅洛山羊

　　“哇，这任务居然给一把紫金器的弓！”韩胖子立刻很没有风度地大叫，好像八辈子没有见过好装备似的。

　　张扬摇摇头，道：“胖子，咱们好歹连幻灵BOSS都可以正常推了，你丫的就不能有点出息，就算要湿太，也对着至少地圣级的装备湿太！”

　　“哈哈！”韩胖子不以为耻地大笑，“这装备不绑定的，回头就把它卖了！”

　　晕，死胖子什么时候跟韩盈雪和卫烟儿看齐了，脑袋里全装着钱了！

　　张扬果断地没有询问，因为死胖子肯定会回答说要结婚养老婆，要为儿子准备奶粉钱，巴啦巴啦地一大堆，烦死人！

　　离开了村庄，两人召出骑宠向森林深处进发，一开始就遇到些普通级别的土狼山豹，被小飞凌一枪一个就挑杀了，看得死胖子一阵眼热。他的爆乳娘追随者娜波莉塔的原始品阶只有黄金级，虽然现在也换上了好几件紫金器，但哪比得上小飞凌天生自带的一身玄灵器！

　　但爆乳娘的重点从来不在她能够提供多少伤害输出上，死胖子道：“扬子，你注意看——”

　　只见娜波莉塔一记跳劈，丰满的胸部立刻随之一阵巨颤，荡起了夸张的乳浪！

　　“爽吧？”死胖子猥琐地笑道。

　　张扬以手加额，道：“如果我不知道你有个女朋友的话，绝对会认为你刚坐完十年苦牢出来，看到母猪都会流口水！”

　　“哈哈，这叫发掘性感，怎么样，够养眼的吧！”死胖子完全没救了。

　　张扬不理他，拍着雷鹰继续往前走。这里的树木非常茂密，如果不降低飞行高度的话，根本看不清地面上的东西，因此必须降落下来，把飞行坐骑当地面坐骑用。

　　这也是系统有意而为之。

　　玩家要赶路的话，大可以凌空直上九千尺，但若是打算做任务的话，就老老实实地一步步前进，路上该清的怪就清掉，除非知道任务怪的确切坐标，不然的话就得一路清过去，别想着有飞行坐骑就能不打怪或少打怪。

　　以两人的强大火力，一路上的普通怪根本就是秒杀，丝毫不能耽搁他们前进的脚步，仅仅半小时之后，他们就深入进了这座山脉，这时候跳出来发动突袭的，就是精英级别的怪物了。

　　可惜，虽然砍翻了数十只怪物，但别说梅洛山羊，就是像山羊的怪物都没有见到。

　　两人继续前进，又经过十来分钟的寻找后，终于发现了任务目标，一只头上长着两对尖角的巨型山羊，那体型简直可以和大象媲美，浑身长满了紫色的长毛，看上去显得很是威风。

　　【梅洛山羊】（紫金级首领，野兽）

　　等级：135

　　生命值：600万

　　护甲值：3540

　　近战攻击力：19298-23298

　　技能：

　　【角刺】：用尖锐的长角攻击目标，对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【战争贱踏】：踩踏地面，对附近10X10米内的所有目标造成5000点物理伤害，并使目标减速，持续5秒。

　　【羊的速度】：免疫伤害，持续5秒，并移动速度提高100%，持续5分钟。

　　注：梅洛山羊是人世间最美味的食材，可惜这种生物一来数量稀少、二来实力强大，能够有这种口福的人可没几个！

　　“哈哈，今天胖哥就要来一桌全羊宴！”韩胖子立刻拍着喷火猪逼近到梅洛山羊30米处，咻地就是一箭射了出去，喷火猪也是嘴巴一张，吐出一道火箭。

　　这喷火猪就是在巴罗克岛屿的12生肖山上捉到的紫金骑宠，因为死胖子的飞行坐骑只是黄金级别，用来赶路可以，打架的话还是紫金级骑宠更给力！

　　同时，胖子的宠物乌龟也冲向了BOSS，速度可比张扬的玄水龟要快多了！

　　——这是猎人的优势，可以在拥有骑宠的前提下，还多一头战斗宠物！

　　张扬也拍着雷鹰迎了上去，噬灭剑抖出，一记平砍之后获得了足够的怒气值，战神痛击发动，顿时制造了足够的仇恨，让BOSS停止了冲向韩胖子的脚步，回过头来对着张扬用尖角顶刺不已。

　　虽然没有治疗，但BOSS的伤害也不过如此，打在开了战神盾的张扬身上，普通攻击的平均伤害不过5000点，还要被格档低消三分之一的攻击，秒伤就可怜的1600多！

　　反观张扬他们这边，无论是张扬还是韩胖子可都是有传承的，飞凌更是玄灵级的追随者，雷鹰也是玄灵级的骑宠，就是死胖子的骑宠也是紫金级别！

　　唯一的短板，就是死胖子的追随者和宠物不够水准，但这已经无关痛痒了！

　　才不过半分钟多点，BOSS的血量已经被削到了10%左右，这头巨型山羊猛地前蹄一踏，震得地面一阵颤抖，把张扬和娜波莉塔打进了减速状态，然后居然掉头就跑，“羊的速度”开启，咻地一下，瞬间跑得没影了！

　　雷鹰虽然飞行速度奇快，但一来被减速、二来这森林中树木繁密，并不适合展翼疾飞，而若是冲到森林上方的话，又会丢失BOSS的踪迹，张扬只是拍着雷鹰向前走了几步，就眼睁睁地看着那头大山羊蹶着屁股跑得没影了。

　　飞凌追出了一段路，但一加速就会撞到树干上，也只能望羊兴叹了。

　　至于韩胖子，丫的他根本还没有反应过来，过了老半天才道：“咦，BOSS怎么跑了？”

　　怪不得这任务是B级难度，单单以BOSS紫金级的品阶顶多是个C难度，但结合它有生命危险就跑、而且跑得贼快的特点，这BOSS就对得起B级难度了。

　　两人只好继续找，至少两个多小时之后，才又找到了一头梅洛山羊。至于是不是先前那一头……两人可分辩不出来！不过，120-150级的地图上紫金BOSS虽然不值钱，但也不会遍地都是，恐怕还是同一只吧！

　　因为脱离战斗后怪物会迅速回血，这都两小时过去了，这头BOSS自然早把血量恢复了几百上千次了！

　　张扬立刻拍着雷鹰冲了上去，韩胖子也迅速展开了猛烈的攻击，很快就再度把BOSS的生命值削到了10%以下！同样的场景出现了，BOSS故技重施，一个战争贱踏把近战减速，立刻开启了羊的速度夺命而逃！

　　张扬连忙开启战士之怒，但没想到的是，这个减速效果居然解不掉！

　　韩胖子虽然已经有了准备，但以他一个人的火力，远不足以在BOSS远遁消失之前干掉它10%的血量，况且BOSS还有5秒的无敌呢！两人又只好眼睁睁地看着BOSS跑掉。

　　“胖哥总算知道了，这世界上跑得最快的绝对是山羊！唉，真替那些豹子可怜，要抓点吃的真心累人啊！”韩胖子长吁短叹。

　　张扬也是苦笑，这山羊BOSS太精明了，血量一掉进10%就开始跑路，而且还带5秒的无敌，相当不好猎杀！

　　这要干掉BOSS的话，只有两种办法：一、在BOSS血量掉到11%左右时，一击绝杀，不让BOSS有机会用“羊的速度”；二、出动大部队把附近给包围起来，毕竟BOSS的无敌只有5秒，只要人够多，绝对可以在BOSS跑出包围圈之前打掉它60万的血量！

　　但，这个任务的奖励毕竟只是一件紫金器，而且还是只有猎人才能使用的武器，哪有团队吃饱了撑的把大部队拉过来干一个没什么意义的小BOSS？

　　因此，这个隐藏任务才一直没有被人完成，直到两个闲得蛋疼的韩国玩家到了150级之后才回过头来猎杀这头跑路冠军BOSS，以高端装备进行了绝杀，又接连完成了堪奥斯接下来的几个任务，又运气好到其中正好有一个是猎人，开启了猎人的职业隐藏任务，两人各获得了一头凤凰宠！

　　运气，也是实力的一部份啊！

　　头疼啊，要是把孙馨玉他们拉过来，肯定没有人会不乐意帮忙。可关键是，10个人能够张开多大的包围圈，BOSS启动羊的速度后不但跑得贼快，还有5秒的无敌，十个人哪留得下BOSS！

　　要说把公会大部队开过来……这可是120-150级的地图，一来路程太远，二来等级太低会遭到无数怪物的追杀，属于劳民伤财！张扬是一个习惯靠自己的力量解决自己问题的人，不到万不得已，他并不愿兴师动众。

　　而他和胖子的传承变身又刚刚用掉，下一个CD、再一下CD还要留着打韩盈雪和孙馨玉的传承任务BOSS，不可能浪费在这个小BOSS身上！没有传承变身提供的暴力输出，想要绝杀BOSS可真是难如登天啊！

　　两人又做了下布置，第三次找上BOSS后，打到11%，两人同时灌下变异10的火力药水，并开启了神鬼乱舞！

　　可惜的是，神鬼乱舞虽然能够造成总计10万的伤害，却是属于“分期付款”，要10秒时间才能把伤害打完，遇到无敌技，就浪费了5秒输出，虽然后续还是可以造伤害，但最多14万的伤害量可搞不定BOSS！

　　“扬子，要不就算了，反正就一把破弓！”


第六百一十四章 蛟化龙

　　韩胖子虽然爱钱，但他们在这里浪费的时间可至少能够让张扬搓几十万支穿刺药剂，这样一算的话，可真是亏到姥姥家去了！

　　张扬哈哈大笑，道：“那把弓只是初级奖励，等完成所有的任务后，会给好东西的！”

　　“什么好东西啊，值得咱们浪费这么多的时间？”韩胖子好奇地问。

　　张扬摇摇头，道：“我现在也不太清楚，但肯定是好东西！死胖子，你还信不过我吗？”

　　他尽量避免“剧透”，虽然韩胖子他们早认定他是“内测玩家”，知道一些内幕消息也很正常。

　　“切，这话说的，胖哥不信你还能信谁！”

　　“那行，咱们继续找BOSS，待会都把大技能留下，在BOSS剩11%的血量时候开！”

　　虽然梅洛山羊难杀，但系统并没有在寻找BOSS上故意为难，张扬他们找了半个多小时后，又发现了那头紫毛威武的山羊BOSS。不过，这次BOSS可不是在低头吃草，而是正骑在一头母山羊的身上撒欢呢！

　　“靠，这头山羊倒还真会享受人生，跑路的时候居然还想着把妞，胖哥佩服！”韩胖子哈哈大笑。

　　可惜，母山羊只是一头普通品种，虽然也是精英级别，却不是梅洛山羊的品种。张扬与韩胖子先对着母山羊大打出手，中断了BOSS的“激情”，气得这头欲求不满的巨型山羊连连刨蹄，对着张扬角顶不已。

　　“哈哈，扬子你可要小心点，别让BOSS骑到了身上！胖哥看这货憋得不轻啊！”韩胖子大笑着说道。

　　几下就干倒了那头精英母羊，张扬和韩胖子回过头来招呼BOSS，两人都是留下了高伤害的技能，留到最后的时候爆发。

　　BOSS因为炮友被杀，这火气贼大，对着张扬又踢又咬又顶，这可是杀妻之恨！

　　50%、40%、30%，BOSS的血量飞速跌落。

　　“胖子，注意啦！”

　　“收到！”

　　11%！

　　张扬开启了鲁莽，满怒斩杀出手，同时还打出了一记平砍，这是他特意控制的，就是要在这一瞬间爆发伤害！

　　噬灭剑挥出的一瞬间，张扬只觉右手一热，一股奇异的感觉涌上心头！

　　这是……天龙击！

　　一头东方神龙从噬灭剑中涌出，咆哮着向BOSS肆虐过去！

　　-264393！斩杀暴击。

　　-70322！平砍暴击。

　　-703220！天龙击，十倍平砍伤害。

　　“昂！”梅洛山羊发出一声惊天动地的惨叫，巨大的身体一歪，啪地倒在地上，爆出了一地的战利品。

　　“哈哈，终于干掉了！”韩胖子呼呼呼地直喘气，“扬子，要不是你的天龙击正好触发，咱们还真是很难搞定BOSS啊！”

　　张扬点点头，在他的原计划中，是想触发斩杀的幸运一击，因为鲁莽状态下是必定暴击的，就可以造成80万以上的高伤瞬秒BOSS！没想到幸运一击没有遇上，却触发了机率更小的天龙击，10倍的普通攻击伤害，同样达到了瞬秒BOSS的效果！

　　两人把BOSS掉落的战利品拣了起来，因为梅洛山羊只是紫金BOSS，它掉落的装备自然没有保留的价值，看都没看就塞进了张扬的背包，唯一有价值的就是BOSS掉落的一块圆形肉块。

　　【梅洛山羊的后腿肉】（任务物品）

　　物品描述：这是梅洛山羊的精华所系，肉质肥美鲜嫩，根本无法用语言来形容！

　　任务搞定，两人都是拍着飞行坐骑高高飞起，目的地明确，一路直飞村庄向堪奥斯交还任务。

　　啪，韩胖子将这块厚实的大腿肉丢到了堪奥斯的跟前，笑道：“老头，看看，这是不是你念念不忘的梅洛山羊肉！”

　　“居然……真的是！”堪奥斯露出了极端惊异的神色，“年轻的猎手，我承认先前小看了你，你有成为一名出色猎手的潜质！”

　　“叮！你完成了任务：猎捕梅洛山羊，获得了2000万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：堪奥斯的古董弓！”

　　“哇，好多的经验值！”韩胖子大惊小怪。

　　“废话，我们为了这BOSS都浪费了六七个小时，给这点经验值也是应该的！”

　　“对啊，算上那么多时间的话，咱们还亏了！”

　　“老婆子，快拿着这些肉去厨房煮一下，咱们晚上可以打牙祭了！”堪奥斯毫不客气地收走了张扬和韩胖子辛苦了好几个小时的劳动成果，又道，“不过，能够猎捕梅洛山羊，只能证明你很聪明。但要成为一名真正的猎手，除了聪明之外，还要具备勇敢、耐心等品质，你觉得自己可以做到吗？”

　　堪奥斯看着韩胖子，对张扬却是不屑一顾。

　　没办法，这是猎人的隐藏职业任务，能够沾到些光就不错了，主角自然只能让给韩胖子了！

　　“我行！”韩胖子昂着头自信满满地说道，好像NPC问他的不是猎手品质，而是他老二的功能一样，一副可以夜御十女的自豪。

　　“好，那你就去猎杀一条赤金火线蟒，来证明你的勇气吧！”

　　“叮！堪奥斯向你发布了任务：猎杀赤金火线蟒，是否接受？”

　　张扬和韩胖子对视一眼，同时接下了任务。

　　【猎杀赤金火线蟒】（任务难度：B级）

　　任务描述：老猎手堪奥斯要你猎杀一条赤金火线蟒，以证明你的勇气！注意，赤金火线蟒可是马达洛斯山脉中的霸主，你可不能疏忽大意了！你可以在辛洛加山谷找到这头凶狠的怪兽。

　　完成度：猎杀赤金火线蟒 0/1

　　任务人数限定：5人

　　“哇，扬子，完成这任务还奖励一个技能！”韩胖子惊喜地说道。

　　“哦？”张扬微微一愣，想想这是猎人的隐藏任务，会给猎人一些额外的关照也是很正常的事情，而他只要能够拿到最后的凤凰宠就是大赚！

　　韩胖子贴出了任务奖励的技能链接。

　　【斗志激发（被动）】：当你或你的宠物造成暴击时，都会使对方造成的伤害提高10%，持续10秒。此效果不可叠加。

　　对于胖子这种“低”手来说，对他提升最高的并不是高伤害的主动技能，反倒是这种不用寻求时机使用的被动技能，因为死胖子根本兼顾不过来！

　　这10%的提升，对于韩胖子来说就是10%的提升，实打实的，不像有些主动技能标明是20%的提升，但因为使用时机的不同，有些人能够得足20%的提升，有些人却只有15%、甚至10%的提升。

　　“不错的技能，咱们走！”张扬对这技能也挺眼红的，可惜，这是猎人的专属任务奖励，其他职业可搞不到。

　　隐藏任务啊，唉，张扬不由地叹了口气，他知道猎人的这个隐藏任务，是因为上一世那两个得了凤凰宠的韩国棒子在一次采访中透露的，但其他职业的想必也有相对应的职业隐藏任务，可惜没有玩家分享出来，使得他想完成本职业的隐藏任务也只能成为一个奢想。

　　毕竟，隐藏任务的触发完全就是看运气。

　　两人重新回到了深山，飞到了辛洛加山谷，因为谷中怪石穿空，犹如一张网似地包围起了上方的区域，两人只能降落坐骑，从谷口进入其中。

　　这山谷因为阳光遮蔽，显得非常得阴森，植物稀少，连生物也是极为罕见，安静得可怕。

　　一路连只怪物都没有遇到，两人很快就来到了谷底，那条赤金火线蟒正盘蜷在一块大岩石上，虽然不知道具休的长度，但光看那足有水桶粗的身躯，就知道这肯定是个庞物巨物！

　　这条巨蟒通体金黄，浑身鳞片都作金色，还有一条条赤红色的线条，蛇头之上有两个小包子，模样有点搞笑。但按照中国神话，蟒生双角那就将化身为蛟，再进一步就成天龙了！

　　【赤金火线蟒】（玄灵级首领，野兽）

　　等级：135

　　生命值：4050万

　　护甲值：5560

　　近战攻击力：36323-42323

　　技能：

　　【缠绕】：用身体紧紧缠绕住目标，每秒造成3万点物理伤害，持续5秒。

　　【鞭尾】：用尾巴抽击目标，对范围内的所有目标分别造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【进化】：当赤金火线蟒的生命值跌落到10%时，将激发潜力，进化为赤金火线蛟，造成的伤害提高50%。

　　注：这是一条即将进化为蛟龙的老蟒，如果你不是笨蛋的话，千万别去激怒了这头恐怖的家伙。

　　“扬子，玄灵级BOSS我们两个人搞不定的啊！”韩胖子看到BOSS的属性后，立刻向张扬说道。

　　张扬点点头，如果他或者韩胖子有传承变身在手的话，那都有单挑BOSS的能力，但现在光有坦没有治疗，这显然是不行的！除非，狂怒恢复没有被砍，泰坦胸甲的回血特效还能保持在每秒10%，那张扬才有持久作战的资本！

　　现在就一个半小时一次的战神之光，再加上盾墙开完总共才恢复10%血量的特效，虐虐紫金BOSS没有问题，但遇上玄灵BOSS就要反过来了。

　　因为任务限定最多五人，所以张扬只组了韩盈雪、孙馨玉和水仙花开，用队伍召集令把三女一起拉了过来。

　　——卫烟儿因为正在做黑暗传承的任务，不然这热闹她自然不肯错过的。

　　虽然任务限定只能由五个人打BOSS，但其实只要有一个强力点的治疗，张扬一个人就能磨死BOSS！现在还多了三个输出，那就更加游刃有余了。

　　也不用什么废话，五人都是向BOSS冲了过去，将凌厉的攻击倾泄在BOSS身上。

　　“昂！”这头巨蟒发出愤怒的咆哮，居然有如龙吟，不愧是注解中所说，即将化为蛟龙的主！

　　但别说即将化为蛟龙，就是已经化为蛟龙，只要品阶还是玄灵级，又能翻腾出多大的浪花？依然是被队伍围起来海扁的命，痛得这头巨蟒不断地扭动着身躯，蛇尾如钢鞭，抽得一块块岩石纷纷碎裂，声势极为赫人！

　　一路很顺利地将BOSS的血量打进了10%，这条巨蟒终于开始发威，身躯上金光闪现，一块块蛇皮落下，现出了里面水井盖大小的龙鳞！

　　嗤啦！嗤啦！

　　四只龙爪从巨蟒的身下探出，头顶两个“包子”也赫然破开，长出了一对龙角来！

　　一时之间，这条巨蟒的狰狞之气尽去，巨大的身躯无翼可飞，遨翔在半空中，充满了神圣不可侵犯的气息！

　　“昂！”巨蟒威势大发，龙眼如灯笼，奇快无比地向张扬疾扑而去，双抓探出，向张扬再度攻了过去。

　　张扬鲁莽开启，一剑削出，适正此时，右手突地一热，天龙击居然又触发了！

　　-70440！

　　-704400！

　　一条真正的东方神龙从噬灭剑中涌出，这可不是巨蟒这种半吊子的未完全进化体，龙爪一探，顿时在巨蟒的身上轰出了70万出头的伤害，一下子就干掉了巨蟒近2%的血量！

　　张扬单手再扬，冥神凝视丢出！

　　没有抵抗！

　　这几秒时间他可是人品大爆发，先是触发了机率极低的天龙击，冥神凝视又成功丢出，应该去买彩票了！

　　-350000！

　　-350000！

　　冥神凝视频频触发，虽然BOSS化为蛟龙后攻击力暴涨，但血量可并没有变化，就810万的残血哪经得起这样的摧残，还没有发威血量就跌到了7%，离死不远了！

　　“昂！”巨蟒发出悲愤的怒吼，它即将真正进化为蛟龙，那时候就是幻灵级的实力，而不是现在靠激发潜能只是攻击力达到幻灵级别！若是再进一步将成为真龙，那就是一步登天，成为地圣甚至天圣、乃至神级BOSS了！

　　而现在，它就要死在这些渺小的人类手里了！

　　乒乒乓乓一阵饱揍，这条赤金火线蟒最终难逃一死，从空中跌落下来，龙爪龙角再度蜕化，又变回了先前的那条巨蟒。

　　假的，终究只是假的。


第六百一十五章 黑暗传承

　　紫金级BOSS的掉落可以不屑一顾，但玄灵级BOSS的掉落就值得一看了，毕竟赤金火线蟒是135级的，掉落的装备自然130级就能穿上，即使没有降低20级使用的特效，但大家现在距离130级毕竟也没有多少级，到时候弄不到幻灵器的话，玄灵器自然是第二好的。

　　可惜的是，BOSS一共才掉落了两件玄灵器，紫金器倒是有三件，至于技能书、技能点什么的……这只有每张地图的大BOSS才会掉落，玄灵级BOSS在这里已经沦落成配角了，自然不会出这样的好东西。

　　两件玄灵器一件是铠甲的头盔，一件是皮甲的衣服，张扬因为头上戴的还是紫金器钴金头盔，就把这只玄灵器头盔收了起来，要是130级时打不到幻灵器，这只头盔就能派上用场了。

　　【蛟蟒头盔】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+160

　　体力：+1926

　　力量：+905

　　敏捷：+393

　　装备：使你的生命值上限提高3850点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　装备：受到攻击时吸收384点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　从玄灵器开始，装备基本兼顾了攻防，很难说这件蛟蟒头盔究竟是防御装还是输出装。但一般来说，只要带防御属性的装备都会优先给坦克，只有坦克强大了，团队才能走得更远。

　　小丫头不在，只有张扬一个用铠甲，这自然就更没有什么争议了。

　　皮甲衣服被韩胖子拿了去，孙馨玉并没有与他竞争，大概是看在张扬的面子上，谦让给了韩胖子，让韩胖子感动得一阵弟妹弟妹地乱叫，差点让孙馨玉发起飙来。

　　BOSS搞定，三女都用传送符回去，韩胖子则拣起了任务物品：赤金火线蟒的蛇胆，同张扬一起回去找堪奥斯交复任务。

　　“你还真是有两下的！”堪奥斯接过那足有脑袋大小的蛇胆，转头对屋中道，“老婆子，快拿只酒坛来，可以泡蛇胆酒了！”

　　“叮！你完成了任务：猎捕赤金火线蟒，获得了2000万经验值！”

　　相比于韩胖子多奖励了一个技能，张扬取而代之的是更多的经验值，比韩胖子的500万经验值整整多了3倍！

　　“猎人，你证明了你拥有勇气和智慧，但要成为一个成功的猎手，这些都不是最重要的！”堪奥斯故意卖了个关子，美滋滋地拣起一块烤肉丢进嘴里一番大嚼之后，才继续道，“一个出色的猎手，最重要的是有耐心，为了猎物可以一等就是几天！”

　　他露出一丝缅怀之色，又道：“当年我为了猎捕一只雪灵狐，把自己埋在了大雪中整整七天七夜，就靠一点干粮和雪水充饥解渴，终于让那只小心警慎的雪灵狐放松警惕，从老巢中出来觅食，结果被我生擒活捉！看看，我身上这件袄子就是用雪灵狐的毛皮做成的，这可是连国王陛下都穿不上的好东西！”

　　七天七夜？韩胖子顿时露出了怀疑之色，丫的怎么没被冻死？

　　“猎人，如果你也能够猎捕到一只雪灵狐，而且是活生生，没有受到一点伤害的雪灵狐，我就告诉你一个大秘密！”堪奥斯神神秘秘地说道。

　　“叮！堪奥斯向你发布了任务：猎捕雪灵狐，是否接受？”

　　越到后面就越是没有拒绝的道理，张扬和韩胖子连忙都把任务接了下来。

　　【猎捕雪灵狐】（任务难度：不定）

　　任务描述：堪奥斯要你去猎捕一头雪灵狐，来证明你拥有成为一个出色猎手的耐心！注意，堪奥斯要你捕捉的可是一头毫发无损的雪灵狐，只要有一丁点的受伤，就都意味着失败！你可以在雪灵山峡中碰碰运气，但你要知道，耐心，才是成功的关键！一点小提示：雪灵孤喜欢吃白班草。

　　完成度：猎捕雪灵狐 0/1

　　任务难度是未定，大概雪灵狐本身并没有什么杀伤力，但抓捕的过程却是并不容易，因此这任务的难度就不好定了。对于像孙馨玉这种为了完成目标可以忍饥挨饿好几天的超级冷静之人，这自然是一点困难也没有。但对于卫烟儿这种毫无耐心的急性子，这任务估计就是逆天级的了！

　　因为目的地很明确，两人骑上飞行坐骑很快就飞到了雪灵山峡。这里到处是皑皑白雪，气温极低，除了白色之外就再也看不到其他任何颜色了，单调冷寂得可怕。

　　按照任务的提示，两人在峡谷中找到了三个白班草的刷新点，按照张扬对这个任务的理解，是在白班草的附近设下猎人的冰冻陷阱，就可以把雪灵狐活捉，到时候只要往准备好的笼子里一塞，自然就将猎物生擒活捉了。

　　但问题在于，猎人设下的陷阱只能存在1分钟，而三个白班草的刷点之间距离需要至少5分钟的行程，这就使得两人只能选择一个地点设下陷阱，运气不好，如果那只雪灵狐总是不去那个地点觅食的话，就需要等待很长很长的时间。

　　这就是任务所说的，耐心！

　　两人利用掷点的办法，选了一处白玉草的刷新点设下陷阱，接下来的事情就是耐心等待了。

　　一小时、两小时、三小时……时间在流逝，但两人除了不断地重设陷阱之外，唯一能做的事情就是等待。但张扬并没有留下来的必要，反正他也没有设置陷阱的技能。

　　他把队伍召集令交给了韩胖子，让胖子抓到雪灵狐的时候再拉他过去，自己则跑回了白玉城，练练级、搓搓药，该干嘛干嘛。

　　可怜的韩胖子就这样被张扬丢在了雪灵山峡，也不知道这个有关耐心的试练要持续多久，总之，张扬给他下了死命令，不抓到雪灵狐就绝不能离开，也不知道要在那里泡上多久！

　　不过想想堪奥斯当年都花了七天七夜才抓到雪灵狐，肯定不会比这个时间短了。

　　卫烟儿忙活了两天之后，终于拿到了黑暗传承，其强大的技能看得百发一中等几个只有B级传承的人都是一阵眼热。

　　【黑暗之殇（被动）】：使你造成的伤害永久性提高45%，并使你在承受物理攻击时减少10%的伤害。

　　【黑暗变身】：使你化身黑暗，变成黑暗混沌体，造成的伤害提高4倍，生命值提高30倍，对法术攻击有30%的额外抵抗机率。在黑暗变身下，你每10秒能够获得1点黑暗源气，有些特殊技能的发动需要黑暗源气。黑暗变身可以持续2小时，冷却时间：72小时。

　　【黑暗之球】：对自己或友方目标施加一个黑暗之球，在黑暗之球的保护下，目标受到的物理伤害降低50%，并对暗影法术免疫。黑暗之球的基础持续时间为10秒，需要10点黑暗源气才能发动，每1点额外的黑暗源气可以使黑暗之球的持续时间延长1秒。冷却时间：30分钟。

　　【黑暗惩击】：发动黑暗的力量惩戒目标，造成相当于250%近战攻击的暗影伤害，并使目标受到黑暗力量的腐蚀，造成的伤害或治疗效果降低10%。需要：50怒气。冷却时间：1分钟。

　　【黑暗意识】：暂时控制一个目标，使其成为你的爪牙，持续10秒，需要3点黑暗源气才能发动，每1点额外的黑暗源气可以使控制时间延长2秒。冷却时间：30分钟。

　　【黑暗之云】：对周围50X50米内的所有目标靠成相当于8倍力量值的暗影伤害。需要：3点黑暗源气。

　　【光明死敌（被动）】：在黑暗变身下，你的暗影系攻击对神圣系施法者有50%的伤害增幅，但在遭到神圣法术攻击时，也会承受额外50%的伤害。

　　因为小丫头得到传承时已经是120级，因此她获得的技能也比较多，这也提醒了张扬，他还没有去学习战神传承120级的新技能。

　　“哈哈哈！”卫烟儿乐不可支，黑暗传承不愧是A级传承，虽然在百分比的伤害增幅上比不上战神传承，但有些技能却根本不比战神变逊色！

　　就好像黑暗之球，这玩意太实用了，可以减少50%的物理伤害，不但可以加在自己身上，还能对其他人施放，绝对的保命神技！可惜，这玩意一来冷却时间太长，二来最多也只能持续100秒，只能用来救救场。

　　“小丫头这回可厉害了！”众人都是啧啧称赞，相比于B级传承，A级传承果然给力！

　　卫烟儿更是美滋滋地笑个不停，只有可怜的韩胖子还在那冰天雪地不断地守着雪灵狐，也不知道何年何月才能回来。

　　张扬连忙去找战神阿瑞斯去学习他的120级新技能，正好可以在接下来对付韩盈雪的传承BOSS时使用。

　　【战神之斧】：立刻对目标发动一次攻击，如果你的生命值低于或等于目标（按百分比），则造成相当于100%近战攻击的物理伤害，如果你的生命值高于目标（按百分比），则造成相当于300%近战攻击的物理伤害。需要：近战武器。消耗：50怒气。冷却时间：30秒。


第六百一十六章 高阶祭司雪弗妮

　　还好，这个技能对于生命值是否高于目标的判定是基于百分比的，不然对上高血量的BOSS，那就只有在BOSS频死的时候才能打出3倍伤害了！

　　但作为一个坦克，特别是在拉高级BOSS的时候，张扬的血量一般都会在50%-80%之间徘徊，很少能够冲到满值。这战神之斧的使用就要瞅准时机了，毕竟一个是3倍伤害，一个只是相当于普通攻击。

　　学完技能之后，张扬继续找地方练级，现在仓库里有两件130级可以穿上的装备正在等着他，让张扬充满了练级的动力！特别是他现在戴的项链还是80级的泰坦项链，急需换新。

　　他单人刷怪的效率最高，特别是普通怪根本无法对他造成破防伤害，拉上一大堆开杀，要是不小心触发了天龙击，那一条天龙肆虐中，可以瞬间秒杀所有怪物。

　　就这一天下来，他就增长了6%的经验值，若是可以一直保持的话，他只要游戏时间17天就能升上一级，就现实时间的六天不到！能有这么高的效率，一来是他的装备精良，二来更是因为他的技能太给力了！

　　当众人的传承变身全部结束冷却后，张扬重新组上众人，开赴辛西洛卡海域，去找韩盈雪的传承任务BOSS光明祭司雪弗妮。

　　韩胖子还是留在雪灵山峡守株待兔，免得功亏一篑。虽然少了他这么一个传承玩家，但小丫头黑暗传承的加入却是足以弥补在火力输出上的损失、甚至还能有不小的超越！

　　毕竟，卫烟儿本来就比韩胖子会打，而且，她的传承等级也要比死胖子的高。

　　另外，张扬还组上了会里所有拥有D级、E级传承的玩家，虽然他们并不具备变身的特效，但怎么说也是传承拥有者，可以提供一些额外的输出和治疗，大不了死了跑尸，打野外BOSS又不怕死人！

　　一众人跋山涉水，千里迢迢终于来到了辛西洛卡海域的圣光岛。

　　这座岛屿真可以说是人间仙境，到处是花香鸟语，青翠的草地上不时地就能看到白兔、花鹿，这些东西居然也不怕人，看到张扬他们缓缓飞过也只是仰起头，用萌萌的大眼看着他们，把小丫头看得是艳羡不止，就想跳下去抓几只带回去当宠物养。

　　很快，队伍就开赴到了岛屿的中心地带，看到了这岛上唯一的一座建筑——一座足有篮球场大小的祭坛。

　　在祭坛的正中央，跪着一个全身白色祭司袍的人类女子在全神惯注的祷告神灵，虽然低着头看不到长相，但柔体纤纤，依然可以看得出她出色的身体线条。一头金黄色的长发如瀑布般直披到她的臀部，在微风中轻轻舞动着，有如顽皮的精灵。

　　【高阶祭司雪弗妮】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：150

　　生命值：5亿

　　护甲值：9950

　　魔法攻击力：45314-55314

　　技能：

　　【圣光之痛】：以施法者为中心，向40米半径的区域幅射出充满光明能量的烈焰，所有站在烈焰中的目标，每2秒将受到4万点神圣伤害，持续30秒。

　　【强效治疗术】：治疗自己，恢复相当于200%魔法攻击的生命值。吟唱时间：2秒。

　　【坚韧】：每30秒恢复3%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：雪弗妮是一位激进的祭司，她执着的认为只有“净化”掉所有思想不纯净的人，众神才会再度降临人间，重现上古时期人、神共处的场景。她的激进思想使她遭到了驱逐，但谁也不能否认这位高阶祭司在神圣魔法上的造诣。

　　张扬他们之前只尝试过一次BOSS，但一打就崩溃了！这BOSS看似只有一个圣光之痛的范围攻击能力，对团队毫无威胁，可就因为她没有别的攻击手段，圣光之痛丢出之后，她就开始为自己进行治疗，根本打不动她！

　　这也是为什么张扬这次会多带上一些人过来，没有足够的火力输出，他们将会被BOSS活生生的耗死！

　　“……我们这点人，真的够吗？”韩盈雪不很肯定地说道，上一次来打这个BOSS给大家都留下了深刻的阴影，如今看到这个BOSS就有种想吐的感觉。

　　“够，一定够了！”张扬用力点头，上次是因为有等级压制，他们的伤害自然是惨不忍睹，这次他们这些主力都过了120级，其他人虽然还没有过这条线，但他们中更多的是治疗职业，治疗己方玩家可不存在什么等级压制。

　　“开传承变身，我们上了！”张扬率先启动了战神变，一瓶力量药剂灌下，咻地一下振翼向BOSS飞了过去。

　　“思想不纯净者，你要被净化！”雪弗妮猛地站了起来，现出了她的庐山真面目，碧眼红唇、肤如白玉，绝对是极品御姐！BOSS将手中的法杖高高一举，猛地敲击在地面上，顿时，一道金黄色的能量波从她体内涌出，向四面八方幅射而去。

　　圣光之痛！

　　然后，雪弗妮就跟韩盈雪PK时一样，开始自顾自地加起了血来。

　　毁灭打击！

　　张扬一剑轰出，在BOSS的胸口划过，不过BOSS的祭司袍也不知道是用什么材料制成的，居然可以抵抗得住噬灭剑的锋利而没有破开！还好，这只是显示效果罢了，该造成的伤害和效果都不会打折扣！

　　+24932！

　　雪弗妮的强效治疗术很快就吟唱完毕，但并没有想像中10万左右的恢复量，而是仅仅只有理论值的四分之一——毁灭打击减75%治疗的负面效果！

　　虽然毁灭打击减不了BOSS“坚韧”技能的回血，但强效治疗术显然不在此例，这也是为什么张扬会优先上这个技能的原因。

　　其他人也没有落后多少，纷纷开启了传承变身冲了过来，其中最兴奋的当属卫烟儿了。

　　小丫头那么好奇心重的人，得到了梦寐以求好多天的黑暗传承，哪有不想爽爽传承变身的道理！可因为要打雪弗妮，她也只能一直憋着，此刻终于可以使用了，顿时让她欢呼一声，比谁都斗志昂扬！

　　黑暗变身开启！

　　呼！

　　卫烟儿整个人都黑暗化、虚无化了，就好像是一团黑雾形成的，随着她的心念一动，身体顿时凭空浮起来，可以不依靠坐骑飞行在空中！

　　这是S级、A级传承特有的能力，但作为代价，就是这两个传承的玩家无法在变身状态使用骑宠！

　　不过，这并没有太大的关系！因为传承变身的生命值增幅是以玩家自身为基数的，骑宠的生命值并不会得到翻倍。比如某B级玩家拥有15万血量，宠物是10万，那么他变身后骑乘状态下的生命值是15万*20+10=310万，而不是（15+10）*20=500万！

　　小丫头兴奋地格格格娇笑不停，黑影人形挥舞着大板斧疾飞向BOSS，但还没有飞到BOSS身边，她就受到了圣光之痛的伤害，在身上跳起了高达6万点的伤害！

　　——因为光明死敌这个被动技能，她在黑暗变身下会吃到50%的额外神圣伤害，但作为补偿，她在攻击神圣法术施法者时，也会造成50%的额外伤害！

　　-312187！

　　卫烟儿的第一击就是攻击加成最高的黑暗惩击，250%的近战攻击加成，造成的却是暗影伤害，会受到光明死敌这个技能50%的伤害增幅，一击就打出了30万级别的伤害！

　　“靠，烟儿妹子现在真成猛人了！”梦不回惊呼道，在孙馨玉、卫烟儿、水仙花开这三个巾帼还没有获得传承职业前，他一跃成为了队伍中仅次于张扬的二号输出手，可这位置还没有坐热，小丫头就已经迎头赶上来了！

　　单次攻击30万的伤害，这是梦不回这种使用单手武器的职业永远无法在同级别时打出来的！

　　“不纯净的人类都必须净化，众神才会再一次降临！”雪弗妮高举法杖厉声道，满头金发在她激发能量后猎猎而舞。

　　“臭BOSS，胸部长这么大，你才需要被净化呢！”卫烟儿化成的黑暗态人形再度卷着斧头向BOSS砍去，目标赫然直指雪弗妮那高挺的胸部。

　　小丫头自己贫胸，因此最最痛恨的就是胸部比她大的！虽然这意味着除了男人之外，基本所有的女人都是她的假想敌！

　　张扬适时丢出了一个冥神凝视，BOSS非常给面子，没有抵抗，一个黑色的骷髅头顿时在BOSS的头顶形成！

　　“无比得邪恶！你们这些不净化的人，必须被完全净化！”雪弗妮厉声高啸，虽然她没有单体攻击法术，但在治疗的间隙，也会舞起法杖对着张扬敲上两下，但遇到格档，不但没有造成伤害，反而遭到了格档反伤和免费的盾牌猛击侍候！

　　趁着冥神凝视的作用期间，众人纷纷暴力出手，频频触发冥神凝视的特效，很快就削掉了BOSS10%的血量，开了一个好头。


第六百一十七章 附身

　　事实上，雪弗妮的攻击力并不高——当然，这是相对的，像韩盈雪、孙馨玉没有传承变身来提升生命值上限，即使人宠合一达到了15万以上的生命值，但在BOSS的圣光之痛下也坚持不了多长时间。

　　圣光之痛可以对大范围的玩家每2秒造成4万点神圣伤害！别说这是大面积形的杀伤，纵使是单体伤害，以目前治疗职业的能力，也就获得了传承、而且还得一身高级装备的玩家才能刷得起来！

　　就算是目前的韩盈雪也绝对刷不起这样的掉血！

　　还好，开启了传承变身后，玩家提升最高的就是生命值上限，即使像百发一中、古嘉罗只有B级传承，却也提升了20倍的血量上限，都过了250万，这时候骑宠提供的区区十万不到的生命值几乎可以忽略不计了。

　　另外，能够变身的传承玩家对法术还有额外的抵抗机率，S级的传承甚至达到了40%，大大提高了他们的生存能力。

　　大家拼命打，等到血量快没了就退出战团，由十几个治疗拼命刷血。所谓人多力量大，十几个人不停地刷血，顶多20秒就能刷起200多万的血量，这又是一条好汉了。

　　不过，别以为这样雪弗妮就好打！

　　BOSS的坚韧相当于每秒能够恢复50万生命值，这几乎是可以让现阶段任何团队都绝望的数字！因为BOSS圣光之痛的存在，除了传承变身的玩家，有几个人可以安安稳稳地进行输出？

　　这是一个可以耗死玩家的BOSS，只要玩家团队的火力输出低于每秒50万伤害，那么，BOSS就是不死之身，靠着“低微”的圣光之痛来磨死玩家！

　　因为属性相克，卫烟儿成了输出雪弗妮的超强火力点，几乎可以和张扬相媲美！

　　要知道，S级传承和A级传承虽然不变身的时候只有5%的伤害差距，但在变身时，一个是5倍伤害飙升，一个却只有4倍，相差了25%！但因为有光明死敌这个技能，卫烟儿对BOSS的输出就相当相当地猛。

　　韩盈雪的“天使的怜悯”发挥了奇效，这个基于百分比回血的技能加到传承变身的玩家身上后，就成为了非常BUG的存在。特别是张扬的血量最高，近850万的生命值，这1%也有8万5的血量！

　　可惜，因为圣光之痛是范围型的攻击，除非退出攻击的范围，不然护盾也很快就会告破，最多吸收三次伤害，也就恢复6%的生命值。

　　雪弗妮的血量艰难地下降着。

　　这个BOSS不存在什么战术，团队火力超过雪弗妮的回血量，那么BOSS就能被轰趴，否则就被轰趴下的对象就要换一下了。

　　一个小时之后，BOSS被轰到了33%的残血，但第二次的冥神凝视果断地被抵抗了！

　　不过算算团队的输出，一小时打掉了BOSS57%的血量，只要保持下去，都不用等第三次的冥神凝视，他们就可以收割下BOSS了！

　　“哈哈，这BOSS应该是我们打到现在最轻松的BOSS之一了！”百发一中感慨道。

　　“也不想想我们这里有多少个高级传承的人！”梦不回说道。

　　普通玩家限于血量，打这个BOSS需要来来回回地跑到BOSS攻击圈外去回血，要么就死战到底，任一管血量被DOT跳光，跑尸了再来，由其他玩家来填充自己的位置。

　　但不管是哪一种都是非常耗时间的，可是拥有传承变身的玩家血量贼高，一次补满血量可以撑上很久很久，节省下来大量的跑位时间，这至少就可以拉开三到四倍的输出！

　　再加上传承玩家的高攻，一个顶四五个的份是绝对不成问题的。也就是说，一名传承变身玩家在雪弗妮这个特殊的BOSS战中，可以提供非变身下15-20倍的伤害输出！

　　而张扬、百发一中他们的装备又是何其之高端，技能又是何其之强大，火力比之一般玩家至少要高出五六倍，再这么一算，他们每个人都是以一当百！

　　正因为这样，他们的人数虽然不多，却拥有和幻灵级BOSS硬干的资格！不然的话，就只能回到老套话，用人数来硬生生堆死BOSS了。

　　张扬倒是挺喜欢这个BOSS，因为雪弗妮绝对是他坦到现在最轻松的BOSS——BOSS99%的时间都在对自己进行治疗，几乎就没怎么动过手！

　　28%、17%、9%！

　　仅仅一个半小时之后，BOSS的血量就跌进了10%，在众人的狂殴之下，又很快降到了1%。但当张扬一记斩杀造成26万的伤害时，BOSS却只掉了234983点血量，身上也多了个护盾，对所有伤害免疫，血量停留在可怜的1点上！

　　“不纯者必须得到净化，我以生命献祭，请诸神降临，净化这个世界！”雪弗妮的身上不断燃烧着神圣之火，形成了一道龙卷风似的漩涡直冲天宇，把天穹都给点亮了。

　　“凡人，你虔诚的祷告得到了回应，本神将实现你的愿望，净化这个世界！”冷漠的声音从天际传来，突然一道金光从空中划下，没入了雪弗妮的身体内，这BOSS被打空的血量顿时如飞般飙升！

　　2%、4%……10%！

　　还好，血量并没有回满，只是达到了10%，但依然有高达5000万的生命值！

　　【被附身的雪弗妮，血天使的挽歌】（幻灵级首领，未知生物）

　　等级：150

　　生命值：5000万/5亿

　　护甲值：9950

　　远程攻击力：75409-85409

　　技能：

　　【净化】：以神圣的力量净化目标，使目标在60秒后死亡！射程：100米。

　　注：雪弗妮祷告得到了某位“神灵”的回应，现在，她将净化一切！

　　“凡人，在神灵面前，你不堪一击！”“雪弗妮”对着张扬点出一指，一道血光没入了张扬的体内，他的头像上立刻多了一个“净化灵魂”的负面效果，开始60秒的倒计时！

　　“快杀！快杀！”张扬连忙大吼，BOSS现在开始耍赖了，不跟你玩什么治疗、伤害，丫的就是直接60秒干掉一个，不带什么商量的！

　　“你、你、你，所有人都必须被净化！”BOSS伸指如电，在短短的几秒钟时间内就给所有人上了“净化”技能，整个团队将在60秒后彻底崩溃！

　　60秒要打掉BOSS5000万血量，要求团队的秒伤达到83万。这是一个恐怖的数字，因为张扬他们打雪弗妮的时候，秒伤就60万而已！

　　但和打雪弗妮不同的是，现在的BOSS并不具备群伤能力，大家可以完全不必跑位，就是输出！输出！再输出！

　　因为先前打得游刃有余，张扬的好多技能也没有使用，这当儿立刻灌下一瓶火力药水，影分身开启，对着BOSS狂削。

　　其他人也是一样，就连韩盈雪也放弃了治疗，加入了输出的行列中——张扬的血量接近满值，撑上60秒绝对不成问题，而60秒之后反正是必死，剩下1%或100%的血量没有一丁点的差别。

　　9%，8%，7%……BOSS的生命值下降得很快，但时间也在悄然而逝，很快就到了1分钟。

　　“啊！”张扬惨叫一声，被“净化”了。

　　但他立刻又死而复生，重新站在了BOSS的跟前——韩盈雪的起死回生技能。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　孙馨玉、卫烟儿、梦不回等人接二连三地挂掉，BOSS这个净化技能太霸道了，管你血多血少，叫你一分钟后挂、少一秒都不行！

　　但死掉的每一个人还会立刻爬起来——僵尸药剂！

　　可是他们被杀前虽然传承变身的时间还没有结束，但这技能可是一开启后就进入冷却的，就算死前还没有把变身时间用完也只有自叹倒霉！虽然在人数上他们一个都没少，但没了变身效果，团队的输出能力顿时陡降！

　　BOSS还有2%的生命值，但僵尸药剂也只能持续30秒！

　　变身状态下，30秒要轰掉BOSS2%的生命值真是太简单了，可现在就是一件异常艰巨的任务！

　　“加油！加油！”

　　众人都是互相鼓劲，此时已经到了最关键的时候，不是你死就是我亡，时间不等人！

　　1%！

　　400万！

　　300万！

　　200万！

　　啪！啪！啪！啪！

　　僵尸药剂的持续时间相继到期，众人一一倒地，他们立刻释放灵魂开始跑尸，争取尽快跑回来，要是BOSS还没有脱离战斗就不会回血，还能继续打！

　　治疗挂完，张扬虽然有21万多的生命值，却也架不住BOSS的狂砍，没等第二个“净化”到期，他就被轰杀了！

　　僵尸药剂，起！

　　150万！

　　100万！

　　还有3秒的输出时间，但BOSS依然有48万血量！跑尸的人还在半道，失败似乎无法避免了！

　　难道要在这即将成功的最后关头失败了吗？

　　张扬几近绝望之际，突然右手一热，一股奇怪的感觉涌上心头。

　　这是……天龙击！

　　-34872！

　　-348720！

　　天龙舞荡过后，BOSS赫然只剩下9万8的残血！

　　张扬压下心中的狂喜，1秒技能公共冷却之后，斩杀出手。

　　-139872！

　　“啊！你们这些凡人，本神还会再回来的！”BOSS终于发出一声惨叫，浑身金光闪烁，一道虚影直冲天宇，应该就是附身雪弗妮的“神灵”。雪弗妮则身形一歪，啪地倒在了地上。

　　与此同时，张扬的僵尸药剂也到期了，轰然栽倒。

　　他并没有跑尸，因为韩盈雪他们已经在半道上了，他等救即可。

　　“还有人说这个BOSS简单吗？”张扬笑道。

　　众人都是笑了，谁又能知道BOSS还会华丽丽的变身，“净化”技能太牛掰了，根本就是中者必死！当然，他们要是人员够多的话也不怕，只要让一部份人跑尸回来别复活，形成梯队复活，始终不让BOSS脱离战斗状态，那么附身状态下的BOSS因为没有回血技能，还是可以磨死的。

　　当然，在没有把BOSS的血量干光之前，又怎么能够料到BOSS还会玩上这一出！

　　韩盈雪跑尸回来之后，把张扬给救了起来，大家一边吃点心恢复状态，一边看卫烟儿去拣战利品。

　　雪弗妮一共出了五件装备、一本技能书还有一块技能点晶石，算得上大收获了！

　　不过五件装备中只有两件是幻灵器，另三件都是玄灵器，只能沦为陪衬了。两件幻灵器无不闪动着迷人的光亮，一条是白色镶金丝的长裙，另一件则是玄黄色的铠甲衣服。

　　“你们要先看哪个？”卫烟儿嘻嘻一笑。

　　“布的吧！”张扬随口道。

　　【光明祭司长袍】（幻灵器，布甲）

　　护甲：+64

　　体力：+4668

　　智力：+1586

　　精神：+680

　　装备：使你的法力值上限提高3100点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收679点生命值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：只有心灵虔诚的人才能穿上这件神圣之袍。

　　因为此次参与BOSS击杀的人数比较多，并非是张扬的固定小队，显然不能再用掷点分配的办法，便按副本中的作法，以公会积分来竞拍。但比起公会积分又有哪个布衣比得过韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心这三人？

　　韩盈雪承诺过要各让水仙花开和梦幻甜心一件装备，因此没有参与竞拍，不过她的女王礼裙是130级的玄灵器，在目前看来仍是极品，况且带着女王两字，她还不想换下来。

　　最终，这件强大的袍子被水仙花开拿下，到130级就能装备，光这一件袍子就能将她的属于提升一大截！

　　光明祭司长袍分配出去后，卫烟儿又贴出了那件铠甲衣服。

　　【骑士长的荣耀胸甲】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+4980

　　力量：+1672

　　敏捷；+612

　　装备：使你的生命值上限提高9900点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收679点生命值。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。


第六百一十八章 奶牛之神

　　这件装备虽然带着“骑士”两个字，但属性上可并没有偏向骑士职业，至少装备没有带上智力属性！

　　张扬估摸着泰坦胸甲的特效到130级的时候也差不多该全部废掉了，便果断出手，秒杀众铠甲职业拿下了这件衣服。

　　“各位哥哥姐姐、叔叔阿姨，这个可不可以送给我呀？”小丫头双手托着技能点晶石，眨巴着水汪汪的大眼睛开始卖萌搏取同情，本质上就是要黑东西！

　　如果只是小队固定成员，张扬不介意小丫头卖萌撒娇，只当一乐。但这次人员众多，也算是公会活动了，所谓没有规矩不成方圆，他连忙上前喝止，并同样以公会积分进行拍卖。

　　百发一中他们都有意让卫烟儿，小丫头仅仅出了400个公会积分就得手了——公会积会最高的，自然就是张扬他们这些骨干，这倒不是张扬故意偏袒，大漠孤烟使用的是系统提供的“贡献度”来决定积分基础，再由张扬设置一个兑换比例，形成每个人的最终积分点数。

　　系统会统计每个人对公会做出的贡献，包括每一次团队副本、保卫公会领地、团队PK，都会产生贡献值，这是作弊不来的。再由张扬这个会长来设置一个贡献值到积分的兑换比例，比如0.5或者是1.5，2之类的系数，这也是不能区别对待的，从会长到官员、精英、普通会员，都是一样的。

　　当然，公会高层还是有权力进行临时的加减分，比如张扬做营救瑟琳娜公主的主线任务时，每个参与的会员都得到了积分奖励。但这可是公开纪录的，而且这种临时加分的次数很少，每个会员都可以随时查询公会任何一个成员的积会情况，包括每一个积分是怎么来的，又是怎么花掉的。

　　这样的积分制度是相对公平的，因此谁也不会对小丫头手里握着的一大堆积分而感到不服，因为这都是卫烟儿用自己的实力和努力换来的！

　　张扬把技能点晶石分配给了卫烟儿，私语道：“留着那么多分干嘛，公会积分就是要消费的，别每次都装可怜！”

　　“切，积分就跟钱一样，平时大手大脚地花，到想用的时候就没了呢！”卫烟儿哼哼说道。

　　张扬不由地微微一笑，小丫头和雪妖女其实都是奢侈品的爱好者，但以前因为零用钱有限，因此造就了她们“小气”的性格。别看小丫头和雪妖女平时恨不得买个卫生巾都要抠他的油，但遇上买古姿、香奈儿等上市的新品时，她们又一掷千金，花钱如流水。

　　卫烟儿贴出了最后一本技能书，虽然技能书的描述并不会有该技能的具体说明，但这个技能……大家光看名字也能猜出这个技能大致的作用了——《灵魂净化》！

　　对，就是雪弗妮被“神灵”附身时的必杀技。

　　先前BOSS多牛啊，突突突地对人连指，瞬间就制造了灭团，要是玩家也能拥有这样的技能不是无敌了？

　　一时之间，大家都是蠢蠢欲动，纷纷出手竞拍。

　　张扬倒是不觉得这技能在玩家手里会和在BOSS手里时使用的威力一样，如果真能那样弹指间强虏灰飞烟灭，那大家还要打妹的装备？就算是BOSS用这招都是充满了苛刻要求，必须得生命值归零一次，在回到10%的残血才能使用！

　　当然，这是S级传承任务BOSS掉落的，就只有这么一次，这技能再差也差不到哪里去！不过张扬并没有参与竞拍，事实上他现在拥有的技能已经足够强大了！

　　最终，这本技能书被“财大气粗”的孙馨玉拿下，她的公会积分是仅次张扬的。

　　学会之后，她将技能的链接说明贴了出来。

　　【灵魂净化】：尝试净化目标的灵魂。如果目标是玩家或非首领级别的怪物，且你在3分钟内没有死亡，那么被你施加灵魂净化的目标将在3分钟后死亡，否则灵魂净化将自动消失。此效果无法对首领级怪物生效。冷却时间：10分钟。

　　相比于同样是从S级传承任务BOSS掉落的技能“冥神凝视”，灵魂净化只要丢出来就可以不管了，只要保证自己不死，那么3分钟后死得就是对方，不像冥神凝视那样需要玩家不断地攻击来触发特效。

　　而且，冷却的时间足够短，只有10分钟，这意味着可以在竞技场里使用！

　　缺点就是需要施法者始终存活，而且，无法对BOSS起效果。即使用在精英怪身上，长达3分钟的发作时间也显得非常鸡肋，相比起来，这是一个纯粹的PK技能。

　　特别是孙馨玉这种潜行高手，在1对1的情况下给目标丢个灵魂净化后以“消失”技能强行进入潜行，就可以等着收割人头了！

　　韩盈雪拿起了她的任务物品，这一趟的远征就算是顺利收场，众人都各自撕开传送符回城，而张扬则索性就在这附近杀怪练级，现在有三件装备在仓库里等着他，让他练级的动力更高了，尽量争取在世界战队联赛总决赛开始时达到130级，换上牛逼哄哄的幻灵器再出战！

　　悲催的韩胖子快要崩溃了，因为他可是24小时不能间断的蹲点，据说他为了不下线游戏，连吃饭都是让晓薇喂的，至于什么爱爱的活动自然全部取消，让守活寡的晓薇这几天不知道给张扬打了多少个电话，说是劳改犯都有“探亲”的时间呢！

　　可以想见，胖子家附近这几天的黄瓜肯定相当地好卖。

　　两天之后，韩盈雪也成功入手了奶牛之神传承，为大漠孤烟再添一名高级传承玩家。

　　作为S级、且是牧师的专属传承，这奶牛之神传承相当相当地给力，比黑暗传承还要让人看得心情激荡。

　　【奶牛之神的圣洁】：使你造成的伤害或治疗效果永久性提升50%。

　　【奶牛之神变身】：使你变身为奶牛之神，生命值提高40倍，护甲值提高5倍，有40%的机率抵抗法术攻击，并使你造成的伤害或治疗效果提高5倍。在奶牛之神变身下，你每10秒可以获得1个奶牛之神源气，某些特殊技能需要奶牛之神源气才能使用。持续时间：2小时。冷却时间：72小时。

　　【奶牛之神的荡漾】：为100X100米内的所有友方目标进行治疗，每秒为目标恢复10%的生命值，需要10点奶牛之神源气才能发动，持续1秒。每10点奶牛之神源气可以将持续时间延长1秒。需要引导。冷却时间：30分钟。

　　【奶牛之神的守护】：对目标施加守护，使目标在受到治疗时效果提高20%。你在同一时间只能对一个目标施加守护，持续1分钟。冷却时间：30秒。消耗：5000点法力值。射程：30米。

　　【临时传送通道】：在某处放下传送的入口，并在入口附近40米内放下传送的出口。玩家可以通过临时传送出入口出现在任意一端，但每次使用临时传送通道都会使玩家在接下来的30秒内无法再次使用传送通道。临时传送通道设置成功之后可以存在5分钟，且无法破坏。冷却时间：10分钟。

　　【治疗波动】：对目标进行治疗，恢复相当于300%法伤的生命值，并跳转到附近一个队友身上，为目标恢复相当于200%法伤的生命值，并跳转到附近最后一个队友身上，为目标恢复相当于100%法伤的生命值。冷却时间：1分钟。吟唱时间：2秒。

　　其实，光是一个50%的常驻治疗能力提升，就足够让韩盈雪的奶力超神，再加上一大堆新的技能，让她就更加无敌了！

　　“这个临时传送通道倒是挺有意思的，用这个可以躲避BOSS的一些高伤技能！”众人纷纷开始讨论起奶牛之神传承的技能来。

　　“我觉得还是奶牛之神的荡漾最霸气，100点源气可以为所有目标恢复100%的生命值，而且100X100米的区域，这覆盖面也太大了，1万平方米啊，能站多少人？”

　　这个技能确实恐怖，覆盖的范围太广，在团队战中几乎可以和禁忌卷轴相媲美了！

　　当然，在使用上也有很大的限制，必须在传承变身下才能开启，不然就真要逆天了。

　　有了这位强力奶牛大神的加入，最后搞定孙馨玉的传承任务BOSS肯定会增加更多的把握。事实也是如此，即使面对BOSS的大范围高伤，韩盈雪也能顶着硬刷，各种保命技能的使用，让团队根本不必生存方面的问题，只要顶着BOSS一个劲地打就行了。

　　虽然还是有些辛苦，但团队还是在两小时之内搞定了孙馨玉传承任务的BOSS，不出几天，大漠孤烟就将出现第三位S级传承玩家！

　　张扬做梦都想笑，整个服务器就六个S级传承，但现在却有三个在大漠孤烟，而且，这三个人晚上还会躺在一张床上做些亲密的事，这能不让张扬美呆了吗？

　　可怜的韩胖子却还在冰天雪地中冷得瑟瑟发抖，相比于张扬的左拥右抱可真是惨到家了！


第六百一十九章 秘藏

　　直到孙馨玉将影舞传承拿到手，韩胖子还在雪灵山峡做苦牢，真不知道那只雪灵狐要到何年何月才会出现！若非是张扬的特意关照，换了另一个人早就韩胖子揍成猪头了！

　　——坑爹啊，哪有这样的任务，鬼知道有什么样的奖励，不干！

　　影舞传承之所以得其之名，主要来自于一个技能。

　　【影舞乱击】：进入深层次的潜行，即使发动攻击也不会解除潜行状态，并可以使用一切需要在潜行状态才能发动的技能。影舞乱击需要10点影舞源气才能发动，持续10秒。每1点多余的影舞源气可以使你停留在暗影乱击中的时间延长1秒。冷却时间：30分钟。

　　虽然影乱舞击不等于无敌，但即使是打贼高手如张扬者，都不可能每一击都命中一个看不见的敌人，足见这技能有多么霸道！

　　而最恐怖的，是这个技能可以让玩家始终可以发动需要潜行状态才能发动的技能，比如伏击。

　　【伏击】：对目标同时发动主副手的攻击，各造成3倍于普通攻击的物理伤害。伏击无视目标护甲，并且具有60%的基础暴击率，但必须在潜行状态下发动。需要：匕首。消耗：60能量。

　　伏击是敏锐盗贼单次伤害最高的技能，可惜必须要在潜行状态才能发动，通常状态下只能做为起手技能。但影舞乱击却是可以让孙馨玉把伏击当成常规技能来使用，只是受限于能量回复罢了，虽然没有冷却时间，但打一次需要消耗60能量，那就相当于6秒钟的冷却。

　　至此，拿到手的高级传承碎片全部都变成传承职业了，目前固定小队还没有得到传承的只有水仙花开和梦幻甜心两个人。

　　其实要得到传承不难，但想要高级传承就比较有难度了。张扬小队目前最低的传承都是B级，水仙花开和梦幻甜心的眼界自然高了，就是C级传承两女都是看不入眼，怎么也得弄个B级传承吧！

　　韩胖子在蹲点到第11天时，终于泪流满面地向张扬宣布：抓到雪灵狐了！

　　也不先把张扬拉过去，他赶紧下线去洗澡搞个人卫生去了！11天的游戏时间，在现实中也是将近4天，而这四天韩胖子就是一直挂在线上，就算上厕所都是戴着游戏头盔跑过去的，按晓薇的说法就是整个人都开始发臭了！

　　虽然游戏与现实的时间比是3：1，在游戏中时间显得相当地长。但张扬愣是练出了2%的经验值，才看到韩胖子重新上线，用队伍召集令把张扬拉了过去。

　　“死胖子，你没淹死在浴缸里吗？”

　　“哈哈，胖哥都十几天没有吃到‘肉’味了，刚才和晓薇洗了个鸳鸯浴，胖哥一个鱼跃龙门，晓薇也用一招观音坐莲相迎，胖哥不甘示弱，又用了一招夜叉探海……”

　　死胖子眉飞色舞地说了起来。

　　“停停停，你跟你女人那点事儿还是留着慢慢回味吧，走，咱们回去交任务！”张扬可不想听死胖子说他的香艳事儿。

　　“唉，这任务真不是人做的啊！”一路回去，韩胖子不停地摇头，一把眼泪一把鼻涕，对于一个没什么耐心的家伙而言，这11天的苦守实在时间太长了，“扬子，要是这任务不给能让胖哥满意的奖励，胖哥就带上晓薇去你家，天天不关门和晓薇做爱，吵上你们一个月！”

　　张扬不禁哈哈大笑，道：“放心，最终的任务奖励绝对会让你激动到哭！”

　　“你就吹吧，胖哥这么蛋定的人会那么师太吗？”

　　“哈，那走着瞧！”

　　两人很快就回到了堪奥斯那，死胖子从背包里取出一只笼子，交给了NPC。

　　“真的是……雪灵狐！”堪奥斯露出非常惊讶的表情，“猎人，虽然看你的体型并不像是个出色猎手的样子，但你表现出的实力真是让我不得不刮目相看！”

　　韩胖子顿时连翻白眼，他的肥硕体型也只有他自己看得过去。

　　“叮！你完成了任务：猎捕雪灵狐，获得了5亿点经验值！”

　　这个任务居然给了5亿经验！张扬的经验槽已经达到本级的78%，再拿到这5亿经验值，顿时金光一闪，升到了124级！不过死胖子本就刚刚升到120级，这11天又没有练过一天级，拿到这5亿经验也只不过达到了120级的34%。但5亿经验值也差不多是正常玩家10天不断练级可以得到的极限经验值，死胖子在这个任务上并没有亏太多。

　　“靠，扬子你太赚了，胖哥蹲了那么多天，你什么都没干就有同样的收获，胖哥想哭了！”

　　张扬哈哈一笑，道：“知道什么叫领导吗？凡事都要亲力亲为，那还叫什么领导！”

　　“鄙视你啊！”

　　“猎人，我答应过你，只要你抓到雪灵狐，就告诉你一个秘密！”堪奥斯点点头，露出一抹回忆之色，“这还是我年轻时候的事情，那一年我正在山里猎捕一头白暴熊，无意中进入了一座山洞，结果……被我发现了一个秘藏！”

　　“什么秘藏？”韩胖子就好像正在听故事的小孩子，在堪奥斯停顿的时候情不自禁地问道。

　　堪奥斯哈哈大笑，却是避而不答，反而向张扬与韩胖子问道：“你们知道，这世界上的十大神兽吗？”

　　韩胖子立刻双眼一翻，他只知道打怪，至于游戏背景什么的从不关心，对于他来说，这些反正都是编出来的，这死胖子连唐宋元明清的先后顺序都不知道，还能指望他去了解游戏中的资料？

　　张扬其实也不大清楚，他试着道：“应该是巨龙、凤凰之类吧？”

　　堪奥斯点点头，道：“不错，巨龙和凤凰确实属于十大神兽，另外还有吞天兽、黄金兽、十尾天狐、百头婴乱等等！这些神兽都拥有堪比神灵的能力，只是数量实在稀少，很难被人发现，因此慢慢就成了上古神话中才会存在的角色！”

　　这么一说，张扬就明白了，堪奥斯当初肯定是发现了一头凤凰，因此这最终任务才会奖励一头凤凰宠！

　　韩胖子这回倒是聪明，突然兴奋起来，道：“老头，你的意思是，你年轻时发现的秘藏和十大神兽有关吗？”

　　“很快的反应嘛，年轻的猎手！”堪奥斯赞道。

　　“那是，胖哥一直聪明绝顶，只不过平时深藏不露，大智若愚嘛！”死胖子毫不脸红地自夸起来。

　　张扬不禁狂汗，这完全就是职业歧视啊，无论他表现得再好，堪奥斯根本不会拿正眼看他，好像他是死胖子的追随者似的，一切功劳都要算在主人头上！

　　堪奥斯这才继续原本的话题，道：“当初我看到的，就是一头进入涅盘的烈火凤凰！按照上古神话，凤凰涅盘，那是一次新生，会遗忘掉前一世的一切记忆，就像刚出生的婴儿！除非受了严重无比的伤势，凤凰是不会进行涅盘的，因为这和它死了并没有区别！而且，涅盘诞生后也非常危险，因为新生的小凤凰懵懵懂懂，很可能遭人驯养，使神兽蒙羞！”

　　韩胖子一张脸都涨红了，道：“老头，那你有没有把那头烈火凤凰给抓了？”

　　“唉，我确实想抓，可是那烈火凤凰在涅盘前也做了准备，把周围全部变成了火焰之地，高温灼人，我根本无法进入！”堪奥斯懊恼地摇摇头，“这三十多年来，我一直在琢磨着办法，可无论我打造了什么护具，都没有办法穿过那片火焰之地，后来，我老了，也没有那么多雄心壮志，想要带着一头凤凰神兽去名震大陆，还是安安稳稳地抽我的大烟、睡我的大觉吧！”

　　韩胖子不禁泄气，道：“老头，这都三十多年了，那头凤凰应该早就涅盘结束了！”

　　“不可能！按上古传说，凤凰涅盘一次，需要很久很久的时间。而且，当涅盘结束后，新生的凤凰会以周围的火焰为食，我前不久还去过那里，那熊熊烈焰依然存在，说明那头凤凰还没有涅盘结束！”堪奥斯很肯定地说道。

　　“老伯，那处所在……在哪？”张扬见死胖子老是不问重点，忍不住开口了。

　　堪奥斯嘿嘿一笑，抽了口大烟，将眉毛一挑，道：“年轻人，心动了？”

　　“那肯定了，做为一个猎人，谁不想要驯服一头强大的宠物！”韩胖子福至心灵，居然说了一句非常拍堪奥斯马屁的话。

　　“好！说得好！”堪奥斯一拍大腿，满脸后继有人的愉悦，“我就把这个大秘密告诉你们，能不能得到那只凤凰，就看你们的福缘了！”

　　“老头放心，胖哥的命好着呢！”

　　“那凤凰涅盘的地方，就在隆多尔山的西侧，有一座山洞，位置非常偏僻，你们要仔细找找！”堪奥斯拍拍胖子的肩，“年轻人，不要给我们猎人丢脸！”

　　“放心吧！”

　　张扬松了口气，终于得到了凤凰宠的具体下落，想来系统也不会设置一个无法获取的障碍。


第六百二十章 烈火凤凰

　　张扬急，但比不上韩胖子更急，几乎是扯着张扬一般离开了堪奥斯的茅屋。两人召出飞行坐骑，一路向着隆多尔山飞了过去，因为目的地明确，一路上也不用低飞寻路，不过二十几分钟的时间他们就来到了地方。

　　这是一座一毛不拔的秃山，坐骑还没有落下去就已经能够感觉到层层热浪涌来，奇烫无比！

　　两人连忙将触感调节到最小，顺着山体飞了好几圈，却都没有发现哪有个山洞。

　　想到堪奥斯说过，那山洞非常隐秘，两人便降下坐骑，分成两路在山体的西面仔细寻找。

　　这山虽然不小，但堪奥斯已经帮他们把范围缩小到了西面一侧，因此也只是过了十来分钟张扬就在一块大岩石的下面发现了一个异常隐蔽的山洞入口。

　　韩胖子赶过来之后，不禁笑道：“别跟胖哥说那头凤凰只有小鸡那么大，就这么小的山洞，当初它是怎么钻进去的？”

　　“废话，你这体型都能进得来，别说一头凤凰了！”

　　“靠，胖哥的身材很匀称得好不好？”

　　两人说说笑笑，一路向着洞内进发，但没走几步，两人的头上居然开始跳起了伤害数字！

　　这是无视防御的攻击，一开始只是-1、-1地跳，但每往前走几步，这数字就开始增加，到-2、-5、-10！等到两人走进山洞三四十米后，这伤害已经增加到500多一跳了！

　　也不知道这山洞到底有多深，到后面不知道会几千、几万一次的掉血，说不定会将两人活生生地烧死在里面！

　　“扬子，怎么办？”韩胖子睁大了双眼看向张扬。

　　张扬拿出一支火抗药剂给自己灌下，但没用，这伤害根本不受火抗的削弱！他想了想，道：“先把血量回满，然后我们开了传承变身往里面冲！”

　　他就不信当初那两个韩国棒子的血量会比他和韩胖子开了传承变身还要高！既然那两人搞得定，没道理他们会失败！要知道当初那两个棒子也就150多级，就算是一身170的地圣器，也就80万的生命值！

　　当然，若是他们也有高级传承变身，这血量就会再上一个台阶！可张扬记得，那两人绝没有那么高的传承，不然的话，也不会拿到凤凰宠后依然进不了顶级高手之列！

　　韩胖子一愣，道：“扬子，又不打BOSS，咱们这么开传承变身会不会太浪费了？”

　　“你不想要神兽当宠物了？”

　　“切，说不定只是那老头胡诌呢？再说了，我们才120级，哪可能得到神级宠物，不然岂不是要逆天了！我说呀，那头凤凰顶多是幻灵级的！”

　　张扬不由地对死胖子刮目相看，没想到这家伙还真是有点头脑的呀！不得不说，死胖子的推判很有道理，系统绝对不会在这时候放出一只神级的宠物来完全破坏游戏的平衡性！

　　至少，传承变身还有72小时的冷却，神宠可一直是神宠啊！

　　他哈哈大笑，道：“没事，反正传承变身就三天的冷却，我们接下来也没有什么BOSS要打，用吧！”

　　韩胖子这才点点头，不过在他的心目中，依然觉得用这2小时的变身时间去刷点BOSS和经验值更加划算一点！

　　虽然频频吃到伤害，但并没有把两人卷进战斗，他们可以安稳地拿出点心来吃，把掉下去的血量补回来，毕竟这里就每秒损失700多的生命值，而120级的食物可以让玩家每秒恢复1万点血量。

　　当血量达到满值时，张扬和韩胖子几乎同时开启了传承变身，张扬七彩光华溢动，双翼修长充满了阳刚美感，而韩胖子则尖牙突起，背后一对蝙蝠状的肉翼，脸色更是苍白，两人的变身效果可真是差得太多了。

　　韩胖子不禁泪奔，道：“以后再也不跟你一起变身了，纯粹是打击胖哥！”

　　“少废话，抓紧时间快走！”张扬并没有振翼飞起，因为死胖子即使变身了也没有飞行能力——蝠化可是需要源气才能发动，况且还有30分钟的长冷却，不可能用来赶路的。

　　两人快步疾走。

　　洞中的温度越来越高，对两人的灼伤也从每秒700升到了1000、3000、5000！这时候，洞中的岩石已经全部是红通通的了，一脚踩下去，这地面居然有种软绵绵的感觉，竟是岩石也要被烧熔了！

　　“辣块妈妈，这简直就太上老君的八卦炉，可我们不是孙猴子呀！”韩胖子哇哇大叫，“胖哥快要没血了！”

　　张扬眉头一皱，道：“用蝠化吸我的血！”

　　韩胖子立刻眼睛一亮，道：“聪明！”

　　这点时间下来，死胖子也积攒了足够多的源气点，立刻化身为蝠，变成十只小蝙蝠挂在张扬的身上吸血。

　　张扬双翼一振，奇快无比地向洞中继续飞去。

　　“死胖子，时间不到就一直别变回去，我可以多飞一段路！”

　　“明白！”

　　小蝙蝠虽然血量少，但居然免疫这里的火焰伤害，让死胖子硬撑了30几秒，这才化为原形，但血量却已经回复到了满值！尽管这里已经是每秒1万的扣血，但死胖子怎么也有300万的血量，还能撑上5分钟呢！

　　不过，他们也来到了这山洞的底部！

　　这里豁然开朗，现出了一个足有篮球场大小的岩洞，到处是熊熊烈焰，但依然可以看到在洞穴的最深处有两只通体赤红色的鸟蛋正安安静静地躺着，每一只蛋都只有鸵鸟蛋般的大小，可就是那么地醒目，一下子就吸引了张扬和韩胖子的目光。

　　“扬子——”韩胖子惊喜交集，“有两只蛋！”

　　他开始还在烦恼这要是只有一只凤凰宠的话，到底是自己拿呢，还是留给兄弟，可这会一见居然有两只蛋，顿时让他松了口气。

　　这就是韩国棒子说得BUG吗？一只凤凰，居然涅盘出了两只凤凰蛋！

　　管他呢，先弄到手再说！

　　“上！”

　　张扬和韩胖子连忙冲了上去，两人一左一右各伸手去捡地上的鸟蛋。

　　【烈火凤凰：孵化态】（猎人专属宠物）

　　使用：滴血之后，可获得一只烈火凤凰作为你的宠物。

　　拾取后绑定。

　　嗯，一拿起来就绑定了，可没办法出售！

　　将凤凰蛋捡起，两人连忙撕开传送符打算回城，可在这里每秒都会受到一次伤害，传送阵又需要引导10秒不受攻击才能形成，根本读不完！

　　张扬连忙戴上相思符：阳，并让韩盈雪也戴上另一块，咻地一下传送到了她的边上，然后用韩胖子早就还给他的队伍召集令把死胖子也拉出了火海。

　　“啊啊啊，终于活着出来了！”韩胖子看着碧蓝色的天空，正想发两句感慨之语，却不料张扬和韩盈雪已经转过身开溜了，他连忙追了上去，“扬子，一起开蛋啊！”

　　“什么开蛋？”韩盈雪正在练习烹饪，以她的原话，就是要通过抓住胃的办法来抓住张扬的心，但这要韩胖子回答的话，八成会说要抓男人的心，最主要的还是得管男人的老二，紧紧把老二控制在手，还怕男人出轨吗？

　　“我和扬子弄到一只凤凰蛋！”韩胖子立刻开始献宝。

　　“哦，丢锅里，正好烧水煮蛋！”韩盈雪开玩笑道。

　　“哈哈！”张扬取出了凤凰蛋，交给韩盈雪，道，“你试试！”

　　韩盈雪接过凤凰蛋，但还没有走到锅边，这蛋就咻地一下回到了张扬的背包中。这就是绑定的效果，只要离开主人相当的距离，就会自动回归。

　　韩胖子性急，取出凤凰蛋之后，立刻用箭矢在手腕上割开了一个伤口，对着凤凰蛋就淋了过去。

　　很快，只听卡地一声轻响，那只凤凰蛋上出现了一道裂缝，然后卡卡卡的声音频频作响，蛋缝越变越多，终于，蛋体完全碎开，从里面探出来一只脑袋上兀自还顶着一片碎蛋壳的小鸟，通体赤红色，羽毛上好像流溢着一道道火焰，看上去说不出的美丽。

　　“哇！”韩盈雪立刻双眼放光，把目光放到了张扬身上，“傻御，给我也弄一支！”

　　这可是唯一……呃，唯二的！

　　张扬哈哈大笑，道：“我有不就行了！我的就是你的，你的就是我的！”

　　他也取出了凤凰蛋，如泡炮制，滴血之后小凤凰很快就孵化出来。

　　【烈火凤凰】（黑铁级飞行战斗坐骑）

　　等级：0

　　生命值：50

　　护甲值：0

　　攻击力：3-5（近战攻击判定，但造成火焰伤害）（攻击间隔：2秒）

　　技能：

　　【进化】：下一个进化等级：青铜。需要等级：10。

　　因为张扬并不是猎人，这只对于猎人来说是战斗宠物的宝宝，在张扬手里就成了骑宠。但与众不同的是，寻常的骑宠在30级前是以前小宠物的形式存在的，而凤凰宠则出身就是战斗坐骑！

　　不过，0级的凤凰宠并没有人宠合一这个技能，因此，也代表着小凤凰暂时还无法骑乘。

　　“不是吧，胖哥在雪堆里活埋了十多天，就拿到一只黑铁级的宝宝？苍天啊，大地啊，你不能这么摧残胖哥啊！”死胖子捶胸顿足，一副悲天泣地的惨相。

　　“……死胖子，没看到有宝宝有进化的能力吗？”张扬无奈地道。

　　“那又有鸟用，进化了也只有青铜级！”韩胖子依然神情不振。

　　“你猪啊，又没说只能进化到青铜级！之后还能白银、黄金一路往上升的啊！”张扬恨铁不成钢地道。

　　“对啊，胖哥怎么就没有想到！”死胖子用拳头敲了一下手掌，一副如梦初醒的模样，太欠揍了。

　　“快滚吧，不然我忍不住想要扁你了！”张扬咬牙道。

　　“哈哈，那胖哥带宝宝练级去了！”韩胖子开溜了。

　　韩盈雪要继续练烹饪，因此张扬只能一个人去练宝宝了。他把雷鹰召唤了出来，飞到练级区域后，改把小凤凰给召唤了出来。这只毛茸茸的小家伙大概把张扬当成了母亲，用一颗小脑袋在张扬的脚边不断地蹭啊蹭，还时不时地吐出一道道火焰，眼睛大大的，萌态十足！

　　这要让卫烟儿看到的话，肯定要尖叫着抢过来抱了。

　　“哥哥，我感觉到这只小鸟的体内拥有非常强大的力量！”飞凌也被张扬从追随者空间中放了出来，先前在“火焰洞”的时候，小飞凌放出来就是找死啊！

　　“叽叽叽”，小凤凰看向飞凌，乱叫一气，把卖萌的路线进行到底。

　　“嗯，这以后可是一头神兽呢！”张扬哈哈大笑，开始拉怪轰杀。

　　一口气拉了上百只怪物，张扬目前还处在战神变之下，又一直没有使用过技能，可是有着100点战神源气，当即一个战神痛击出手！

　　-370777！

　　-362023！

　　……

　　101个伤害在30万以上的数字狂飙，瞬间就把这百来只精英怪物轰掉了三分之一多的血量！飞凌化身龙鹰，也是一口烈焰吐下，对茫茫多的怪物进行无情的摧残。

　　凤凰宠虽小，却也不甘寂寞，张着小嘴对着怪物频频吐着可怜的小火舌。可别看小东西不能造成什么伤害，但张扬惊奇地发现，凤凰宠的烈焰居然可以同时打到三个敌人！

　　不是技能就能造成范围伤害？

　　这跟巨龙的龙息攻击一样，普通攻击就能造成范围伤害，而且还是法术型的伤害，不会受到护甲的削弱！

　　神级宠物啊，果然牛掰，虽然现在还小，却已经初显峥嵘了！

　　张扬战神变之下，这伤害是何等恐怖，不多时，怪物就开始成片成片地倒下，而小凤凰的身上也金光频闪，开始了如同坐火箭般的升级。

　　【烈火凤凰】（青铜级飞行战斗坐骑）

　　等级：10

　　生命值：1200

　　护甲值：100

　　攻击力：183-243（近战攻击判定，但造成火焰伤害）（攻击间隔：2秒）

　　技能：

　　【火焰之躯（被动）】：对火焰伤害免疫，并且能够吞食所有火焰伤害转化为相同数量的生命值。但在受到冰霜时，承受的伤害增加50%。

　　【进化】：下一个进化等级：白银。需要等级：20。

　　……

　　【烈火凤凰】（白银级飞行战斗坐骑）

　　等级：20

　　生命值：4000

　　护甲值：300

　　攻击力：1017-1217（近战攻击判定，但造成火焰伤害）（攻击间隔：2秒）

　　技能：

　　【火焰之躯（被动）】：略。

　　【涅盘重生（被动）】：死亡后立刻从火焰中复生，生命值恢复到满状态，所有冷却时间低于24小时的技能立刻结束冷却。冷却时间：24小时。

　　【进化】：下一个进化等级：黄金。需要等级：50。

　　……

　　整整一天一夜下来，张扬终于把凤凰宠练到了124级，与自己的等级持平，而此时的凤凰宠，属性自然更加恐怖了。

　　【烈火凤凰】（玄灵级飞行战斗坐骑）

　　等级：124

　　生命值：267720（有体力光环）

　　护甲值：5200

　　攻击力：31436-41436（近战攻击判定，但造成火焰伤害）（攻击间隔：2秒）

　　技能：

　　【火焰之躯（被动）】：略。

　　【涅盘重生（被动）】：略。

　　【生命共享（被动）】：将宠物和主人的生命值联结在一起。

　　【凤凰变】：生命值提高20倍，攻击力提高3倍，护甲值提高3倍。持续时间：2小时。冷却时间：72小时。

　　【禁忌天火】：召唤天火从天而降，对100X100米内的所有目标每秒造成相当于近战攻击的火焰伤害，持续30秒，只能在凤凰变状态下使用。冷却时间：30分钟。

　　【适应】：可以缩小身体以适应不同的环境。

　　【进化】：下一个进化等级：幻灵。需要等级：140。


第六百二十一章 死亡仲裁者

　　“要逆天了！要逆天了！”凤凰宠每进化一次，韩胖子都会给张扬通报一声，待到死胖子的凤凰宠也达到120级不能继续升级时，这家伙的声音都开始发颤了！

　　张扬也理解这胖子为什么会这么兴奋，也明白了为什么前世的百发一中明明只有C级传承——或者B级传承，张扬也记不太清楚——却可以力敌A级传承玩家。

　　关键就在于凤凰变！

　　当然，百发一中的是一头红龙宠，那他拥的就是巨龙变或者红龙变，总之，效果应该是差不多的！

　　玩家开启传承变身后，坐骑是享受不到主人的增幅的！因此虽然B级以下的传承在变身后依然可以保持骑乘，但因为骑宠无论是提供的血量上限增幅还是伤害输出，都是微乎其微，几可忽略不计！

　　但凤凰变却赋予了骑宠也能达到类似传承变身的效果！这就相当于两个传承变身玩家在玩合体啊！

　　用数字来说明，因为凤凰宠拥有自动升级的特性，可以始终跟得上玩家的装备水准，就拿现在说吧：甲方是A级传承玩家，拥有15万血量（差不多是非坦的极限了），平均攻击力3万5（张扬的平均普攻水平），拥有相同层次的骑宠，攻3万5；乙方是B级传承玩家带凤凰宠，甲乙玩家装备层次相同，凤凰宠有15万血量（无体力光环），攻3万5。

　　那么，在都开启传承变身后：甲，血量15*30=450万，攻3.5*（1+3）+3.5=17.5万；乙，人宠合一下血量15*20+15*20=600万，攻3.5*3+3.5*3=21万！

　　拥有凤凰宠的玩家完爆A级传承玩家！

　　更好的是，这两个既能分别开启，又可以同时使用，在使用上要灵活得多！

　　最牛逼的是这凤凰变之后还能用一个叫禁忌天火的技能，这可是全屏旋风斩，超级版的贱人风暴，而且一转就是30秒，相当于一张缩水版的禁忌卷轴了！

　　怪不得能够冠以禁忌之名，绝对是名符其实！

　　烈火凤凰在普通形态下并没有什么攻击技能，但光是一个普通攻击就足够了！

　　因为这火凤凰成长到100级后，烈焰一喷就是长达10米的火舌，足以覆盖正前方一大堆的区域，完全可以当是范围伤害技能来用！而且，仅有2秒的攻击间隔，这伤害丝毫不比雷鹰弱！

　　唯一的缺点就是凤凰宠无法学习任何宠物技能书，只能随着每一次进阶获得自身的技能。

　　总而言之，这宠物无愧神兽的称号！

　　“会长，神话公会在向你约战呢！”张扬正在享受凤凰宠带来的超级杀怪刷经验的快感，却突然收到了会里成员的秘语。

　　他不由地一愣，道：“神话？哼，刘威又想玩什么花招，嫌吃的苦头还够吗？”

　　神话公会是莫宁镇拒绝往来的“客户”，每次这家公会的成员要出入混乱之域，就只能和日韩区的玩家一样，走十荒海的传送门，非常得不方便，光是这样的制裁就已经让神话公会痛不欲生了！

　　“他们有个狂暴战士，非常厉害，现在在莫宁镇摆擂台，专门向我们公会的人挑战，都已经被他赢了好多个人！”

　　张扬淡淡一笑，道：“让古嘉罗跟对方去过两招，两个人都是狂暴战士，刚刚好！”

　　他也没有将这当回事，继续漫山遍野地聚怪开杀，烈火凤凰的群杀能力实在牛逼，比他还要出色，烈焰喷出，覆盖的区域和振荡波差不多，但这伤害可完全不能同日而言，要猛上太多了！

　　只要有足够的怪物可以群杀，张扬有把握五天就升一级，那么还是很有希望在去洛杉矶之前把等级提升到130级，不但自己可以装备上新的装备，飞凌和凤凰宠的属性也能再上一个台阶。

　　“会长，我输了！”大概半小时之后，古嘉罗突然接通了与张扬的语音通讯，垂头丧气地说道。

　　“嗯？”张扬不由地一惊，这小正太非常好学，PK水准进步得极快，而且还有B级的光影传承、一身装备也堪称顶级，居然会打输了？他不禁大起好奇之心，道：“对方是谁？”

　　“他叫死亡仲裁者，120级，装备非常好，而且，他的传承也是B级，我对上他一点优势也没有！”古嘉罗想了想才回答道，“而且，他的操作比我强太多了，我输得不冤！”

　　死亡仲裁者？

　　张扬立刻想了起来，能够打得古嘉罗没脾气的，怎么也不可能是哪个犄角旮旯里冒出来的无名人物，肯定是上一世有过赫赫凶名的高手！而这个死亡仲裁者就是上一世的风云人物，在狂暴战士中绝对可以排名前三，但以前他可是轮回公会的主力成员，但这一世因为张扬的乱入，把原本的剧本早就破坏了。

　　“没事，输了就输了，谁没有失败的时候！不过，人可以输，但心却不能输，好好练练，以后再把场子找回来！”张扬安慰古嘉罗道，一边掏出了传送符回城。

　　他没有把拉风到爆的凤凰宠召出来，现在这头烈火凤凰的正常体型达到了10米，要是算上它的长尾，更是有30米之长，浑身烈焰炽燃，振翼在空中飞行的时候，身后会流下一连串的火焰残影，璀璨无比！

　　这要在领地中召唤出来的话，这眼球效应绝对是逆天级的！

　　张扬信步走到领地中央的广场上，死亡仲裁者正在那里摆擂，附近是里三层、外三层围满了人，好多人更是骑着飞行坐骑悬在半空中观战。

　　“这家伙真是厉害，连古嘉罗都打败了！”

　　“是啊，古嘉罗可是大漠孤烟二团的主力狂暴战士呢！”

　　“死亡仲裁者，这家伙实力好强，以前怎么从来没有听说过他的名字！”

　　“谁说的，死亡仲裁者一直很有名气的好不好？以前他是金罗公会的主力，但因为金罗只是个小公会，他的装备不够好，战队实力也不怎么样，所以一直只能混在C级战队联赛，在等级榜上也不怎么出色！后来，他转投到神话公会，人家会长相当看中他，花了好多钱给他买高端装备，又用人海接力战术帮他聚怪迅速升级，才会啪啪啪一下子就达到了120级！”

　　“操，要是哪家公会的会长也能这么待我，老子就把命卖给他了！”

　　“滚你的蛋吧，你有那个实力吗？”

　　“不试试怎么知道！”

　　在周围人群的议论纷纷中，张扬开始端详起这个死亡仲裁者来。他是一名兽人战士，全身上下的装备都透着一股子莹然光泽，以张扬的眼力自然可以判断出来，对方这一身装备都是玄灵器，可能只有左手的戒指和头颈中的项链才是紫金器！

　　啧，刘威还真是在他身上花了大本钱啊！

　　这年头玄灵器是何等珍贵，不是光有钱就能买得到的，刘威要为死亡仲裁者安置这身行当，肯定还要付出金钱之外的东西！

　　“干得好！”

　　死亡仲裁者三两下就干倒了一名不服气上来挑战的大漠孤烟成员，刘威也在一侧现出了身影，伸出手与他相击了一下。

　　刘威双手抱胸，一副睥睨天下的傲慢，道：“大漠孤烟就没有像样点的高手吗？嘿嘿，还什么中国区第一顶级强会，连我们这个名不见经传的小公会里随便一名狂暴战士都没人打得过，唉，真是替中国区丢脸啊！”

　　“你说什么！”

　　“混蛋！”

　　这句挑衅之语一出，顿时就有十来个大漠孤烟的玩家愤怒地挤了出来。

　　刘威轻蔑地扫了众人一眼，道：“怎么，单挑不行，想靠人多玩群殴吗？好，来啊，大漠孤烟就只剩这点本事了吗？我开着游戏录像呢，正好让大家看看，所谓的中国区第一公会就是这样的肚量！”

　　“是啊，大漠孤烟也就人多点，高手呢？哪有高手呢！”

　　“在我们死亡哥面前，什么高手都是浮云！”

　　神话公会来的并不止刘威和死亡仲裁者，还有一些公会中的高级玩家，一个个都开始叫嚣起来。

　　听到刘威的话，大漠孤烟冲出去的人都是恨得牙痒痒的，但也只能捏紧拳头强忍出手的冲动。别说对方开着录像，现在这周围到处是围观群众，要是真传出去大漠孤烟单挑不过，只能靠群殴取胜的消息，那可太给公会丢份了！

　　死亡仲裁者哈哈一笑，漫不经心地道：“没事，你们1、2、3、4……13，都一起上吧！一个个来给我填牙缝都不够！”

　　“找死！”

　　听到死亡仲裁者的嚣张之言，大漠孤烟那些玩家都是怒容满面。

　　“怎么，连一起上都不敢？”死亡仲裁者把斧头往肩上一扛，道，“难道要我换把10级的白板武器，你们才敢出手吗？哈哈，会长，麻烦你派人去买把白板斧头来，不然的话，这些胆小鬼都不敢出手了！”

　　“哈哈哈！”不但神话公会的人笑成一团，连围观群众都是放声大笑。对于广大打酱油的人来说，他们只要有热闹看就行了，管他谁胜谁输，当然，也有不少人对刘威没有好感，但这并不针对死亡仲裁者，毕竟人家用实力证明了自己！

　　游戏中，大家还是非常追捧高手的。


第六百二十二章 一剑倾城VS死亡仲裁者

　　“打就打！”

　　受不了死亡仲裁者的激，十三名大漠孤烟的会员都是愤怒地围了上来，一个个都拔出了武器。

　　“哇，一对十三，胆子真大！”

　　“死在玩家手里可是会损失经验值的！”

　　“他一身那么好的装备，随便掉哪一件都是巨大的损失啊！”

　　“这叫艺高人胆大！”

　　围观群众纷纷展开了讨论，但掌声向来是留给勇者的，自然都偏向死亡仲裁者这一边，让刘威和神话公会的那些人听着都是大爽。

　　张扬冷然一笑，虽然对方看似1对13，显得胆气十足，但这13人中最高等级也只有110级，最低的才102级，身上的装备目测也就紫金器，有些甚至还是黄金器打底。

　　毕竟，一个公会再强，也只有最顶处的那些人才拥有最高端的装备！要知道，即使是张扬目前身上还有三件紫金器呢，其中两件更是80级的老古董。

　　在装备上领先至于一个品阶！注意，是品阶，不是等级，这差距可不是一星半点！一般一身110级紫金器的玩家就7万多的生命值，拿双手武器的话，平砍伤害也就1万8左右（还得3.8秒的攻速）！

　　而一身110级玄灵器的玩家，生命值将达到15、16万，拿双手武器的话，平砍伤害将达到3万6（同样3.8秒攻速）。

　　更何况他还有B级传承，即使不开启传承变身，对普通玩家依然拥有非常强大的优势。目前传承玩家虽然如同雨后春笋地涌现，但毕竟还没有便宜到人手一份的程度，事实上现在进入混乱之域的玩家中，十人中有一个拥有传承就算不错了，而高级传承的拥有者更是凤毛麟角了。

　　当然，敢一个人单挑十三个人，这本身也是实力和自信的体现，这是不可否认的！

　　就在张扬思忖的当儿，战斗也已经打响了。

　　这可不是竞技场，有系统给你五分钟倒计时，这说打就打到了，哪有这么多的准备时间！就像你在野外遇到一个敌对玩家，难道还要先跟他打声招呼，说句我要开始攻击了，你做好准备？

　　死亡仲裁者确实不凡，一柄斧头扬劈中，威势相当之猛，最多三次攻击肯定可以杀掉一个人！

　　但若只是攻击猛也没有什么用，毕竟13个人一轮齐射下来，怎么也得下掉他一半的生命值。可这家伙在辅助攻击上也有着相当的造诣，举手投足之间极具章法，什么扫膛腿、弹腿、左右勾拳，把十几个对手打得是踉跄滚跌，根本不能形成有效的攻击，更是利用对手作为人墙，来躲避无法破坏的攻击！

　　“真厉害，才半分钟时间就被他干掉了三个人！”

　　“晕，就算是战御，他也能做到这个程度吗？”

　　“蠢了吧，难道你不知道战御曾经一个人就战退了日韩区的三万人马，在安加城堡同样一个人杀得日韩区的狗崽们哑口无言？”

　　“那不一样，两次战御都是有NPC BOSS的帮忙，而且，他还开启了传承变身！死亡仲裁者可是没开传承变身的！”

　　“废话，战御开了传承变身，难道日韩区的人就没开吗？”

　　“我觉得是死亡仲裁者强！”

　　“绝对是战御更强！”

　　议论纷纷，虽然人群中还是持张扬更厉害一些看法的人多些，但经过一役，死亡仲裁者的声名绝对会一飞冲天，中国区最顶级的高手名单中必然将有他的名字！

　　8个……6个……3个！

　　随着人数的减少，死亡仲裁者打得越来越从容不迫，到最后几乎是纯虐似地以碎甲技能磨死了这三个对手！虽然嚣张，但围观的人却都是轰然叫好，这才是他们想要看到的战斗！

　　虽然PK死亡时不是必掉装备的，但13个人还是有5个人在死亡时丢了装备，被刘威派人拣了起来，整整齐齐地摆成一列——算上原本的，一共有二十七件装备在那摆着。

　　这可是在赤裸裸地扇大漠孤烟的脸！

　　张扬目光一寒，正要下场加入比赛，却见一道黑影闪过，一头金翅大雕已是落到了刘威跟前，大雕上坐着一个全副铠甲的玩家，腰间挂着短斧、背后则是一面盾牌，头上顶着的人物信息赫然显示出他正是公认的中国区第二坦，一剑倾城！

　　“刘威！”一剑倾城与刘威可谓是有着断子绝孙的深仇大恨，他目光森然，从腰间拔出斧头一指对方，“我们之间的恩怨也该好好算算了！”

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是个死太监！”刘威口中毫不留情，“听说你被人割了男人的命根子，老婆又被人轮了一百遍！我还真是奇怪，你还有脸活得下去，每次看到老婆，是不是总会想到她被几十个男人抡的样子，而且，偏偏你这个做丈夫只能用眼睛看，唉！”

　　“刘威——”一剑倾城暴啸一声，拍着坐骑就向刘威急扑而去。

　　“叮！”

　　死亡仲裁者及时出现，抢先抡起巨斧将一剑倾城的身形轰开，让一剑倾城的攻击顿告无功。

　　“想杀我，先打赢我的手下再说！”刘威哈哈大笑，“忘了告诉你了，你老婆在床上的时候骚得很，每次我刚进去就被夹得想射！你现在满足不了她，就等着头上戴满绿帽吧！哦，对了，你早就戴满了绿帽，也不差多戴一顶少戴一顶了！”

　　相比于死亡仲裁者，刘威可是极不得人心，听他说得恶毒，绝大多数的围观者都给了他巨大的嘘声。

　　一剑倾城深深吸了口气，目注死亡仲裁者，现出了慎重之色。他是刚到，见到刘威这个死仇自然就冲了过来，还不知道死亡仲裁者的实力如何。

　　但高手只要出手一次就够了，一剑倾城直觉地认为对方是一个高手，非常非常厉害的高手，不容他有一丁点的轻视！

　　“听说你号称是战御之外的第二坦，还有第二战士之称！嘿嘿，我对坦克的称号没什么兴趣，但最强战士必须是我的！既然战御当起了缩头乌龟，就让我先把你这个第二战士干掉，再去灭了战御那名不符实的第一战士，踩着你们的尸骨来成全我最强战士的声名！”

　　死亡仲裁者淡淡说道，语气中充满了自信，仿佛这应该是理所当然的事情。

　　一剑倾城毕竟是一个大公会的会长，虽然与刘威有着深仇大恨，但还是把目光放到了大局上。一个公会的实力固然是取决于会里的所有人，但必须要有一个旗帜人物、一个灵魂人物！

　　像大漠孤烟有张扬、一怒红颜有雪千寻、光芒有剑之芒，而皇天则是他一剑倾城！

　　旗帜人物是不可以轻易失败的，不然动摇的就是整个公会的信心！

　　一剑倾城反手取出盾牌，一振短斧，道：“话可不要说得太满，等下输了就没地方找脸了！”

　　“哈哈哈，就凭你？还不够资格！”

　　死亡仲裁者也已经召出了他的坐骑，一头机械四翼猛虎！

　　咦，张扬不由地暗呼这家伙还真是运气好！

　　这四翼机械虎是工程专业的产品，但图纸太难掉落了，而且做出来的东西是绑定的，也就是说，只能由工程学玩家自己用！这机械虎是飞行骑宠，玄灵级，在120级这当儿算是极品了！

　　而一剑倾城的金翅大雕只是紫金级别，凭空少了一个品阶！更关键的是，一剑倾城只有118级！

　　别看118级只比120级低了两级，但这意味着死亡仲裁者可以穿的装备能够比一剑倾城高10级，多学一个传承技能，而骑宠的差别就更大了！

　　在属性对比上，一剑倾城绝对处于下风。

　　“一剑倾城，就让我来结束你的荣耀吧！”死亡仲裁者拍着机械虎飞了出来，双手将大斧高高举起，猛然对着一剑倾城猛劈了过去。

　　当！

　　一剑倾城举盾相迎，两人进行了第一次碰撞，一道火星爆闪中，一剑倾城被对方更强大的力量轰得连人带雕滑退了三四米远！

　　“哈哈，不过如此！”死亡仲裁者又冲了上去，大斧一抡，又是一斧头劈斩上去。

　　“不要高兴得太早！”一剑倾城冷哼一声，拍着坐骑一闪，绕飞着避开对方来势汹汹的一击，趁机一斧头反击而出。

　　嘭！

　　死亡仲裁者立刻腾出左手，鼓起一拳打在巨雕的身上，沉重的力量打得巨雕轰然后退，也将一剑倾城的攻击轻松化解。

　　“这个游戏简直就是为我量身订做的！”死亡仲裁者哈哈大笑，“我可是连续两届全国武术比赛冠军，在这里虽然不能转化为攻击力，却可以起到巨大的辅助作用，单对单，没有人是我的对手！”

　　在大笑中，他再度扑了出来，向一剑倾城发起了狂风暴雨似的攻击。

　　但一剑倾城虽然没有“习武”的出身，可能够成为中国区公认的第二坦，这实力又岂是盖的！况且，盾甲战士天生在职业上就克制狂暴战士，两人各逞所能，居然斗了个半斤八两！

　　“开变身技能吧，不然你不可能是我的对手！”死亡仲裁者露齿一笑，“接下来我要动真格的了！”

　　“你还不够资格！”

　　一剑倾城冷冷说道，两人都在试探对方的底牌。


第六百二十三章 一起上吧！

　　传承变身是玩家最大的底牌，一般来说，很少有人会把自己的传承变身技能公布出来，因为有可能被有意识的针对。

　　比如说，卫烟儿的黑暗变身在承受神圣法术时会受到额外的伤害。

　　这点要是被外人知道的话，如果要有意要对付小丫头，就可以提前安排大量的牧师和骑士作为主攻手。而凤凰宠对火伤免疫，如果别人不知道的话，那就等于把火焰法师给废了！

　　职业技能属于公开信息，想瞒也瞒不住，但传承、特别是高级传承，因为数量的稀少，玩家就会能怎么隐瞒就怎么隐瞒，保持神秘性，也就很难被针对到。

　　所以，一般来说很少有玩家愿意在大庭广众之下使用传承变身，给别人充足的研究机会！

　　当然像张扬S级别的战神传承就无所谓了，因为根本没有很明确的弱点，就是把技能告诉给别人，别人也没辙！

　　一剑倾城和死亡仲裁者都不愿在众人面前使用传承变身，把自己最大的底牌暴露出来，因此，最好的结果就是大家都不用传承变身来战斗。而哪个忍不住先用了，另一个就不得不用，否则就是必败无疑！

　　两人都已经把话说得那么满，谁都输不起！

　　叮叮当当，两人不断地交火，在无数玩家面前展露出他们高手的技艺，场面非常地惊心动魄。

　　《神迹》运行到现在已经一年半了，战队联赛也打了将近一年，一个个有天份又肯努力的菜鸟在不断地战斗中已经磨砺出来了，大家的PK水准不知道提升了多少倍！

　　而一剑倾城和死亡仲裁者都是高手中的高手，观看他们的比赛简直就是一种享受，将一场血腥杀伐演绎得荡人心弦，既让大家过足了眼瘾，又能从中受到许多启发，提高自身的水平。

　　这两个人已经把辅助攻击演绎到相当高的水准！

　　死亡仲裁者因为是习武出身，对时机的把握有着出色的洞察力，而一套套的拳术腿法，也能起到相当大的作用！而一剑倾城则是拥有着出色的反应神经，虽然不像死亡仲裁者那样系统地学过武术，但他利用高速反应也有他自身的优势。

　　因此，两人始终是个平手，从他们血量下降得百分比就能知道了！

　　场边虽然有神话和皇天的诸多会员，其中更是不乏治疗，但都非常克制地没有出手。因为哪一边出手相助，就意着那一边已经输了！在场那么多围观群众，根本赖不掉！

　　这可是关系着两家公会的声誉，只能交给死亡仲裁者和一剑倾城两个人来决定双方的命运！

　　因为狂怒恢复被砍，战士没有了打持久战的本钱。但这并不意味着双方的战斗会很快结束，两边都在利用昏迷对方的空隙，给自己扎上几下绷带，红瓶更是一冷却完毕就灌，再加上以辅助攻击不断地破坏对方的攻势，这战斗居然缠缠绵绵进行到了第七分钟时，双方的血量才几乎同时掉进了20%。

　　各种华丽技能尽出，五花八门的战斗技巧让周围的观战者看得是惊呼连连，直叹高手就是高手，若非亲眼看到，又岂能想像有些技能还能这么用！

　　双方打得非常胶着，但一进入20%后的斩杀阶段，战斗就变得异常凶险，因为有一个非常强力的技能可以使用了：斩杀！

　　斩杀是无视护甲、无法格档、无法闪躲的，只要发动的一瞬间目标处于攻击范围内，而且被锁定，那就是必中的！

　　虽然两人的生命值百分比相近，但一剑倾城是坦克，实际血量却要比死亡仲裁者高出一截。可死亡仲裁者也有拿双手武器的优势，打出的伤害更高，两人同时一记斩杀丢出，造成的伤害虽然各不相同，但以百分比来计算，双方的血量下降居然差不多！

　　照这样下去，两人最终将是同归于尽的结局。

　　刘威冷冷一笑，不动声色地对着边上一人施了个眼色。

　　那人立刻会意，把自己头上顶着的人物信息掩藏起来，悄悄地挤到皇天公会那波人的观战团附近，对着一剑倾城吟唱起了一个强力治疗术。

　　+8821！

　　一剑倾城的头上立刻跳起了一个绿色的治疗数字，把他的血量提高了那么一点。

　　人群顿时哗然！

　　这是一场王对王的决战，可他妈的居然有人搞破坏，瞬间就将一场精彩的对决搅黄了！

　　一剑倾城怒吼一声，猛地停下了攻击，回过头来道：“谁叫你们加我的？”

　　皇天众面面相觑一番，都是一起摇头，道：“不是我！”

　　死亡仲裁者也收斧而立，道：“这就是你们皇天的作法，单打不过，就偷偷地让人加血？要知道这里有几千几万双眼睛，真以为可以一手遮天吗？”

　　周围的玩家也是群情激愤，纷纷指责皇天公会不够气量，连决斗这种公平的竞争都要耍诈——有好多人都是清楚地看到，那道治疗术来自于皇天的观战团！

　　一剑倾城又不是笨人，连忙查看战斗纪录，但给他加血之人却是匿名的！他跟刘威打交道也不是一天两天了，以前更是与他合作过，哪还会不明白其中的曲折，立刻跳起来指出这是刘威的阴谋。

　　但人群已经先入为主，认定是皇天输不起，哪还会听一剑倾城的辩解，只以为他是要反咬一口，不禁对皇天更加地鄙夷。

　　一剑倾城知道再说下去也是无益，只得又发出一声悲愤的怒啸，拍着大雕破空而去。

　　刘威见状，不禁露出了一丝阴冷的笑容。

　　这个小人！

　　张扬冷眼旁观，自然看得清清楚楚，不过一来他和一剑倾城并没有太大的交情，二来即使他出面帮一剑倾城澄清，可正是众怒难犯的时候，这时候不管谁帮皇天辩解，哪怕说得再有道理，都会一律遭到问候三代家人的辱骂，实在是犯不着！

　　“一剑倾城，不过如此，名大于实！”死亡仲裁者不屑地说道。

　　他此时已经展现出了绝对的实力，而一剑倾城又刚刚扮演过了不光彩的角色，顿时将他的形象拔高到无以复加的程度！没有人觉得他是在口出狂言，而是觉得这位主绝对地够霸气，无不替他纷纷呐喊助威。

　　刘威更乐了，可以想见把今天这录像往官网一放的话，接下来申请加入神话的高手肯定会络绎不绝，也不枉他在死亡仲裁者身上下了那么多的本钱！

　　要知道，连他自己还没有几件玄灵器呢！

　　“战御呢？一剑倾城已经被我踩下去了，战御在哪呢？是不是怕得不敢出来了？中国区的第一人就这么没胆吗？”死亡仲裁者更狂了。

　　“战御，快点出来，我们死亡哥三拳两腿就能搞定你！”

　　“切，我们死亡哥打战御还需要三拳两腿，让他一只手都能赢！”

　　“脱光装备打也照虐！”

　　神话的声威团立刻替死亡仲裁者摇旗呐喊，百般诋毁张扬。

　　这时候，闻讯赶来的玩家越来越多，其中不乏大漠孤烟的玩家，闻言顿时勃然大怒，纷纷开口还击，有几个冲动的人更是直接跃入了场中，要和死亡仲裁者过过招。

　　“让我来吧！”张扬反剪着双手悠闲地荡了出来，顺便将人物信息亮了出来。

　　“战御，地穴屠戮者，医师之友，雪灵城的英雄，半人马的勇士，白玉城的英雄，神圣光辉勇士，征讨勇士，等级124，人类男，盾甲战士，＜大漠孤烟＞！”

　　一排长长的头衔顿时让周围的人群在瞬间变得鸦雀无声！

　　这每一个头衔，都代表着张扬的一次辉煌成就！在场的所有人，有谁可以拥有两个以上的头衔？

　　这就是中国区第一坦、第一高手！

　　人的名、树的影，张扬一出现就以他取得的巨大成就震慑住了场面，让神话公会小丑般的表演戛然而止。

　　“战御，你终于敢出来了！”死亡仲裁者从来没有和张扬交过手，况且挟着刚刚“赢”了一剑倾城的锐气，现在这气势正旺，充满了战胜一切的信心，“来，与我一战！”

　　张扬淡淡一笑，道：“就你一个还不够资格！你、你、你、你、你，你们所有人一起上吧！”

　　他用手指点着神话公会的所有人在场成员。

　　这么嚣张的话，正是死亡仲裁者对大漠孤烟的人说的，此时被张扬更狂傲地反敬回去，顿时让大漠孤烟那13个战败者激动得热泪盈眶，其他人更是热血沸腾，妈的，这才叫男人！

　　死亡仲裁者脸色铁青，道：“战御，你想用以一敌众，来做你等下失败的借口吗？哈哈哈，没胆的小人，你连与我单挑的胆量也没有！哼哼，那个一剑倾城虽然已经没卵了，但他还是比你要有种多了！”

　　张扬召出了烈火凤凰，翻身骑上，笑道：“我一个挑你们全部，你还叽叽歪歪，是不是也要我让你一只手一只脚？”

　　“这是什么坐骑？”

　　“好拉轰！”

　　“妈的太炫了！浑身都是火！”

　　火凤凰的出现，顿时让围观群众双眼暴突，惊讶之声四起。

　　“混蛋！”死亡仲裁者大怒，喝道，“要收拾你，我一个人就够了！”

　　他的血量早就被己方的治疗抬满，技能也差不多都冷却完毕，一怒之下，他已经驾驭着机械虎扑向了张扬。

　　火凤凰双翼一振，顿时在原地留下了一道残影，已是带着张扬冲进了神话公会的人群，噬灭剑扬起，开始了无情地杀戮！

　　这帮人居然敢进入他的领地肆意嚣张，那就要付出血的代价！

　　-35929！

　　-38092！

　　-37092！

　　-31889！

　　张扬一记平砍挥出，在一名神话人的身上打出了3万多的伤害，火凤凰口中烈焰喷出，不但对那人造成了3万多的伤害，还将边上两个神话人也同时烧灼，造成了巨创。

　　横扫挥出！

　　-67880！

　　-72982！

　　-79336！

　　三次高伤再跳，那三人都不过7万多的血量，即使人宠合一也就11万、12万的花头，这一番摧残下来，张扬的主攻目标立刻挂掉，剩下的两人也只剩下了一两万的残血，离死不远了！

　　“战御！”死亡仲裁者怒发冲冠，火凤凰虽然还没有进化到神兽，但它的速度却岂是一只机械虎可以追得上的，死亡仲裁者一击扑空，只能眼睁睁地看着张扬肆意屠戮，这对于他的自尊来说，无异是被狠狠地捅了一刀！

　　那两名残血的神话人还想逃跑，飞凌已是从追随者空间中出现，一枪挑翻一人，再一记火龙枪补刀了另一个，瞬间完成双杀！

　　“结好阵型！结好阵型！”刘威连忙大叫，十几个神话人纷纷散开，不再给张扬一网打尽的机会。而周围观战的人也是纷纷退后，为双方的恶战提供更大的空间。

　　张扬哈哈大笑，凤凰宠带着他快如闪电般迎向死亡仲裁者，噬灭剑再扬！

　　“战御，今天你就要把中国区第一人的名号拱手相让！”死亡仲裁者满脸狂热，双手高高抡起巨斧，向张扬轰然劈了下去。

　　“叮！”

　　张扬举盾相迎，却没有出现死亡仲裁者想像中被击退的场景——玄灵器攻、守兼备，张扬在力量属性上已经不会逊色于狂暴战士了！除非遇到能开蛮力光环的卫烟儿！

　　他趁势一剑削在死亡仲裁者的胸口，同时战神痛击发动！

　　-34780！

　　-110961！

　　这两个伤害可说是触目惊心，而这还没有完呢！飞凌不及读条，直接人形态一枪挑出，同样造成3万多的伤害，再加上火凤凰一口喷出4万多的火焰伤害，瞬间轰掉了死亡仲裁者21万多的生命值！

　　要知道死亡仲裁者就是人宠合一也才25万多的血量，这差点就造成了瞬杀！

　　“嘶！”

　　周围观战的人无不倒抽了口冷气，他们还没有从烈火凤凰的眩目中回过神来，就看到死亡仲裁者先前能够和一剑倾城抗衡七八分钟的血条差点直接被轰光！

　　如此狂暴的攻击力！

　　这就是中国区的第一人、第一坦！

　　不，还得加上第一输出！妈的，你见过哪个不开启传承变身的玩家还能打得这么猛的？


第六百二十四章 凤凰变

　　死亡仲裁者也是惊呼一声，连忙拍着坐骑就往后退，免得张扬再出一记斩杀让他魂归西天！

　　张扬却无意如此，先前死亡仲裁者如此口出狂言，如此羞辱大漠孤烟的成员，他这个做会长的自然要替他们把这个场子给找回来！

　　死亡仲裁者想逃？

　　快得过凤凰宠？开玩笑呢，烈火凤凰可是神兽级别，在龙宠未出之前，就是绝对的NO1！

　　火光溢动中，张扬已是来到了死亡仲裁者的跟前，在对方惊恐欲绝的目光下，他一盾牌拍了出去，直砸对方的脸面！

　　噗！

　　三颗带血的牙齿飞溅而出，死亡仲裁者半边脸庞瞬间高高肿起，但残存的血量却是丝毫未少！

　　但这却比杀了死亡仲裁者还要难受！

　　他只是稍微轻敌了一下，就被张扬一套连招差点秒了！可他宁可死，也不想被张扬这么赤裸裸的打脸，只觉他的声威也随着这一巴掌被打去了不少！

　　张扬却是没有在死亡仲裁者身上多做纠缠，凤凰宠再飞，又杀回了神话众人之中，手起剑落，无情屠戮！

　　他现在有5230点护甲，开启了战神盾之后免伤达到了40%，还有4612点伤害吸收！也就是说，物理攻击要对张扬造成破防伤害，单次攻击力必须达到1万3！法术伤害可以低一些，但也要7千5以上！

　　而普通玩家最多一身110级的紫金器，就算拿双手3.8秒攻速的武器，单次伤害也就1万8，能够对张扬造成多大的伤害？

　　反过来，他的攻击力是何等的强悍？

　　自己一下，凤凰宠一下，飞凌一下，对方差不多就挂了！一路过处，留下的只是一具具尸体！

　　“快加血，快把死亡仲裁者的血加起来！”刘威大声说道，他们人再多也不会是张扬的对手——十几个人还没有达到质变的程度，只是给张扬送菜的份，只有死亡仲裁者可以匹敌张扬！

　　当死亡仲裁者把张扬缠得无法分心他顾时，他们这些人才能从容不迫地进行攻击！

　　周围的人群看得是目瞪口呆，先前一个能挑N多的死亡仲裁者，居然三两下就被张扬轰出了战团，只能在一边等人加血，而张扬却反过来尽情地屠杀，这……

　　张扬这是在回敬死亡仲裁者先前的一对N啊！

　　靠，牛逼！够男人！

　　“战御！”死亡仲裁者怒啸一声，他进入游戏以来，虽然也遇到过一些高手，但除非装备差距太大，最后的胜利者必定是他！而加入神话后，在刘威不惜血本地栽培下，他在装备层次上几乎不会落后于任何人——即使差一点，也有限得很。

　　他本以为可以战无不胜，可哪想到居然在张扬面前不是一合之敌，这能让他受得了吗？

　　暴吼一声，他不顾一切地开启了传承变身！

　　一对黑色的尖角从他的头顶赫然长了出来，背后也伸出一对漆黑色的蝙蝠状肉翼，双眼一片赤红，身型急剧膨胀，浑身的盔甲都隐没进入了他的躯体内，现出了他只穿着一条长裤的身体。

　　赤裸的上身布满了深绿色的玄奥法阵纹路，正闪动着如同鬼火一般的光芒！

　　虽然有了双翼，但死亡仲裁者却不具备飞行的能力，他厉啸一声，驾着机械虎向张扬直扑而去。

　　这是……B级恶魔猎手传承！

　　虽然高级传承的资料很少流传，但在张扬的上一世这些传承可是差不多现身了三年，这么长的时间总能让玩家琢磨出一些信息来。

　　恶魔猎手传承在变身后拥有B级传承的所有基本特性：生命值提高20倍，攻击力增加300%，护甲值提升3倍，有20%的机率免疫魔法。传承变身后对恶魔有50%的攻击加成，但同样也惧怕神圣法术，会受到额外的伤害。

　　不过虽然张扬并不具备神圣伤害能力，但无论是他还是飞凌、凤凰宠也跟恶魔搭不上关系，不会让死亡仲裁者有发飙的机会。

　　对上一个开了C级传承变身的玩家，张扬还有信心在不变身的情况下战上一战，但B级传承……而且，还是在死亡仲裁者这种高手手里，他要是还有这种想法的话，那就不叫自信，而是狂傲到自寻死路了！

　　凤凰变开启！

　　烈火凤凰立刻冲天一声长吟，浑身火光大作，滚滚热浪涌出，竟是迫得周围诸人不得不急退几十米的距离，才堪堪吃得消这股灼人的高温！

　　一片熊熊火光中，凤凰宠浑身火红色的羽毛居然变成了紫金色，身体也是膨胀了一大截，各项属性飞飙！

　　【皇血火凤凰】（玄灵级飞行战斗骑宠）

　　等级：124

　　生命值：5454400（有体力光环）

　　护甲值：15600

　　攻击力：94308-124308

　　张扬借着火凤凰的属性飙升，人宠合一把生命值上限突破到了560万！虽然不及他战神变后的威能，却足与死亡仲裁者相抗衡了！可惜，人宠合一后，护甲值是只看主人的，因此凤凰宠高达15600的护甲是浪费了。

　　因为骑宠的属性只有主人才能看到，死亡仲裁者可不知道面前这头火鸟可是神兽级别的存在！他开启恶魔猎手传承后信心暴增，誓要狠狠地羞辱张扬一顿，把刚才失掉的面子找回来！

　　“战御，我要让你后悔自己所做的一切！”死亡仲裁者挥起战斧劈向张扬，在传承变身的支持下，整把斧子都闪动着幽绿色的火焰。

　　张扬冷冷一笑，挥斧相迎。

　　-87210！

　　死亡仲裁者一记旋风斩终于发飙，即使砍在开了战神盾的张扬身上，也爆发出了将近9万的高伤！可是，张扬现在人宠合一，血量已是直飙560万，区区9万伤害算个屁啊！

　　与此同时，张扬也是递还一剑，凤凰宠一口烈焰喷出，火焰的长度在凤凰变后居然达到了20米之长，连身后的一名治疗也被无辜地喷射到！

　　-72226！张扬的冰霜打击。

　　-95320！凤凰宠的火焰喷击。

　　-118033！凤凰宠的火焰喷击。

　　三个高伤同时跳起，张扬虽然没有得到变身技的伤害增幅，可凤凰宠如今可是了不得，杀伤力根本不比死亡仲裁者低，而且还是天生自带群杀能力，不但对死亡仲裁者造成了将近10万的伤害，还差点把他身后的那名治疗也顺便秒了！

　　可那人逃不了！

　　飞凌疾扑而出，长枪一挑，很好地起到了补刀的作用，将那治疗秒杀！

　　“飞凌，你去打其他人，这里交给我和小火！”张扬说道，小火自然是指凤凰宠了。

　　“好的，哥哥！”

　　飞凌身形一展，化为龙鹰飞扑长空，开始摧残神话公会的阵型。

　　“不可能！”死亡仲裁者惊骇欲绝，明明张扬没有开启传承变身，怎么会有这么高的血量？别人可能不知道他一击能够造成多少伤害，可他却是清清楚楚！

　　那可是近9万的伤害啊，都足够砍掉一名装备高端、人宠合一玩家一半的血量了，可打在张扬身上却连2%的血条都没有下掉，这是什么情况！

　　而且，妈的，自己居然被那只火鸟一口喷掉了近10万的血量？尼玛，还能比这更坑爹的吗？

　　这究竟是怎么回事！

　　死亡仲裁者不明白啊！

　　别说他想不明白，就算是没有得到凤凰宠之前的张扬，又哪里知道神兽还具备类似传承变身的能力！

　　但明白不明白，这仗都得打下去！而且，死亡仲裁者还绝对绝对输不起！

　　是个人都知道张扬开启传承变身后是什么样子的，要是他开了传承变身、却还被没开传承变身的张扬惨败，那他……还有脸吗？还有脸吗！

　　在飞凌的肆虐下，神话众已经无力再去攻击张扬，都被小姑娘缠得头大无比！

　　飞凌虽然没有传承变身，但小姑娘把绝对防御一开，绝对是《神迹》中最牛的坦克，堪称不死之身，谁能杀得了她？

　　叮！叮！叮！

　　张扬已经与死亡仲裁者连连交手过招了好几次，这回死亡仲裁者可不敢有任何的疏忽大意，把一身实力完全发挥了出来。他的优势，在于练了多年的武术，在“技”的理解上，远远超过一般玩家，因此辅助攻击在他手里也达到了相当的高度！

　　但张扬两世为人，在武术上也是浸淫了差不多有七八年，并不比对方逊色多少！

　　更关键的是，张扬还有神经反应上的优势！

　　先前一剑倾城仅靠发达的神经反应，使得他的辅助攻击能力就能够和死亡仲裁者不相上下，而张扬的神经反应不逊一剑倾城，武技更是不低死亡仲裁者，两者叠加，自然稳稳压住了死亡仲裁者。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张扬打人专打脸，一面盾牌被他舞得虎虎生风，尽往死亡仲裁者的脸上招呼，早已经把死亡仲裁者满口牙齿都已经打落掉，一张脸更是肿如猪头，要多惨就有多惨！

　　这让大漠孤烟的玩家看得太解气了！

　　妈的，打得好，狠狠地打，叫你嚣张！尼玛，还跑得他们的领地来嚣张，这不是自己把脸送过来找抽吗？

　　“会长威武！”

　　“会长霸气！”

　　“会长威武霸气不解释！”


第六百二十五章 惨虐

　　刘威看着死亡仲裁者那肿如猪头的模样，心中寒气顿生。

　　这样的遭遇，他前些日子和一怒红颜抢BOSS的时候也亲身体会过，那是何等的憋屈！可是，连死亡仲裁者这样的高手都敌不过张扬吗？中国区还有谁能够在一对一的情况下干翻张扬？

　　这个问题要张扬回答的话，他倒是有一个人选：孙馨玉！

　　只有这位影舞女王，才能够对张扬造成威胁！特别是盗贼的潜行，可以让她无声无息地接近张扬，影舞乱击一开，几下伏击就能干掉张扬，让他连开启战神变的机会都没有！

　　正面对决？公平PK？

　　靠，你要求一个盗贼与别的职业决斗，这本身就是不公平的事情！给了盗贼潜行，就是让这个职业成为暗影中的杀手，正面强攻的盗贼，那绝对不是一个合格的盗贼！

　　在这次对决中，张扬不是输出的主力，而是他坐下的凤凰宠！

　　死亡仲裁者百思不得其解，为什么一头骑宠能够打出这么恐怖的伤害，完全可以跟传统变身的他相媲美，还有比这更夸张的事情吗！

　　周围的观众更是看傻了！

　　他们先前还不清楚凤凰宠的威力，但人民群众的智商是绝对不能小看的，虽然他们看不到凤凰宠或者死亡仲裁者每一次攻击造成的威力，但并不影响他们的分析。

　　死亡仲裁者可是能够开启传承变身的，那么，至少是C级的传承。而看他一身华丽丽的装备、再加上刚才能够和一剑倾城打得难解难分，这装备绝对是目前的顶级货！

　　就算他一击的基础伤害只有1万点，那么C级传承提升200%伤害也能造成3万伤害。

　　而张扬又没有开启传承变身，自身血量撑死了就20万左右。可他吃了死亡仲裁者至少10次攻击，血量只下了20%左右！这说明张扬人宠合一后，生命值上限至少有150万！

　　玩家本身不可能有这么高的血量，那就只能是通过生命共享由宠物提供的！

　　乖乖，这是哪个外星物种，居然能够提供100万以上的血量？

　　极品神宠啊！

　　一时之间，周围的人群议论纷纷，都在争论凤凰宠究竟是什么级别的骑宠，居然有这么强大的实力！

　　张扬自然不可能去向他们解说，这是凤凰变，相当于骑宠的传承变身！他冷然对着死亡仲裁者打出一记又一记盾牌，砸得对方满脸是血，模样之惨已经无法用语言来形容了。

　　谁让你刚才嚣张，叫嚷着要灭张扬败一剑倾城，现在一剑倾城是败了，可遇到更牛逼的张扬，就好像色男遇到丑女，一下子老二就硬不起来了！

　　“献祭光环！”死亡仲裁者怒喝一声，他隐忍半天，终于积蓄到了足够的源气，开启了只有传承变身下才能使用的大技能。

　　【献祭光环】：展开一个充满火焰的光环，对光环覆盖范围内的所有人每秒造成一次相当于6倍力量值的火焰伤害。献祭光环需要3点恶魔猎手源气才能发动，持续1秒。每3点恶魔猎手源气可以使献祭光环的持续时间延长1秒。冷却时间：30分钟。

　　张扬一开始也不知道这个技能属性，但看到战斗纪录中清清楚楚地写着是火焰伤害后，他不由地一笑，在献祭光环下一次发动的瞬间，突然从凤凰宠身上跳了下来。

　　-18485！

　　+38496！

　　张扬受到了一次献祭光环的伤害，但凤凰宠不但对火焰伤害免疫，还能够把火焰伤害转化成生命值，顿时在头顶跳起了一个绿色的治疗数字。

　　因为在骑宠状态下，护甲、免伤等特殊属性是以主人为依据的，因此“火焰之躯”这个技能就无法发挥作用。张扬需要主动脱离骑乘状态，让骑宠以独立的单位出现，才能完全发挥骑宠所有的特性。

　　伤害跳过，张扬立刻跃回凤凰宠的身上，整体的生命值因为献祭光环不但没有减少，反而增加了近2万！

　　这……叫人情何以堪啊！

　　死亡仲裁者差点一口血喷出来，尼玛大招是用来杀敌的啊，却坑爹到给对手补血，还有比这更惨的事情吗？

　　“谢了！”张扬哈哈大笑，拍着凤凰宠向刘威几人杀去，一边一上一下地利用献祭光环回血，无声地嘲讽着死亡仲裁者！

　　“拦住他！”刘威骇然大叫。

　　“就凭他们？”张扬轻蔑一扫被小飞凌打得落花流水的神话众，却发现神话的人是越来越多了，这当儿居然有小一百的数目，特别是刘威12人的“牺牲链”小队，更是整整齐齐地列队站在他的身后。

　　他在公会中阻下蠢蠢欲动的众人，道：“你们看着就行！”

　　“战御，你还想一个打一百吗？”刘威吃过一次亏后，现在可是对张扬忌惮的厉害，整个人都是缩到了人堆中，让张扬没办法故技重施将他掳走，而一个牺牲技能已是加到了他的身上，更有11个在排队呢！

　　“那又何难！”张扬哈哈大笑，凤凰宠的禁忌天火发动！

　　顿时，无数道烈焰从天空中狂落下来，覆盖面积高达100X100米的范围，整个领地的广场瞬间成为人间地狱，烈焰熊熊，无物不熔！

　　-38992！

　　-40877！

　　-32483！

　　……

　　每一秒，处身于火焰之中的所有人无不受到一次3-4万的火焰伤害，这可是绝对致命的！非传承变身玩家又有多少的血量经得起这样的烧灼？

　　更倒霉的还是给刘威加牺牲技能的盾甲战士，他可是要承受双倍的伤害，只能开启盾墙来硬撑！

　　但范围攻击的可怕之处就是一打一大片，那12名“牺牲链”敢死队可同时在承受这样的高伤，也不得不开启盾墙来保命！因为盾墙能够持续10秒，因此第一个牺牲技能结束后，刘威还是享受到了第二个牺牲技能。

　　不过，没有人是笨蛋，会蠢蠢地待在攻击范围内不跑开。但张扬一记振荡波轰出，将刘威以及边上三名敢死队成员同时打晕。

　　开技能解掉？

　　英勇跳跃，再晕！

　　刘威不能离开，这意味着他的12名死士也不能离开，不然这可是弃主！而他们的使命就是保护刘威、代替刘威去死，这跑了还叫死士吗？

　　惨叫声不绝！

　　禁忌天火绝对堪比小型的禁忌魔法，才五六秒的时间，血量少的人就开始一一栽倒，威力杠杠的！

　　刘威还是挺运气的，靠着牺牲链就坚持了13秒左右，然后开启了寒冰屏障，又是10秒无敌。而且，他身为神话公会的会长，身上自然不会没有能够无敌的道具或是装备，又撑过了5秒。

　　禁忌天火毕竟不是真正的禁忌魔法，只能持续30秒，最后2秒造成的伤害，刘威还是吃得起的！

　　但这一记禁忌天火之后，神话公会除了刘威和死亡仲裁者之外，全灭！

　　凤凰宠的凶威可见一斑！

　　“哇，臭贫血战士，你从哪里搞来这么漂亮的大鸟，我也要！我也要！”卫烟儿闻讯赶来，正好看到凤凰宠大展神威的一幕，顿时眼睛都瞪圆了。

　　“哈哈，你没机会了，就眼馋着吧！”张扬一声长笑，凤凰宠更是一下将刘威的坐骑都扑翻在地，凤爪撕开那只丑陋苍蝇的身体，痛得那只巨兽不断地发出凄厉的哀叫！

　　“战御——”死亡仲裁者从远处飞了过来，先前凤凰宠禁忌天火一出，即使是他也得暂避三舍。

　　“哦，你来得有些晚了！”

　　张扬露出一抹残酷的笑容，一剑削下，刘威的一颗大好头颅顿时飞旋着滚落出去，一腔鲜血顿时从无头的尸体中狂喷而出，场面极其之血腥。

　　“我绝不会饶过你！”死亡仲裁者咆哮。

　　周围的人群更是看得目瞪口呆，虽然刚才是凤凰宠的技能，但不明真相的群众只会把这算到张扬的头上。

　　太强大了！太强大了！

　　这就是中国区第一人实力！当之无愧！

　　“哦，该轮到你了！”张扬驾着凤凰宠迎上，噬灭剑卷舞如电，凤凰宠更是火焰喷涌，小飞凌也进入了龙鹰形态，喷吐着一道又一道火焰弹。

　　“法力燃烧！”

　　“恶魔之刺！”

　　“月形轮回斩！”

　　死亡仲裁者绝招尽出，把恶魔猎手的传承大技能一一展露出来。到了这个时候，根本容不得他有什么保留，若是干不掉张扬，他的面子可就要丢尽了！

　　但骑宠开启了凤凰变，张扬无论是在血量、攻击力方面根本不逊色于对方，又何惧之有？

　　扁扁扁！

　　张扬开始单方面纯虐死亡仲裁者，硬是把对方揍得找不到东西南北。

　　这时候，刘威等人也纷纷跑尸归来，一一复活后开始恢复状态。

　　“把他们，全部干掉！”张扬冷冷下令。

　　“是！”

　　大漠孤烟的会员早就憋足了气，听得张扬下达了进攻的命令，纷纷跑上去前刘威他们发动了攻击。

　　这些人都是被张扬一人所败，因此，现在大漠孤烟就算出动1万人去虐他们，也没有人会指摘大漠孤烟没气量，仗着人多打人少。

　　刘威他们很识相，被杀了几次之后就直接在墓地复活，直接跑路了。但死亡仲裁者却被张扬虐足了整整两个小时，直到他的传承变身消失，才终于结束了这样的惨剧，也不知道会不会给他留下了心理阴影。


第六百二十六章 世界战队联赛

　　不过，死亡仲裁者虽然被虐得极惨，但他先前跟一剑倾城的精彩一战还是得到了广大玩家的认可，也算是一战成名，成为中国区一颗冉冉升起的新星，在顶尖高手中也能排得上名、称得上号了！

　　当然，这一战之后，大家才发现还是远远低估了张扬的实力！

　　这位目前中国区的第一人，确实名符其实，而且不知道比排在后面的人强出多少，第一的排名毫无争议！

　　但谁才是中国区的第二高手，这个就有着非常大的争议，因为中国区从来没有举办过一次个人实力的排位赛，大家都是众说纷纭，有的推举一剑倾城，有的认为是剑之芒，更有人把雪千寻也推了出来。

　　甚至，有人还呼吁官方每年举办一次个人实力大赛，满足大家的八卦之心。

　　对此梦想科技还做了回应，表示正在考虑，或许在本次世界战队联赛总决赛之后，就会在各大区进行一次个人排位赛，并增设一个高手榜，排出每个大区排名前百的高手，并还会分设职业前百排行榜。

　　被官方这么一提醒，大家才意识到，啊，原来世界战队联赛总决赛已经那么近了！

　　各大区的各级战队联赛举行得可是如火如荼，别说S级、A级联赛的关注度非常高，就是B级联赛也不乏大量的玩家观看。这每个大区S级联赛前两名的队伍进行的总决赛，肯定将更加精彩，这关注度自然就更高了！

　　每个大区的玩家都希望可以把这第一个冠军的奖杯捧到自己大区来！

　　在这样的大环境下，120级的新副本红晶圣殿的关注度就不怎么高了。一来达到120级的玩家还太少太少，二来这是第二个世界范围的副本首通竞争，第一和第二的意义完全不同，没有哪个公会会像开荒龙喉要塞那样投入太多的精力。

　　张扬正在拼命练级，离出发美国只有十来天的时间，他还差了4级，还是有希望在决赛时达到130级的！

　　卫烟儿这几天没少对张扬抱怨，怪他不带她一起去拿凤凰宠，最后张扬给她买了一只宠物狗，才算把小丫头给安抚了下去。可惜，小丫头不管做什么都是五分钟热度，小狗刚买回来的几天，她还信誓旦旦地说一定会照顾好狗狗，结果三天之后就任小狗自生自灭了。

　　孙馨玉不声不响地把小狗抱到了自己房间，总算没让小狗狗给饿死。

　　但让张扬头痛的是，这只哈皮狗大概是在卫烟儿手里有一顿没一顿地饿出了阴影，平时有私藏食物的癖好，张扬经常可以在沙发底下发现肉骨头……

　　别看孙馨玉酷酷的，但内心其实充满爱心，这只哈皮狗没几天就被她养得肚子圆滚滚的，憨憨的模样非常可爱，小丫头隔一个星期后从学校回来过夜，看到那只肥仔完全就认不出这就是被她抛弃的小狗狗。

　　时间悄然而逝，一晃就到了该出发启程前往美国的日子，但游戏公司却突然发出通知，说比赛地点改在卢森堡大公国的卢森堡市举行。因为涉及到签证等问题，比赛日期只能向后拖延了一个星期。

　　也好，张扬才128级的89%经验，多出来的一星期他努力下刚好达到130级的。

　　签证办好后，张扬就带着小队七人出发上路，而中国区的第二个出线名额还是被一怒红颜的娘子军们保住了，但双方因为相距太远，因此也没有一起出发，而是到了大赛组委会安排的酒店再做相聚。

　　卢森堡大公国是欧盟生活条件最好的国家，国中大大小小的城堡无数，有千堡之国的美称。张扬他们这次的比赛场地就安排在了一座古堡中，异国风情让众人都是啧啧称奇。

　　难得出国一趟，自然不能还把所有时间全花在游戏上，七人结伴而出，白天夜晚都在尽情地浏览这个欧洲古国的历史文化，只有睡觉的时候才会上线进入游戏。

　　终于，赶在比赛开幕式之前，张扬达到了130级，把仓库里的蛟蟒头盔、阿莫斯的鼻环、骑士长的荣耀胸甲三件装备同时换上，让自身的属性再次出现了飞跃。

　　【玩家：战御】

　　等级：130

　　生命值：346550（有体力光环）

　　护甲值：5640

　　力量：8306

　　攻击力：52416-57551（（23193-25465）*226%）

　　伤害吸收：5987

　　幸运值：28（幸运一击机率：2.8%）

　　暴击机率：15%

　　两件150级的幻灵器对于张扬属性的提升几乎可以说是翻天覆地的！相比于之前，他的攻击力、血量都近乎提升了一倍，恐怖之极！这也是为什么张扬拼了命地要在比赛开始前升到130级！

　　随着比赛日的临近，张扬也见到了其他参赛队伍的成员，像野蛮领域、Paragon等顶级公会的超级玩家。

　　“战御？”一个充满异国风情的大美女突然出现在张扬的跟前，这美女身材高挑之极，虽然现在正值寒冬，但这美女一进入城堡之后，就脱下了外套，露出了她火辣性感的身材，苗条的纤腰更是只堪一握，绝对地惊艳。

　　这是一个印度女郎，但皮肤雪白、头发金黄，一对碧眼仿佛能够说话似的，转眸之间风情万种，电力十足！显然，她是一个混血儿。

　　她显然身份极高，后边跟着好多人，有几个明显是保镖之流，另外一些则好像是她的爱慕者，投向她的目光充满了火热。而看到她主动接近张扬，那几个保镖顿时流露出警惕之色，爱慕者们的脸色则是不善之至。

　　“你是——”张扬不觉得自己以前见过这样一位可以与孙馨玉、韩盈雪在容貌上不相上下的极品美女。

　　“在《神迹》中，我叫风情小蛮腰！”这位大美女嫣然一笑，“阿米莎·塔塔，这是我真正的名字！”

　　大美女一口流利而标准的牛津英语。

　　张扬头大，游戏里面自带翻译器，无论和哪个地区的人都不存在交流方面的问题，但在现实中就不同了，以他那三脚猫的英语功底，也就勉强能够听懂，毕竟自我介绍还是挺简单的。

　　不过，这个风情小蛮腰不愧有印度区第一美女之称，兼且又是塔塔钢铁集团的继承人，身家不知道有多少，怪不得身后一大堆的追求者，一个个都脸色不善地看着他！

　　这醋可不是这么吃的啊！哥就在游戏中和这个美女打过一次交道，干嘛都用一副亵渎了你家女神的目光看着哥，追不追得到女人，那是自己的问题好不好，别把自己的失败推在其他人的身上！

　　张扬心中暗暗一叹，用极为勉强的英语与阿米莎说了起来，但基本是鸡同鸭讲，谁也听不懂谁在说什么。

　　还是韩盈雪充当起了翻译，她曾经留学伦敦，自然也是一口标准的牛津腔。两女虽然神色间都是笑意盈盈，但张扬分明可以感觉到一股剑拔弩张的气氛。

　　嗯，韩盈雪开始捍卫起主权来了。可是阿米莎又对他没有那方面的意思，只是看中了他的实力想要吸收进她的战队而已，这敌对的场面可真是莫名其妙。

　　张扬对中国区的战队很熟悉，但对其他大区的顶级玩家就不怎么了解，错非阿米莎这种得到S级传承的玩家，他根本不可能去查看对方的资料。毕竟，他上一世只是混迹在A级战队联赛，根本没资格代表中国区去与世界级的强队争夺桂冠。

　　接下来的两天，阿米莎频频到张扬他们的住处做客，不遗余力地发出邀请，不止是张扬，连韩盈雪、孙馨玉他们都成为了她的目标，让张扬大汗，这娘们居然当着他的面挖墙角，而且，还是他床上的角！

　　无论是韩盈雪、孙馨玉、小丫头、水仙花开，还是百发一中、梦不回，都对加入印度区毫无兴趣——虽然阿米莎确实开出了异常丰厚的条件！

　　但钱这玩意，够用就行，张扬小队的队员都不是贪得无厌的人，目前的生活条件已经足够让他们满意了。

　　“切，一年3000万就想收买本小姐，太小看我了！”卫烟儿气鼓鼓地道，“贫血战士都有1个亿，本小姐怎么也得2个亿、3个亿，不然还有什么面子！”

　　呃，贪得无厌的人并不是没有……

　　1月22号，世界战队联赛总决赛正式拉开序幕，晚上七点，16支参赛队伍跻跻一堂，进行一个简短的开幕式，并抽签决定分组。

　　开幕式虽短，但因为《神迹》目前火爆，前来参加的嘉宾可是名人芸集，包括一些顶级财团的当权人物、世界级的影视巨星，把一个开幕式弄得跟嘉年华会似的。

　　高潮在抽签分组时来临。

　　为了尽量避免出现作弊的情况，每个大区的两支出线队伍都是分在上下两个区内，不到最后的决赛，是不可能碰头的。赛程为：22号，八强；23号，4强；24号，半决赛；25号，冠亚军和三四名的争夺。

　　最终的奖励也终于公布了：冠军队，将得到总计500万美元的大奖，并得到一块A级传承碎片。亚军队，将得到总计300万美元的奖金，并得到一块B级传承碎片。季军队，将得到总计100万美元的奖金，并得到一块C级传承碎片。

　　丰厚的奖金还在其次，关键是还有一块传承碎片！

　　只要有一块传承碎片，就意味着可以收集到完整的传承信物，只是时间早点晚点的事情。虽然目前已经有好一批玩家拥有了传承，但并不表示着高级传承就失去了吸引力。

　　即使是大漠孤烟这种拥有3个S级传承，1个A级传承，5个B级传承的超牛公会，依然无比渴望有新的高级传承玩家出现，这对公会实力的提升是巨大而显著的！

　　退一万步来讲，如果来参赛的队伍真得对传承碎片没有兴趣，完全可以拿出来出售，不知道有多少公会愿意出大把的钞票或者用高端装备来换呢！

　　“A级传承啊，要是法系的话，水仙姐就终于有传承了！”卫烟儿拍着手说道。他们小队七人，也就只有水仙花开还没有获得传承。

　　“嗯，那大家加油，一定要帮水仙弄到这个奖励！”

　　作为队长，张扬与其他十五支战队的队长一起上台，通过抽签来决定接下来比赛的对手。

　　比赛全程采用BO3，每场比赛依然沿用战队联赛时的机制，先打7场1V1，如果任意一方都没有拿到5胜，则比赛进入团队5V5。每支战队都要拿到两局比赛的胜利才能出线进入八强。

　　张扬抽到的对手是：欧洲区的“摩里亚”战队，他们的比赛安排在第四轮。

　　抽签一结束，所有队伍都进入休息区，准备即将开始的比赛。目前，大家手上都有另外15支队伍所有人员的等级、职业介绍，但技能、特别是传承技能肯定是不会曝光的，在比赛开始前，参赛的两支队伍都必须提前把每场比赛的参赛人员确定下来，中途不得更改，否则直接判负。

　　摩里亚战队人员整齐，10个参赛名额没有一个浪费，最高等级为122级，是一个法师，叫“希望之光”，最低等级为117级，是一名牧师，叫“森林之王”。

　　看着对方的人员名单，张扬这边自然要先确定出场的人员顺序。

　　“上驷对中驷，中驷对下驷，然后就赢了呗！”卫烟儿皱着小鼻子说道。

　　张扬哈哈大笑，道：“嗯，那你是上等马、中等马还是下等马？”

　　“去，你才是马呢！”卫烟儿没有上当自承为马，给了张扬一个大白眼。

　　张扬点点名单，道：“我们对他们根本不了解，也不知道他们哪个厉害，哪个有水份！不过，我们是最强的，还用得着在这上面动什么脑筋，直接以摧枯拉朽之势轰翻他们！等下，冰块第一场，妖女第二场，我第三场，先用三个S级传承碾压他们，摧毁他们的信心，小丫头接第四场，有了A级传承你要还赢不了，今天就罚你在门外站一夜！接下来，老梦和百发只要随便赢一场，我们就能提前结束战斗，根本不用拖到团队战！”


第六百二十七章 八强

　　晚八点，世界战队联赛总决赛的第一场比赛正式打响，全世界的玩家不管是在下副本还是打怪升级，都会调开系统临时增设的比赛直播频道进行观看。

　　高手对决，很可能三两下就结束了战斗，但也有可能打得缠缠绵绵，拖上很久很久！而事实上，错非盗贼之间的战斗，这比赛都会拖到十分钟以上才能解决，因为能够打到这里的，哪一个不是每个大区中顶尖中的顶尖玩家？

　　第一局，南美区的雷亚尔战队轻松地以一个5：1击败了日韩区的东热战队，在大比分上1：0领先。会出现这样一面倒的情况，一是由于他们的运气好，差不多每场比赛都是职业相克；二来东热战队的成员没一个过了120级，在装备上吃亏，再遇上职业相克，自然就输得可能性更高了。

　　但第二局却是打得非常胶着，因为出场顺序都做了调整，雷亚尔战队没有那么好的运气再遇上职业相克，双方打得难解难分，7场1V1结束战成了4：3，进入了5V5的团队战。

　　最终，东热战队在装备上的劣势成为了他们失败的引子，以3：6输掉了第二局，并以0：2的总比分第一个被淘汰出局。

　　接下来，由欧洲区的地狱战队迎战澳洲区的候登战队，苦战三局之后，地狱战队以2：1艰难地战胜了候登战队，挺进八强。

　　张扬有些奇怪，因为老是找他麻烦的黑夜凤凰从战队名单上看，正是归属于地狱战队，但无论是1V1、还是5V5的团战，都没有看到她的身影！

　　对方明明是拥有A级传承的超强力选手，为什么在这么关键的时候没有上场？要知道她如果上场的话，至少有90%的把握拿下1胜，地狱战队也就不会打得那么辛苦，早就2：0轻松出线了！

　　奇怪，这娘们在搞什么鬼？

　　之后，北美区的点金石战队以1：2输给了印度区的塔塔钢铁战队，成为了第三支被淘汰出局的队伍。

　　接下来，就轮到张扬他们与摩里亚战队的比赛了。

　　因为对对方的人员根本不了解，也谈不上针对，用某个选手去抓对方的高手。在这方面，张扬他们拥有足够的自信，除了水仙花开之外，他们人人都具备至少B级传承，一对一真得无惧对方会派出谁来应战。

　　在美女主持人的介绍声中，孙馨玉第一个进入了比赛场地，而她的对手，是一名叫死神收割者的盾甲战士，刚好跨上了120级，一身装备光华眩目，显然非同一般。

　　运气不好，盗贼遇上盾甲战士，一般来说是被完克了！

　　看到孙馨玉的出场，摩里亚战队的另外九人都是露出了一抹笑容，认为这一场他们是稳操胜券了！

　　这很简单，战队联赛无法使用传承变身，孙馨玉虽然是126级，但在能够使用的装备上，和120级的死神收割者并没有什么不同！既然装备拉不开层次，在职业上占据优势的死神收割者自然拥有了绝对的胜算！

　　因为晚上的比赛比较多，原本五分钟的准备时间现在缩短到了一分钟，很快系统就宣布第一场比赛开始。

　　忽！

　　孙馨玉立刻进入了潜行状态，而死神收割者则走两步退一步，左手盾右手锤，一副小心翼翼的模样，不敢有一丁点的疏忽大意。如果他能够把孙馨玉从潜行中抓出来的话，那么原本的七成胜算将可以上升到九成！

　　“贫血战士，孙姐能赢吗？”卫烟儿紧张地问道。

　　张扬哈哈一笑，道：“若是在野外遇上她，我也只有五成的胜算！”

　　梦不回诸人对张扬的实力自然清楚，听到他说出这句话，顿时对孙馨玉增加了无穷信心！在他们眼里，其他任何系的战士顶多张扬十分之一的实力，孙馨玉如果能够和张扬打个五五开的话，那么绝对可以碾压其他战士，管他职业压制不压制的！

　　啪！

　　孙馨玉的身影突然从死神收割者的身后浮现，一记“偷袭”便将对方打进了4秒昏迷，两把武器寒光闪动中，开始吞噬对方的血量。

　　死神收割者并没有解掉偷袭，而是准备把战士之怒留给“肾击”，因为这个技能的控制时间最多可以达到6秒，权衡之下，还是把战士之怒留给肾击更加划算。

　　至于饰品的无敌效果，那要留给对方使用“消失”后的第二轮爆发。

　　不过，他虽然不能动弹，但他的追随者却并没有闲着！死神收割者的追随者是一名人类大叔，原始品阶无法判定，但现在是一身紫气蕴然的装备，显然具备紫金级的实力！

　　但这位人类大叔并不是输出职业，而是一名奶爸，立刻开始给死神收割者施加治疗法术。

　　打吧，打吧，老子一身厚甲带盾，更有B级的冥龟传承，即使不开启传承变身，还有额外10%的免伤和50%的护甲提升，硬得就跟龟壳似的，你能砍掉多少血？况且还有一个追随者正在给自己加血！等四秒之后，就是老子反过来虐你了！

　　死神收割者暗自冷笑，但两秒之后，他就发现不对了，怎么自己的血量下降得那么快呢？

　　就4秒时间，他居然被孙馨玉打掉了40%的血量！天，他可是一身乌龟级别的防御啊，怎么在对方面前，他就跟纸糊似的，那么不经揍呢！

　　度日如年一般撑到偷袭昏迷结束，孙馨玉果不其然地接了一个肾击，死神收割者连忙以战士之怒解掉，一个急旋后与孙馨玉面面相对，他这才看清楚了，对方手里拿着的居然是两把剑！

　　他顿时糊涂了，明明他吃到的伤害都是背刺攻击，而背刺技能不是要求匕首才能发动的吗？为什么对方拿着的却是剑呢？坑爹呢？

　　孙馨玉自然不会告诉他这是影舞传承的被动技能！

　　【精通武器（被动）】：你可以使用单手剑来代替匕首，发动一切要求匕首才能使用的技能。

　　这就跟战神传承允许张扬右手拿双手武器、左手拿盾一样，属于S级传承的特有能力！

　　在秒伤上，同等级同品质的单手剑和匕首并没有什么不同，但因为武器攻速的不同，最慢的单手剑只有2.8秒，而最慢的匕首才1.8秒，同样1万秒伤的话，单次伤害一个是2万8，一个是1万8，这在平砍上差别不大，但在技能上呢？

　　背刺是对目标造成了一次相当于主手攻击200%的武器伤害，加满技能点后可以达到250%，是敏锐盗贼的主要输出技能。以上面的数据来计算，用匕首捅一下是4万5的基础伤害，而用剑的话，则是7万基础伤害！

　　这差别就大了啊！

　　纵使死神收割者皮粗肉厚，防御力惊人，又哪里经得住孙馨玉用慢速剑施放背刺？幸好，背刺使用一次要50能量，而且还要在目标背后才能发动，如果是高手的话，绝不会在非控制时间把背部留给敌人的！

　　只是死神收割者还没有来得及发动反攻，却只觉身体一麻，居然又陷入了昏迷状态，一身黑衣的刺杀者安悄然从他的身后浮现！

　　孙馨玉从容一个滑步，又挪到了死亡收割者的身后，只差10点能量就能发动第二记背刺！

　　没办法，死神收割者只好开启饰品的无敌效果，解掉了受控状态，

　　他立刻展开了反击，但孙馨玉是高敏盗贼，动作灵活无比，瞬间远遁离开，来耗掉对方的无敌时间。

　　待到死神收割者的无敌时间结束，孙馨玉以“消失”技能重新进入了潜行状态，又是一个偷袭丢到了对方的身上。

　　这回，死神收割者可没有办法再解掉自身的受控状态，只能开启了盾墙来硬撑。

　　盾墙可以持续10秒，正好能够撑过昏迷的4秒加肾击的6秒控制时间！

　　可这么一来，死神收割者的保命技能就算是全部交待了！

　　孙馨玉并没有在开了盾墙的死神收割者上浪费技能冷却和能量值，而是转而向他的追随者发起了攻击，只是四秒之后回头给死神收割者补了个肾击进行二次控制。

　　十秒时间，足够她和刺杀者安把对方的追随者杀上两遍了！

　　等到盾墙结束，死神收割者从昏迷中醒来，立刻咆哮着向孙馨玉杀了过去。从开打到现在，他一直在被控制，连追随者也当着他的面被无情屠杀，这让他觉得太丢份了！

　　振荡波！英勇跳跃！野蛮打击！

　　他也不甘示弱，频频使出盾甲战士的控制技能。

　　但孙馨玉把闪避技能一开，死神收割者又没辙了，又是一番被动挨打。

　　有了精通武器技能的孙馨玉其实并不惧怕正面交战，她既有敏锐盗贼的高爆发，又有战斗盗贼的持续作战能力，跟战神传承一样，影舞传承也让她拥有了两系盗贼的综合优点！

　　S级的传承又赋予了50%的伤害提升，完全可以和坦克对轰而丝毫不落下风！况且，她还有刺杀者安提供相当一部份输出！

　　战斗结束得出乎意料的快，一个盾甲战士、还是拥有防御性传承的盾甲战士，居然被一个盗贼硬生生地砍死了！

　　太憋屈了！


第六百二十八章 另类攻击

　　纤纤战队取得了1：0的领先优势，接下来就轮到韩盈雪上场了。

　　雪妖女在张扬的唇上亲了一口，道：“亲爱的，我马上就会回来！”

　　靠，被这妖女当众调戏了！

　　很巧，韩盈雪的对手又是一名法师，不过才118级，叫元素掌控者，精灵族女性，一身装备相当之不凡，追随者是一名女猎手，走得是双攻路线。

　　韩盈雪把大骚包召唤了出来，不过没等梅西克发骚，她就一脚踹飞了他，道：“把对面两个人打败，就让她们做你的女奴！”

　　“我的女王，我对你可是一片忠诚，其他任何女人在我眼里都是粪土般的存在！”梅西克慷慨激昂地说道，但一双眼睛却已经在元素掌控者和她的追随者身上打量来打量去，突然拔出长矛就冲了出上去，大叫道，“有我梅西克在，任何人都休想伤害我的女王，两个妖女，还不快快躺到床上……跪在地上受死！”

　　大骚包带着一颗包天色胆上前疾冲，也只有在这时候他才会无畏无惧地向前冲锋，置生死于色胆之后。

　　元素掌控者可不会把攻击目标放到一个追随者的身上，她和她的追随者都是同时把韩盈雪锁定，开始发动攻击。

　　韩盈雪已经提前给自己上了个奶牛之神的守护，再给元素撑控者上了一个腐蚀之痛后，就开始对着自己刷起血来。一副你打你的，我加我的，旁若无人。

　　元素掌控者冷笑。

　　在治疗没被削弱之前，同等装备的治疗确实可以顶着其他职业的火力刷血，只要蓝条不空，那么血条也绝不会空！但在此之后，治疗削弱了半近三分之一的加血能力，恢复速度根本比不上输出职业的火力！

　　况且，她还有一个追随者在辅助攻击，虽然这个追随者只有白银级的初始等阶，但敏捷成长值却高达11星，现在已经是全身紫金器为主，还有几件玄灵器，火力之强几乎可以达到她本身的40%！

　　在这样的强力输出下，对方能够撑上几秒？

　　98%、96%、94%、92%、90%、88%……

　　87%、100%、86%、100%、83%、100%……

　　但打了一阵，元素掌控者发现不对头啊！什么情况，自己的血量正在对方腐蚀之痛的伤害下稳步跌落，虽然很慢，却是实实在在的，但对方的奶力也太强了，她才打下去一截，对方一个治疗术就立刻又刷满了，完全打不动啊！

　　卫烟儿笑得前仰后跌，道：“哈哈，想要杀表姐，真是作梦呢！连我上了毁灭打击减50%的治疗效果，表姐都能把自己刷起来，更何况是法师了！有了S级传承的表姐，根本就是头挤不完奶的大奶牛！”

　　治疗的最大克星，就是高攻且拥有减治疗效果的狂暴战士，毁灭打击一上，如果双方装备不是差得太多的话，啪啪啪几下就能砍倒一个治疗。

　　如果说连小丫头都砍不倒韩盈雪，那么除了张扬这个攻击力更高、减治疗效果更多的变态，在1对1的情况下，韩盈雪差不多可以奶死任何一个人！

　　怎么会这样！怎么会这样！

　　元素掌控者想哭了！任她和自己的追随者如何卖力输出，却始终没有办法把韩盈雪的血量打下到70%——其实是有一次打下70%的，那是因为她使用了法术反制，迫得韩盈雪三秒无法施放治疗术。

　　但法术反制又不是没有冷却时间的，效果一结束，就只能眼睁睁地看着这头奶牛之神三两下又把血量刷满了。

　　跟韩盈雪玩PK，绝对是一种折磨！

　　因为她本身很菜，根本不会玩什么辅助攻击、极限距离、骗反制，她要做的非常简单，就是给对方上个腐蚀之毒，然后就给自己刷血……刷到对方被DOT毒死！

　　理论上，她这种不会走位的人很容易被力量属性高的狂暴战士用辅助攻击破坏读条，但对阵狂暴战士时，梅西克这个大骚包就会守护在她的边上，起到一个肉盾的效果。

　　更何况，她还有圣洁之盾这个技能，只要盾不被破，她的施法就不会被中断、打退，可以有效地抗击辅助攻击。

　　这是无奈的一边倒。

　　韩盈雪根本不会PK技术，但仗着顶级传承带来的高效治疗能力和多种多样的回复手段，硬生生就把元素掌控者给磨死了！

　　2：0！

　　连输两场，摩里亚战队的士气顿时陡降，急需一场酣畅淋漓的胜利来激发斗志。

　　可惜，他们第三场遇到的是纤纤战队最强大的选手——张扬！

　　摩里亚战队派出的选手依然是一名女玩家，一个猎人，118级，一头风狐宠物、一个治疗型的追随者。

　　这女猎人叫风骚小野猫，精灵族，身材非常高挑。虽然在游戏中人物不一定就是现实中的模样，但神态举止却是人物内心的真实反射，当战斗开始后，她一边打着攻击满场游走，一边轻眺地道：“大帅哥，在这里打能证明你是男人吗？不如等下来我房间，我们好好干上一场！嗯……你可真是强壮，我好想用你的老二塞满我的下面！”

　　张扬狂汗，一边追击着对方，把她往死角中逼，对于她的挑逗之语全当未闻。

　　风骚小野猫的走位非常流畅，利用宠物作为障碍物，屡屡延缓了张扬的脚步，她口里的挑逗更是丝毫不停，话题丝毫不离两腿之间，言语之露骨差不多可以去写本色情小说了。

　　张扬上一世不是没在战队联赛中遇到垃圾话多的对手，但把色情话当攻击手段的就真得没有碰上过了！这女人完全没有羞耻之心，嗯嗯啊啊依依，反正怎么能够让男人上火，她就怎么说，还利用攻击间隔扭臀挺胸拍屁股，若非装备能够带来属性加成，相信她会脱得精光来增加诱惑的力度。

　　“嗨，我们还可以玩3P，我不介意给你再找个女伴，或是你再找个男人来一起操我！嗯——要我说，我更喜欢同时和三个男人一起做，上上下下全部填满的感觉太棒了！”

　　这娘们很有天份，一边把色情的话说得满天飞，一边还能丝毫不落下攻击，不得不让人佩服。

　　这可是在游戏中直播的，所有人都可以通过上帝视角360度观看他们的战斗场景，听到他们说得每一句话，见风骚小野猫如此风骚，有些人固然嗤之以鼻，但也有些人却是听得眉飞色舞，巴不得代替张扬下场比赛，跟这个浪女好好玩上一场。

　　竞技场能够有多大，换成对手是一个水平不高的人，风骚小野猫还能通过灵活的走位来躲过对手的逼压，绕着全场跑，但遇上张扬这个高手中的高手，那就只有一路从中场往后退、一直退到墙壁边的份了。

　　事实上，即使张扬不靠近风骚小野猫，光是半空中飞凌化成的龙鹰不断发动的攻击都让她非常难受，目前飞凌一发火焰弹的伤害可是高达4万6，风骚小野猫即使有一个治疗型的追随者在不断加血，可能够和飞凌的伤害相比吗？

　　正因为如此，张扬就没有逼得太厉害，免得这娘们又有什么惊人举动，弄点闹剧出来！

　　风骚小野猫因为要边打边走，造成的伤害就相当有限，再加上张扬现在的高防御，双方的掉血根本不是在同一个层次上的！

　　“破甲箭！”风骚小野猫也知道这样下去没把张扬春心荡漾死，自己先会被天上那头龙鹰无情地轰杀掉！她双目一凝，弯弓抽射，一支利箭化作乌光顿时直奔张扬而去。

　　-2812！

　　这一箭直接命中张扬的颈口，一道鲜血立刻狂飙而出，张扬的身上也多了一个负面效果。

　　【破甲箭】：所有由防具提供的防御力暂时无法作用，持续10秒。

　　非常牛逼的技能啊！

　　虽然只能持续10秒，在打BOSS的时候发挥不了太大的作用，但在PK的时候却能够发挥非常、非常大的作用！防具提供的防御力无法作用，这意味着无论是护甲值还是吸收伤害属性都被废了！

　　这完全是杀坦神技啊！

　　风骚小野猫自然要趁这点时间打出绝杀，人一站定，立刻连连抽射。

　　-40341！

　　张扬目前能够起到防御作用的，就只剩下盾甲战士减少20%伤害的被动技能，一箭就被对方打出了高达4万的伤害！当然，这也是风骚小野猫攻击加成最高的技能了！

　　-26894！

　　又是一箭射出，这次因为是普通攻击，造成的伤害就大大缩水。

　　若是以为这女人只会说黄色话而小看她的话，恐怕遇上这破甲箭就要被瞬间秒杀了！

　　张扬终于进入对方10米之内，刷地一个冲锋撞了过去，手中噬灭剑荡起一道炫丽的影子，削到了风骚小野猫身上。

　　他因为连连遭到攻击，再加上战斗状态的每秒2点的怒气值自动增长，早就达到了120点满怒气，先是打出了一记毁灭打击，才以毫厘之差跟了记平砍，这样他还能保持满怒的状态——反过来先打平砍的话，因为怒气值已经满值，等于是浪费了这一记平均能够带来的怒气值，再打出一记技能，那么此时他的怒气值就会只剩下75点！

　　某些小小的细节，就是一个高手和普通玩家的区别。

　　转移！

　　转移！

　　-105293！

　　-54332！

　　不过，这两记攻击打在风骚小野猫的身上，居然接连跳起两个转移的字样，反倒是她的风狐宠血量狂跌，瞬间从满血状态被轰杀！


第六百二十九章 小野猫

　　这是类似于盾甲战士牺牲的技能，把主人受到的攻击全部转移到自己身上！

　　可惜的是，风狐是法术型的宠物，并不具备很高的血量和护甲，吃到张扬这两次攻击直接被秒杀了！

　　但宠物的牺牲也为风骚小野猫赢得了一线生机，她很快就从冲锋昏迷中醒来，连忙丢下一个冰冻陷阱，同时身形急速向后弹跃，瞬间后跳出10米——这是猎人的跳离技能。

　　张扬的反应也是急快，英勇跳跃启动，赶在冰冻陷阱发生作用之前，已是如同飞天将军一般急射向风骚小野猫。

　　假死！

　　风骚小野猫发出一声惨叫，身体猛地向地上一扑，但立刻又爬了起来。

　　这并不是多此一举！

　　任何技能在发动后都会锁定目标，但若是发动过程中目标死亡了，技能就会自动中止——假死虽然不是真死，但系统却是会判定技能丢失目标！

　　张扬扑出一半的身形顿时从半空中跌落下来，这一记英勇跳跃顿告无疾而终！

　　高手！

　　他不由地一叹。这用假死躲避技能说起来简单，但技能从发动到结束真得只有短短的一瞬间，能够在这么短的时间内做出反应，这需要非常好的神经反应！

　　这娘们虽然看似时刻都能发春的骚样，但一身实力绝对不容小觑，说不定，她满口流氓话就是为了隐藏自身的实力，让对手连败了都以为是被色情话分了心，而不是实力不敌！

　　风骚小野猫在使用跳离时背对了墙壁，因此她现在又有了从竞技场一头到另一头的风筝空间！

　　她妩媚娇笑，一边向前跑，一边在跑动的过程中，弹身跃起，在空中旋转了360度，飙射出一支支利前，精准无比地命中张扬，而落地之后却是丝毫不耽搁她向前进的速度！

　　超级高手！

　　张扬心中对她的评价再度升上一个台阶！

　　这种跳起在空中旋转360度，既不会影响前进的速度，又能造成攻击的技巧叫做跳射。在游戏发展到中期后，猎人在团战或BOSS战中，因为既可以提供强大的输出，又有冷却时间极短的假死可以清仇恨，成为了最佳输出手。但这个职业在PK的时候劣势太明显了，一旦被对手接近3米后就完全废了！

　　诚然猎人有跳离和驱散射击两个可以拉开距离的技能，但别的职业灌下一个自由行动药剂就可以无视驱散射击的眩晕效果，跳离的话……战士有冲锋、盗贼有急跑、法师有闪现，可以迅速重新逼近！

　　因此，猎人就有点三板斧的味道，就是咻咻咻地远程开射，等到目标接近，跳离、驱散射击还有冰冻陷阱一用，拉开距离，再咻咻咻一轮扫射，如果这时候还不能将目标搞死，嗯，那就自己等死了。

　　跳射技巧的出现，却给猎人的PK套路带来了翻天覆地的变化！

　　因为可以一边跑一边进行攻击，猎人可以始终保持与对手的距离，也不存在所谓的盲区了。

　　但普通攻击不像技能，需要自己进行精准的定位，而跳起旋转360度，整个人一直是处于动态的，想要在这样的情况下完成瞄准、开弓、射击一系列的步骤，那是难度相当高的！

　　况且，最关键的还是精准度的问题！

　　一般来说，在跳射时有30%以上的命中机率，那么就算是合格了；达到60%以上的命中率，就是高手；而超过90%的话，那就是猎人这个职业中宗师级的高手了！

　　风骚小野猫就是这种宗师级的高手！

　　至少到目前为止，她跳射的命中率达到了100%，这是一个极其恐怖的数字！

　　而在张扬的印象中，跳射技能广为人知的时候，至少是游戏发展到第三年之后的事情，因为他刚入《神迹》的时候，根本没有见过几个猎人使用过跳射的技巧。

　　“天，我第一次知道原来猎人还能这么玩的！”

　　“一边跑一边射击，为什么这样简单的事情我没有想到呢？”

　　“只有可能不到0.1秒的瞄准时间，还能有这么高的命中率，这只小野猫真够厉害的！”

　　通过上帝视角观看比赛的观众无不发出阵阵惊呼，经过今天之后，让猎人的战术出现革命性变化的跳射技巧肯定要提前在广大猎人玩家中传播了！

　　“飞凌！”张扬轻呼一声，小飞凌会意，立刻从空中急扑而下，化作人形挡在了风骚小野猫的前面。

　　玩家的跑动速度岂能和飞行单位相媲美，风骚小野猫一个刹车不住，顿时撞到了飞凌的身上。

　　嘭！

　　在碰撞的时候，哪个被弹飞取决于双方的力量对比，而猎人是个靠敏捷吃饭的职业，比力量哪可能是人形态下飞凌的对手，顿时脚下一歪，踉跄连退。

　　她本来就只领先张扬一个跳离10米的距离，即使跑慢一步都会被张扬追上，哪经得起这样的折腾，顿时就张扬一个箭步逼到身前！

　　“想跟人家爱爱了吗？”这骚女还对着他眨眼一笑，左手一扬，无数道蛛丝从她的手中射出，将张扬团团裹住，瞬间禁锢了张扬的行动能力！

　　【蛛丝缠身】：禁锢目标，使目标在10秒内无法移动和攻击，但受到伤害可能提前中止这个效果。

　　这骚女真是不容小看，五花八门多得很啊！

　　战士之怒！

　　张扬瞬解禁锢效果，噬灭剑扬起，削向风骚小野猫的胸口。

　　-155323！

　　-54389！

　　两团鲜血几乎同时溅起，张扬打出了他攻击加成最高的战神痛击，再加上一记平砍，直接带走了风骚小野猫21万的生命值！

　　这是毁灭性的打击，只见这娘们哀呜一声，啪地就栽倒在了地上！

　　张扬的眼神猛地一凝，因为系统并没有判他获胜，也没有将他传送出竞技场！

　　咻！

　　一道黑箭突然从远处疾射而来，在张扬不多不少的30米外，风骚小野猫从虚影状态慢慢化实，第二支利箭已是重新搭上了长弓！

　　这是类似于“起死回生”的技能吗？

　　张扬并没有开口询问，他把对方真正的底牌都给逼了出来，想来这只小野猫正气恼得厉害，这时候问她只会自找难堪！

　　“飞凌！”

　　他轻喝一声，小飞凌与他配合早成默契，立刻应了一声，化作龙鹰飞腾入空，对着风骚小野猫读起了火焰弹。而张扬却是抽步急退，往反方向跑。

　　“可恶！”风骚小野猫第二箭还没有射出去，却发现张扬居然已经超出了她的射程！

　　远程与近战对决，拉开距离自然是取胜的关键！如果让近战职业连身都近不了，那自然是稳胜了！因此，风骚小野猫习惯性地踩在30米的最远射程开打，却不料张扬根本不去追她，而是转身就跑了！

　　这样一来，风骚小野猫就不得不追。可是张扬率先开跑，她虽然敏捷高跑得要稍微快点，但要追上张扬也不是一秒两秒的事情！

　　半空中的飞凌趁机连连喷射火球，小姑娘此时的攻击力可是高达4万5左右，根本不是风骚小野猫的追随者可以加得起来的，顿时血条猛跌！

　　风骚小野猫怒啸一声，起弓向小飞凌射去。双方的射程都是30米，你能够打到我、那么我自然也能够打到你了！

　　飞凌却是振翼一拍，身形疾如闪电般飞起，迅速拉开与风骚小野猫的距离。

　　就这当儿，张扬却是如狂龙一般倒扑了回来，冲锋！

　　风骚小野猫顿时被晕！

　　虽然只有1秒的时间，但以张扬现在狂暴的攻击力来说，1秒已经足够完成一次绝杀了！

　　-108908！

　　-52723！

　　冰霜打击接一个平砍，风骚小野猫的血条瞬间被打空，这回，她没能再站得起来！

　　比赛结束，张扬立刻被传送出了竞技场，正好那只小野猫也扭着性感的屁股走了过来，脸上笑意盈盈，没有丝毫战败后的失落之色。她饶有兴趣地看着张扬，道：“你是第一个在1V1的情况下击败我的男人！”

　　“我是不是应该感动受宠若惊？”

　　“格格格，我现在对你很有兴趣！东方男人，如果你有‘性趣’，等下比赛结束后可以到L1209房来找我，我很期待在床上能够征服你！”风骚小野猫妩媚一笑，扭着滚圆的臀部慢慢走远了。

　　“十秒就能解决的战斗，居然拖了两分钟！”当张扬回到己方阵营时，韩盈雪满脸醋劲，“干脆打上一晚上好了！”

　　张扬果断没有接口，见卫烟儿咬着个嘴唇正满脸期待的模样，顿时在小丫头的头上拍了一记，道：“别发傻，下面该轮到你上场了！”

　　“哇，臭贫血战士，不要打我的头，要是被你敲笨了怎么办？”小丫头跳脚道。

　　“没事，你本来就已经蠢到无可救药的程度，说不定我敲啊敲的，还能把你给敲机灵了！”张扬大笑。

　　“可恶！”卫烟儿鼓着小嘴对他翻白眼，但一会功夫第四场比赛就将开始，她顿时被系统传送进了竞技场。

　　她的对手是一名盗贼，两人捉了半天的迷藏，但卫烟儿的反潜能力可是跟孙馨玉这个宗师级的盗贼训练出来的，居然让她将对方给抓出了潜行！

　　接下来……盗贼被抓出潜行就没有什么接下来了，卫烟儿大板斧挥起，三两下就把对方砍成了肉渣，轻轻松松再下一城！

　　4：0，纤纤战队取得了绝对的领先优势，只要在接下来的三场单挑中再随便赢下一场，就不用打团队战了。

　　摩里亚被逼到了绝境，但他们的最强选手风骚小野猫已经派上过场了，队中再没有能够与她水平相近的选手，只能把希望寄托在下面三名选手身上，希望他们可以有足够的运气，三战全胜把比赛拖到最终的团队战。

　　愿望是美好的，现实却是残酷的，梦不回用一场干脆俐落的胜利终结了摩里亚战队的美梦。

　　5：0，纤纤战队成功拿下1分，大比分1：0领先！

　　第二局很快就接着进行。

　　为了避免被人玩上驷对下驷、中驷对上驷、下驷对中驷，张扬索性让除了水仙花开的六人掷点决定出场顺序，让对方想针对都没辙！

　　第二局，纤纤战队还是丢了一分——百发一中的技术只能说是高手、谈不上绝顶高手，在没有获得红龙宠之前，他离顶尖高手还是有相当的距离的！

　　但这并没有关系，张扬、孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、梦不回这五个得分点还是稳稳当当地拿到了该拿的分数，5：1，纤纤战队再拿一分，以总比分2：0淘汰了摩里亚战队，昂首挺进八强！

　　张扬他们离开了比赛场地，回到各自的房间休息。虽然接下来已经没有他们的比赛了，但大家还是继续上线观战，观察一下他们八强战时的对手。

　　嘭！嘭！嘭！

　　房门突然敲响，张扬不禁奇怪，难道韩盈雪或是孙馨玉要陈仓暗渡，与他偷偷幽会吗？

　　——组委会非常慷慨，每名参赛者都是一间单人房。

　　他打开房门一看，只见门口站着一个五十左右的半老头子，金发碧眼，一身燕尾服，非常像欧美电影中老管家的模样。张扬下意识地朝对方的头顶看，却没有看到意想中的人物信息，他这才反应过来，这并不是在游戏中，对方是活生生的人，并不是一个NPC！

　　老头边上则是一名东方女性，二十多岁的年纪，长相中等，戴着一副金丝眼镜，很有学问的模样。

　　那外国老头叽叽呱呱地说了一阵，张扬顿时无限头大，因为他差不多半点都没有听懂。

　　“张先生，这位是塔基洛斯，城堡的管家，我是他的翻译。”那东方姑娘说道，熟悉的国语顿时让张扬产生了亲切感，“塔基洛期先生说，他奉城堡主人之命，邀请张先生过去和城堡主人一晤！”

　　塔基洛斯等那女翻译说完后，向张扬微微弯腰，做了一个请的姿势。

　　城堡的主人邀请自己？

　　张扬不由地满头雾水，自己好像并不认识这城堡的主人，怎么会突然接到邀请呢？

　　他想了想，道：“主人相邀，不敢不从，请！”


第六百三十章 待客之道

　　至于那女的是如何翻译的，张扬就不清楚了，这么文诌诌的话其实就是一个意思：走！

　　三人出了房间，一路绕绕折折，这古堡中建筑无数，三人一路从古堡的东边来到了北面，进入了一座非常具有典雅气息的古建筑。

　　门口有四个保镖模样的黑衣大汉，头上挂着耳麦，很有电影里FBI、CIA的感觉。走进去之后，只见走廊中也到处是这种黑西装的彪形大汉，显示出了极高的警戒等级。

　　这里的主人究竟是什么身份，居然有这么多的保镖？

　　张扬压着心中的疑问，随着老管家与女翻译一路向前走，来到四楼之后，老管家带着他停在了一间房门前，轻轻敲了下门，过了三四秒，他在门把手上一拧，将房门打开。

　　终于要见到这位神秘的主人了！

　　在老管家做出了一个请的姿势后，张扬信步走了进去。

　　嘭！

　　一记重击猛地砸在他的后脑勺上，张扬猝不及防，虽然做出了反应，奈何偷袭者的实力也不差，还是被击了个正着！张扬只觉眼前一黑，瞬间失去了知觉。

　　也不知过了多久，张扬猛地睁开了眼睛，从昏迷中醒了过来，发现他正坐在一张木制椅子上，但他一动就发现手足全部被绑住了。他挣扎了一下，挣得整把椅子都是不停地晃动。

　　“不要无谓的挣扎了！”一个女性的声音响起，发出非常不标准的国语，一听就知道是老外。

　　张扬循声往发出声音的地方看去，但这房间只有顶部悬着一盏吊灯，发出柔和但微弱的光芒，大部份地方都处于昏暗之中，他根本看不清那隐藏在暗中的女人是谁。

　　“这就是你的待客之道吗？”张扬淡淡一笑，他没有想到的是，这神秘的古堡主人居然是个女人，而且听声音还非常年轻！

　　“哼！”

　　脚步声响起，一个修长曼妙的身体在黑暗中慢慢浮现出来，虽然还没有显示出她的容貌，但见她一身贴体的裙子却已经勾勒出她完美的体型，凹凸有致的身材堪称极品！

　　黑色的半步裙，露出了她两条笔直修长的大腿，白花花得几乎能够晃花人的眼睛！薄薄的布料则紧紧地包裹着她丰盈挺臀的小屁股，两片蜜桃形的臀瓣儿让人口水直流。

　　“战御、张扬，我说过，我是绝对不会饶过你的！”这拥有极品身材的女人咬牙切齿、用绝对古怪的中文发音说道。

　　这究竟是谁呢？

　　他在游戏中虽然谈不上道德模范，但也从来没有调戏过女人，怎么会莫明其妙惹上这么一个敌人，而且还是一个外国小妞！

　　等等，说到外国小妞的话，他倒确实惹翻了一个，而且还不止一次！

　　——黑夜凤凰！

　　如果是她的话，倒也不奇怪了！当初她能够发动欧洲区的所有100级以上的玩家帮她做A级传承任务，又一口气拿出了两张禁忌卷轴，这可不是光有钱就能办到的，还要有非常非常强大的背景！

　　那么，她能拥有这座古堡也就不足为奇了。

　　“黑毛凤凰？”张扬试探着说道。

　　“是黑夜凤凰！”黑暗中的女人本来还想玩玩神秘，但听到张扬近乎调侃的话，不禁怒从心起，又向前走了几步，露出了她的庐山真面目。

　　这是一个非常优雅的西方美女，拥有精致无比的五官比例，更有一股仿佛天生的高贵气质，让人情不自禁地想要拜倒在她的脚下。与东方美女绝然不同的风韵，却同样美得惊心动魄，绝对不弱于孙馨玉和韩盈雪，可说是各擅胜场。

　　“嗨！”张扬微微一笑。

　　嗨你个鬼！

　　黑夜凤凰差点气炸了，这个家伙也太没有一丁点身为俘虏的自觉了，当她是在跟他玩过家家的游戏吗？要不是从小的宫庭贵族教育，让她具备了非常高雅的举止修养，她刚才就要骂出粗话来了！

　　即使如此，她的脸色也不好看，气乎乎地怒瞪着张扬，在这个男人的身上，她吃了太多次的亏，已经不知道多少次在想像中如何折腾来报复回来。

　　可现在张扬真落到她手里了，这气还没有出呢，就先被对方给噎着了！

　　“张扬，今天我要把你施加给我的羞辱，全部还给你！”黑夜凤凰想到张扬曾经在游戏中怒拍她的臀部，不禁俏脸上浮起了一丝红羞，手一扬，居然多了一根长长的皮鞭！

　　嘶，这娘们来真的啊！

　　好汉不吃眼前亏！张扬哈哈一笑，道：“何必这么当真呢，游戏只是游戏，别太计较了！”

　　别太计较？

　　黑夜凤凰银牙暗咬，这游戏太逼真了，虽然被打的只是虚拟人物，但这感觉就跟真的一样！多少次她清晨醒来的时候，脑海里全是梦中被张扬大扇屁股的场景，更可恶的是，每次做这样的梦后，她的双腿间都是一片湿润！

　　张扬已经成为她的心魔了，不把这口恶气发泄出来，她都不知道自己会变成什么样！

　　啪！

　　皮鞭卷动如龙，急快无比地在张扬身上抽了一下，即使以张扬的体魄都是忍不住一阵呲牙，毕竟他也只是血肉之躯罢了！

　　“你这个疯女人，把你们老祖宗宣扬的民主人权都丢脑后了吗？”张扬一边奋力挣扎，一边激黑夜凤凰。

　　“哈哈，不要妄想逞口舌之利，我是绝对不会轻易饶过你的！”黑夜凤凰啪啪啪地长鞭连抽，“为了现在这一刻，我特意动用了关系，把比赛的场地从美国改到了这里！”

　　怪不得比赛地突然从洛杉矶换到了卢森堡，原来是她在背后动的手脚！只是她究竟是什么身份，居然有能力把早就决定好的比赛地点都改变了！

　　“原来你还是个官二代、富二代！”张扬忍着痛讽刺道。

　　黑夜凤凰暂停鞭笞，道：“我，瑞丽莎·巴伐利亚·多名特，亨利大公的女儿，卢森堡大公国未来的女大公，你应该称我为公主殿下！”

　　张扬晕菜，他居然惹上了一个真正的公主！

　　“你这个魂蛋！魂蛋！”黑夜凤凰的俏脸慢慢红润起来，也不知道是用力了累的，还是兴奋，双眼闪动着灼灼的精光，有点像刚刚吸了毒品的人，显然极其亢奋。

　　“救命！救命啊！”张扬突然扯着喉咙大叫。

　　“哈哈，叫吧！叫吧！”黑夜凤凰有点像抢亲的王老虎，一副得意洋洋，“我已经把人全部支出了，就算你叫破喉咙也不会有人救你的！你就乖乖认命吧，放心，就算伤得再重，也不会妨碍比赛的！”

　　看到张扬受苦的模样，黑夜凤凰忍不住舔了舔嘴唇，内心有股莫名的躁热。

　　“向我求饶，我就饶了你！”她骄傲地说道。

　　“哈哈，你是在给我搔痒吗，就只有这点力气？”张扬在口头上丝毫不让，一边奋力挣扎着双手，他已经感觉到有一丝脱困的希望。他可以断定，自己虽然是被高手打晕的，但绑他的人绝对是个业余者。

　　“看你还能嘴硬到什么时候！”

　　啪！啪！啪！

　　黑夜凤凰不断地出鞭，抽得张扬身上的衣物都是片片破碎，露出了他肌肉贲张的赤裸上身，八块腹肌分明凸显，虽然还有一道道的血痕，却更能显示出男人的阳刚之气！

　　她不由自主地被张扬那熊熊的男子气息所吸引，手里抽鞭的动作连她都不觉得缓了下来，眼前这男人桀骜不驯的模样渐渐与梦中那威武霸气的人影重合。

　　在梦中，她无数次向那霸道的人影投降臣服，一次又一次重温被狂拍屁股的场景，每次都会让她绞动着双腿醒过来，内心之中充满着莫名的空虚，而屁股下面湿漉漉的床单更是让她羞耻无比。

　　张扬突觉右手一松，绑住他的绳索已是松开。他不动声色，继续转动着左腕，很快把左手也解放了出来，这时候正好黑夜凤凰一鞭子抽了过来，他出手如电，一把就将鞭子拉住，然后在黑夜凤凰根本来不及做出任何反应之前，猛地一扯，将她拖进了怀里。

　　左手捏着对方的脖子，右手则去解脚上的绳索，张扬很快就脱困而出！

　　“呜——”黑夜凤凰不断挥舞着双手，想要挣出张扬的钳制，可她怎么敌得过张扬的大力，只能眼睁睁地看着主客易势。

　　张扬从椅子里站了起来，一阵呲牙，刚才他虽然表现得漫不在乎，但被打得真心是疼啊！

　　看着还在不断挣扎的黑夜凤凰，张扬怒从心起，拎着这只黑凤凰走到了沙发边，将对方按了下去，抄起大手对着这贵女的臀部就是一阵乱揍。

　　这梁子已经结下了，可不是他现在讨好求饶就能揭过去的，既然如此，索性就出口恶气！

　　啪啪啪！

　　这贵女的臀部弹性真是没话说，手感太好了！张扬一边饱揍着黑夜凤凰，一边还在心中胡思乱想着。

　　“啊！啊！”黑夜凤凰则是被打得惨叫连连，更让她绝望的是，她把自己的保镖事先全部支开了，此刻她叫得再惨也没有人过来救驾！

　　“臭婆娘，快点向我道歉！”张扬看着腰腹胸膛上一条条的鞭痕，怒火越燃越旺！

　　“你个魂蛋，想要我堂堂公主向你低头，绝不可能！”黑夜凤凰倒也挺硬气的，还在死鸭子嘴硬。


第六百三十一章 转变

　　不服？不服就再打！

　　反正打屁股也打不坏，张扬心中想道，手下就更用力了。

　　“嗯——”黑夜凤凰却是突然有种认命的感觉，这场景已经无数次在她的梦中出现，面前这个男人，绝对是她的魔星！

　　挨揍就挨揍吧，反正也不是“第一次”了，别打脸就是了！

　　黑夜凤凰有种破罐子破摔的味道，在她的梦中，这样的场景已经不知道出现过多少次，这当儿真的发生了，她几乎有种如释重负的感觉——终于来了！

　　但另一个“可怕”的感觉也来了！

　　黑夜凤凰只觉一股股莫名的热流在体内溢动，屁股上传来的不止是疼痛，还有一种让她羞耻的亢奋！

　　千万不要！千万不要！

　　黑夜凤凰拼尽全力去忍，但她的意志早就在一次又一次的梦中输给了她的肉体，热流已是涌出了她的身体，流到了她的腿上，染湿了裙子、甚至沙发！

　　快感如同潮水一般冲击着她的神经，黑夜凤凰忍不住尖叫，还好，张扬还以为是她是在叫痛，哪里料到这女人居然会在他的打屁股下获得了高潮！

　　一开始，黑夜凤凰还能控制住声音，但随着张扬不断地拍击，这快感的强度却让她怎么也无法控制，终于痛痛快快地叫了出来，如怨似泣，勾魂荡人。

　　张扬倒是一惊，忙向她看了过去，只见这贵女俏脸赤红，如同玫瑰一般，一双媚眼更是娇艳欲滴，朦朦胧胧饱含春意，分明就是情动如火的模样。

　　见鬼了！

　　打屁股也能打得情动！

　　张扬一惊，右手虽然高高举起，但却是轻轻落下。

　　没有预料中的快感袭来，黑夜凤凰猛地神智一清，当她看到张扬那满脸惊讶的表情时，差点羞得想要一头撞死！但她的羞耻早被一次又一次的绮梦磨灭了，肉体的渴望已经超过了自尊，她媚眼迷离，腻声道：“张、张扬，我投降了！”

　　张扬站了起来，道：“派人送我回去！”

　　他还没有迈步走开，只觉双脚一紧，居然被抱住了。他以为这只黑凤凰还想要反击，但低下头来，却见这贵女双手抱着他的腿，满脸的痴醉之色，双眼迷离如桃花，半张着性感的红唇，小香舌还在舔着张扬的大腿，一副春闺怨女的模样。

　　“你发骚啊！”张扬打了个寒战。倒不是这只黑凤凰不够漂亮、不够性感，而是他身边已经有两只超级醋坛子，实在不想再去招别的女人，况且是这种一沾上就摆脱不了的超级贵女！

　　卢森堡虽然是君主立宪制，所谓的大公、公主也基本是个虚名，但天知道这种拥有悠久历史的名门在背后拥有多大的财富和势力！这样的女人岂是他吃干抹尽想甩就甩的。

　　再说，张扬要老婆有老婆，要情人有情人，实在不需要再去扩充后宫阵营，毕竟他也只有一个老二。

　　“张扬，征服我吧，让我做你的女人，我要你！我要给你生个孩子，成为未来的国王！”黑夜凤凰情动如火，死死地缠着张扬，一双媚眼几乎要滴出水来了！

　　靠，不是吧，早知道不打屁股了！

　　张扬连忙推开这个贵女，因为对方已经在剥他的裤子了！

　　“你这黑毛凤凰，老子可是有老婆的人！”

　　“那又怎么样，跟她离了，我不在乎！”黑夜凤凰又缠了上来。

　　“你别那么自恋，我啥时候说过要你了！跟我两个老婆比起来，你差远了！”张扬故意打击。

　　“……那我就做你的情人！”黑夜凤凰媚眼如丝，无论是在精神还是肉体上，她已经完全被征服了。她一直受着最高等的教育，身份又高贵无比，但越是这样的贵女，就越容易在性格上扭曲，她现在的眼里就只剩下这个能够征服自己的男人！

　　“喂，你确实不是在说胡话？”

　　“我的王，来占有我吧！”黑夜凤凰呻吟着。

　　“停停停，我最讨厌风骚的女人！”为了让这个贵女停止发骚，张扬只好随便找个理由拒绝她。

　　黑夜凤凰连忙神态一肃，不得不佩服，她长久以来一直接受着最高等的贵族教育，这从荡妇到贵女的转变就那么一眨眼就完成了。她以一个非常优雅的姿势坐在张扬的对面，充满了雍容华贵之气，若不是她依然娇艳欲滴的脸颊，张扬真以为是换了个人！

　　这女人简直就是男人梦寐以求的极品啊，人前贵妇、床上荡妇，可惜，张扬已经无心再猎艳了。

　　“如果我当你情人的话，你将拥有多名特皇室的所有财富、资源和人脉关系！”黑夜凤凰满脸正容，仿佛正在推销的不是自己，而是一件货物似的，“我们的孩子将成为卢森堡的新大公，而我所要求的，就是你狠狠地占有我！”

　　张扬看着对方认真的表情，可以肯定这贵女不是在开玩笑，而是非常认真！

　　这女人走火入魔了！

　　如此优越的条件，张扬本该答应才是，这样的情人可是打着灯笼也找不到，可为什么他一点心动的感觉都没有呢？

　　“喂喂喂，你可是公主啊，就这么随便不显丢份吗？”

　　“当一个人找到了真爱，什么金钱、名利、地位不都是过眼云烟吗？”黑夜凤凰反问。

　　张扬很想来上一句“你喜欢我什么，我改还不行吗”，但此时此景可不适合说这样的笑话，道：“别搞笑了，你今天才第一次见到我，就说爱上了我，还能比这更假一点吗？”

　　黑夜凤凰俏脸一红，她虽然之前没有与张扬在现实中见过，但在梦中不知道被张扬征服过多少次了，早就在内心中高举白旗，刚才被张扬一顿饱揍，正好与梦中的情景重叠了起来，让她瞬间屈服在了张扬的“淫威”下。

　　可这话怎么好意思说呢？难道要她告诉张扬，她一直在做跟他有关的春梦？

　　“反正，我要做你的女人！”黑夜凤凰开始蛮不讲理。

　　张扬目光一转，道：“好吧，如果你能说服我两个女朋友的话，我不介意再多一个！”

　　“好！”黑夜凤凰信心十足拍着胸脯说道。

　　得了张扬的承诺，这只美丽的黑凤凰终于肯放张扬离去。

　　这叫什么事呢！

　　一个大美女肯倒贴，而且还不是那种看上他钱的风尘女子，而是堂堂一个国家的公主，真正的贵族！难道他一直没有发现自己居然有如此大的魅力，只是一顿饱揍，就让这么身份高贵的女人自动投怀送抱？

　　他的思想已经混乱了，糊里糊涂间回到了古堡的酒店大楼，躺到床上就倒头大睡，不去想这些事情，连游戏都没上。

　　第二天清晨吃早饭的时候大家都纷纷询问他昨晚怎么突然就下线了，张扬当着众人的面也不好多说什么，只是胡乱推搪几句，才把孙馨玉和韩盈雪叫到一边，将那只黑凤凰硬要倒贴的事情告诉给了两女。

　　孙馨玉和韩盈雪都是吃惊不已，韩盈雪甚至还摸着张扬的额头，道：“咦，没发烧啊，怎么就说起胡话来了！”

　　张扬只能苦笑，道：“在比赛期间，任何时候都不要落单，否则，说不定那疯婆娘会把你们掳走后威逼利诱！人多的话，就算她也不敢怎么样，毕竟这个国家的大公只是精神上的统治者！”

　　“得得得，你少吹了，一个公主居然争着要当你的小三？我说傻御，你还真是傻了呀？”韩盈雪连连摇头。

　　孙馨玉虽然没有说话，但她的眼神中分明也是同样地充满怀疑。

　　其实，张扬自己也充满了奇怪，但他绝对可以肯定昨晚的经过不是他的妄想症，因为他的身上还布满着鞭痕！他将两女带到自己的房间，就开始脱起了衣物来。

　　“你个色胚，刚才吹嘘什么公主要做你的情妇，现在又想大白天的宣淫？”韩盈雪虽然口中诉责，但人却已经躺在了床上，一副任君采拮的模样。

　　晕，到底是谁色！张扬摇摇头，把上衣脱下，指着身上的伤痕，道：“这总不是我妄想出来的吧？”

　　韩盈雪顿时柳眉倒竖，道：“好你个张扬，昨天晚上去找哪个狐狸精了？”

　　张扬叹了口气，道：“你认为哪个女人能够抓出这种伤口来？”

　　“这么说，那个瑞丽莎公主的事情是真的？”孙馨玉皱眉说道。

　　“切，我现在相信傻御昨天晚上遇到了一个疯子！”韩盈雪摸着张扬伤痕累累的胸膛，柔声道，“一定很痛吧！”

　　她的玉手柔软如绵，张扬不由地心中一荡，道：“你帮我揉揉就不疼了！”

　　“……傻御，揉揉就揉揉，但你把我的手往你裤裆里塞干嘛？”

　　……

　　八强已于昨天晚上决出，但被淘汰掉的队伍都被大赛组委会留了下来，与邀请而来的嘉宾玩家打起了友谊赛，作为此次世界总决赛的娱乐项目。

　　晚上七点，四强战打响。

　　虽然能够来到这里的队伍都是强力中的强力，但依然有高低之分，经过昨晚的进一步淘汰后，新晋这八支队伍的实力更加接近。正因为如此，排阵就显得更加重要，遇到职业相克自然就大占便宜。

　　一番激烈的战斗下来，最终晋级四强的名单为：纤纤战队、红颜战队、地狱战队和塔塔钢铁战队。


第六百三十二章 半决赛

　　半决赛的对阵，由纤纤战队VS地狱战队，红颜战队VS塔塔钢铁战队。

　　这回中国区可真是太长脸了，两支出线队居然双双杀进了四强，这不得不让众人惊叹！

　　其实这并不奇怪，红颜战队上一世就在世界战队联赛总决赛时获得过亚军的成绩，而纤纤战队更是有张扬、孙馨玉、韩盈雪这三个S级传承的玩家，实力自然只会更强！

　　所有中国区玩家都在翘首以待，希望可以看到中国区两支战队能够会师决赛。当然，更多的其他区玩家却巴望着这两支队伍双双折戟沉沙，都跪在半决赛中。

　　张扬他们晚上要打的地狱战队正是黑夜凤凰所在的战队，这娘们昨天在四强战中出过场，依靠A级传承带来的强大提升力挫对手，帮地狱战队拿到关键的两分，两次都在2：4落后的情况下把比分扳成了3：4，成功把比赛拖进了团队赛，并依靠团队战的出色发挥完成了逆转！

　　半决赛还没有开始，这只身份高贵的黑凤凰悄然而至，与孙馨玉和韩盈雪进行了一番“会晤”。

　　当孙、韩两女得知她真得是卢森堡大公国的公主、未来的女大公时，不禁都是花容古怪！这谁又能想得到呢，堂堂一国公主不但玩S-M，还不惜倒贴，这太颠覆人的世界观了。

　　三女的促膝长谈持续了一个多小时，最终这只黑凤凰带着满意的笑容离去，让张扬非常奇怪，道：“你们两个该不会是把我卖了吧？”

　　“哈哈，大概也只有这个眼睛被猪油蒙了的古怪公主才会看得上你！哎，真是稀奇，你长得又不是帅到没边，怎么一晃眼就把一个公主给勾搭上了！”韩盈雪捏着张扬的脸皮说道。

　　“喂喂喂，你再这么说，小心我休了你让那个公主来顶替！”

　　“哈，告诉你一个好消息，我和性冷淡帮你收了一个公主做情人！”

　　张扬把双眼一瞪，道：“我让她跟你们谈，就是希望你们拒绝她！靠，你们倒好，还真得把我给卖了！”

　　韩盈雪给了他一个大白眼，道：“我们跟她约好，每年只能来中国一次，时间从明年开始！在此期间，你就完全属于她一个人的！”

　　张扬眼睛一转，不禁指着韩、孙两女道：“你们还真是够狠的！”

　　那只黑凤凰可不是普通人，她是卢森堡大公国未来的继承人，身份敏感，出国的话那肯定是会大张旗鼓，因为她代表的是一个国家！在这样的前提下，她的出行可是会受到严格的限定，受国家议会的左右，哪能说来中国就来中国！

　　退一步来说，就算她真得能够代表卢森堡来中国，肯定随行人员一大堆，再加上里三层外三层的记者，这还能偷偷摸摸出来幽会情郎吗？

　　时间拖上个两三年，身为公主的她怎么也得找个人嫁了，这桩荒唐事也就这么揭过去了。

　　张扬不禁叹服，在这方面女人的处理手段确实要比男人强。

　　那贵女显然是吃了秤砣铁了心，劝是劝不通的，所谓堵不如疏，假意答应她顺了她的心，但实质上却一点损失也没有。

　　“对了，她还让我们转告你，虽然她是‘你’的人，但在晚上的比赛上，她是不会手下留情的！”韩盈雪已经笑弯了腰。

　　她留不留情张扬倒是不在乎，以他们队伍的实力还真是没有惧怕的对手，但一个大麻烦就此解决，张扬心情大好，两只大手各抄起一人，他嘿嘿一笑，抱着两女就往床边走。

　　“那个黑毛凤凰来得真不是时候，咱们继续！对了，刚才是谁在最下面的？”

　　……

　　晚上七点，第一场半决赛由红颜战队与塔塔钢铁战队率先打响。

　　出乎张扬的意料，塔塔钢铁战队出人意料的强！

　　风情小蛮腰居然已经获得了猎人S级的传承——幻影射手！这个传承具体给什么技能张扬并不清楚，但风情小蛮腰在对战红颜战队的两场比赛中，还是揭露了这个传承的一些特性。

　　第一，超远的射程——她在40米远的地方就能发动射击！在第一局比赛的时候，她靠着吃射程硬生生风筝死了雪千寻！

　　第二，没有盲区！

　　已经说过很多次了，猎人最怕的就是被人逼到身前，这会使他们丧失99%的攻击力！然而，第二局比赛风情小蛮腰即使被刺血玫瑰潜行到了身边，却见她一箭箭直射长空，然后这些箭矢居然打着弯儿又飙了回来，把刺血玫瑰射成了刺猬！

　　再加上S级传承固家的50%伤害提升，风情小蛮腰的攻击力恐怖无比，几下功夫就能把对手干掉！

　　第一局，红颜战队运气不错，遇到了几次职业相克，在1V1单元以3：4落后，还是拖进了最后的团队战，但最终仍是以3：5告负。但第二局娘子军们在排阵上却反过来遭到了职业相克，在1V1单元就以2：5惨败，连团队战都没能拖到！

　　最终，塔塔钢铁战队以2：0淘汰了红颜战队，率先进入了决赛。

　　张扬他们也来不及为塔塔钢铁战队的实力感到惊讶，接下来就是他们与地狱战队争夺最后一张决赛门票的大战了！

　　地狱战队可说是与张扬他们有着很深的旧怨，因为要不是他们的存在，韩盈雪的奶牛之神传承就是他们的了！而讽刺的是，第一局比赛中，韩盈雪的对手恰好就是地狱牧师。

　　所谓仇人相见份外眼红，比赛一开始地狱牧师就发起了猛烈的攻击，走位、跑位、吃射程，显示出极为牛掰的PK技术。但韩盈雪才不管他呢，一个腐蚀之毒丢出就开始给自己加血，至少保持血量在90%以上时，才会使用惩戒之光进行攻击。

　　两个奶妈之间的战斗显然是旷日持久的，即使战斗再精彩也会让人生腻，更何况韩盈雪那种毫无技术含量的操作。

　　而且，地狱牧师身为欧洲区排得上号的高手，自然也完成了30级时S级难度的职业任务，获得了治疗法术减少75%消耗的光明之心，拥有打持久战的本钱！

　　纵使游戏中的时间流逝要比现实中快很多，但两人的战斗也持续了整整4个小时的现实时间，这才将地狱牧师的蓝条率先耗光，结束了这场缠绵而冗长的战斗。

　　有个数据可以很好地说明这场战斗对于玩家的折磨性：在比赛开始时，总计有11亿玩家在进行观战，但到比赛分出胜负时，这个数字跌到了1200万！

　　别说场外的人看得累，就是张扬他们也是等得头大，连解说人员也早就把嘴巴闭上了，因为面对千篇一律的加血，这又有什么好解说的。

　　唯一高兴的，恐怕就只有韩盈雪了，对于她来说，磨了12小时才搞定了对手，这自然是件值得兴奋的事情。

　　好在张扬这边也就只有这么一位奶妈，接下来的战斗就进行得非常快，张扬遇上的是地狱骑士，三两下就把对方砍翻，非常运气得没有遇到那只黑凤凰，不然这贵女说不定脑子一热，当着亿万观众的面翘起屁股求他扇了。

　　第一局，纤纤战队以5：2拿到了1分！

　　当张扬递交第二局比赛的人员出场顺序名单时，却很快被大赛组委会的人请了下去，要求他和地狱战队的队长重新安排一下人员出战顺序，原因：韩盈雪又巧得不得了遇到了地狱牧师……

　　显然，组委会也不希望再出现这么一场折磨人的长久战。

　　一连改换了四次出场人员顺序，才终于避开了两大奶妈的再次对决，第二局比赛正式打响。

　　这次张扬他们的排阵不好，梦不回、百发一中和水仙花开都遭到了职业相克的对手，而且还是黑夜凤凰这种级别的高手，都是惜败。1V1单元战成了4：3，张扬他们带着微弱的优势进入了团队战。

　　其实，比赛拖进团队战的话，4：3或是3：4都无所谓，反正拿下团队战的两分就赢了！

　　不过1V1还可能被针对，但团队战时，纤纤战队的五名成员中，张扬、孙馨玉、韩盈雪都是S级传承拥有者，卫烟儿是A级传承，梦不回的传承虽然稍逊，但好歹也是B级！

　　反观地狱战队，就只有地狱法师和黑夜凤凰拥有A级传承，另三人都是B级传承，这实力对比就差远了，就好像大象和猛虎角力。虽然猛虎也相当凶狠，但又怎么敌得过大象的蛮力呢？

　　2：0，纤纤战队轻松淘汰地狱战队，将与塔塔钢铁战队争夺那最后的桂冠。

　　“对方的实力也不弱啊！”战前，张扬七人在房间中研究塔塔钢铁战队的名单。在中国区玩家的通力协作下，有关塔塔钢铁战队十人的具体资料被一点点挖掘出来，虽然不可能调查清每个人都有什么传承技能，但传承的名字、等级却是不难知道。

　　对方共有两名A级传承玩家，四名B级传承玩家，三名玩家还没有获得传承，最后的风情小蛮腰则是S级的传承！

　　张扬深深地吸了口气，道：“风情小蛮腰是S级猎人专属传承——幻影猎手！这个传承有什么技能我也不清楚，但你们之前观战时也应该发现了，她没有盲区，而且，射程达到了40米！”

　　“即使在1V1单元，我们也不一定能够捞足3分，进入到最终的团队战！”百发一中做了最坏的预计，“从总体看，我们的实力占优，但要是我们两个S级传承遇到他们的B级传承玩家，而最后一个S级输给了风情小蛮腰，另四场1V1我们不是没有可能全部输掉！”

　　其实能够打进总决赛的，哪个不是高手？即使有差距，也不会是那种一面倒的，特别是最后的冠亚军决战！

　　如果双方的传承等级相近，那么职业相克将起到巨大的作用！如果运气不好被次次针对，连输也不是没有可能的事情！特别是对方也有个S级传承玩家，张扬、孙馨玉、韩盈雪这三个S级传承者也不能保证就一定可以拿下三局！

　　可一旦能够把比赛拖进团队战的话，拥有3名S级传承玩家的纤纤战队在目前阶段绝对是无敌的存在！

　　张扬笑了笑，道：“那就但愿雪妖女不要遇到风情小蛮腰了！”

　　因为这排阵是比赛前就要呈交的，因此也不存在怎么设计对方，揣摩对方的心理，完全就是各凭运气，遇上职业相克那就是赚了！

　　“放心吧，本小姐还没有输过呢！”卫烟儿拍拍扁扁的胸部，“包在本小姐身上，管他什么S级、A级，三斧头砍翻！”

　　“最好的情况，就是孙姐遇上风情小蛮腰，给她一个净化灵魂就开始潜行，3分钟后就赢了！”水仙花开说道。

　　S级玩家的威慑力太大了，韩盈雪是奶妈且不论，看看张扬和孙馨玉的攻击力如今都霸道到什么程度了！一个没有盲区的猎人……那纯拼DPS的话，除了张扬和孙馨玉，真得没有人拼得过她！

　　更关键的是，风情小蛮腰拥有40米的超远射程，一般的近战还没有接近她的身边就要丢到一半血量了！

　　“嗯，除了风情小蛮腰，还有两个A级传承玩家要注意下！”张扬努力回忆，虽然他对这两个传承的了解也不是很多，但总比其他人要强上一些。

　　“野蛮之王，A级传承双剑士，可以双持单手剑，要防御时他可以副手拿盾，要爆发时他可以把盾牌换成另一把单手剑，相当于一名战斗盗贼，但因为怒气的获取机制和能量值不同，这意味着在挨打时，他的爆发力更强！”

　　张扬指着名单中的野蛮之王说道。

　　“如果单以盾甲战士的技能来衡量，这野蛮之王副手换成武器也提供不了多少伤害，关键是这个双剑士传承不可能就让他副手拿把剑就算了，肯定会有可以利用到副手剑的技能！”

　　张扬想了想，慎重地说道：“除了我、小丫头和冰块之外，其他人要是遇到他，尽量不要被他近身，在A级传承的支持下，他的爆发伤害肯定非常恐怖！”


第六百三十三章 决赛开始

　　“另外，血光之灾，A级传承沼泽，我就知道这个传承的一个技能，可以把周围30米的区域全部变成沼泽地，对所有非飞行单位有50%的减速效果！”

　　张扬的手指又移到了名单中的另一个人身上。

　　“这也挺讨厌的！”梦不回皱眉说道。

　　血光之灾是法师，法师虽然没有盲区，但同样不愿意被对手逼到身边，这意味着读条会被打断、打退，跟猎人的盲区其实是差不多的，产生的后果都是无法造成伤害。

　　现在有了这大范围的减速技能，这法师简直就成了近战克星，即使S级传承的孙馨玉、张扬，如果不能接近对手，那就算是有再高的伤害又有屁用？

　　不过，孙馨玉有净化灵魂这个必杀技，无论她遇到什么样的对手，如果只是想赢的话，以她堪称第一的潜行能力，跟对方捉上三分钟的迷藏那是一点难度也没有。

　　关键是，这个心高气傲的女人愿意用这种“不光彩”的战术获胜吗？

　　张扬又将对方另四名B级传承玩家的技能稍微介绍了一下，因为他也了解得不是很多。但他对于对方的实力真有点叹为观止的感觉，因为大漠孤烟能够拥有这么多的高级传承，基本是因为他的重生外挂。

　　但对方能够拥有如此恐怖的传承阵容，那原因只能因为是塔塔钢铁集团的财大气粗，投入了不知道多少财力，才组建出了这么一支几可无坚不摧的豪华战舰！

　　看看风情小蛮腰给张扬他们开出的条件就知道了，动不动就是3000万、5000万甚至1亿美金的薪金，有几个人可以拒绝这样的诱惑？

　　钱字开道，无往不利啊！

　　“小心一点是对的，但也不要畏惧了他们，比实力，我们比他们要更强！我想，他们现在肯定比我们更加头大，更想知道我们是怎么安排出场名单的！”

　　最后，张扬总结说道，引得众人都是微微一笑。

　　他猜得没错，塔塔钢铁战队确实在猜测张扬的布阵上想白了头发！虽然他们的实力确实超强，但纤纤战队这支战舰却还要更加豪华，三大S级传承、一个A级传承、两个B级传承，压得他们心口慌慌的！

　　虽然D级传承玩家未必就一定打得赢E级传承玩家，但能够来到这里的可没有低手，就算S级与A级传承之间只有5%的火力差距，可在高手对决中，1%的伤害差距都是致命的！

　　在双方的如临大敌中，三四名的决战首先打响，红颜战队的娘子军们逆境求生，在落后一局的情况下，以5：2，5：4连续拿下两局，实现了大逆转，率先将季军的奖杯捧到了中国区！

　　从这点来说，即使张扬他们最后只能屈居亚军，中国区的表现也绝对惊艳了！当然，广大中国区玩家自然更期待纤纤战队能够搞下桂冠，这才是最理想的结局！

　　晚九点，最终的决赛准时上演。

　　在出场顺序上，张扬除了把水仙花开放在最后一位，其他人员全部是用摇骰子的方式决定的，这要是还能被对方针对到，张扬就无语了。

　　第一场，由卫烟儿对战法目金刚。

　　法目金刚是塔塔钢铁战队的战斗盗贼，拥有B级血狼传承，虽然不是A级和S级，但威力同样不可小看！毕竟，在没有开启变身的情况下，各级传承之间只有5%的伤害差距，当然，技能伤害另当别论。

　　这个传承非常具有视觉冲击力，每次发动攻击后，都有机率打出一只血狼虚影，向目标噬咬而去，而且，有时候还会刷出一只超级巨大的血狼幻影，不但能够造成很大的伤害，还具有昏迷的作用。

　　还好，这能够昏迷人的血狼发动的机率非常低，战斗盗贼的控制手段又比不上敏锐盗贼，在打法上基本是以伤换伤，拼得是DPS！而狂暴战士也缺乏控制手段，最强的也是火力输出，天生为破坏而存在的职业！

　　因此，这两人的拼得就是谁的火力更加强大！

　　在平砍上，拿两把单手武器的法目金刚自然要更加犀利一些，但比起技能伤害来，攻速慢的双手武器单次伤害之猛可绝对不是单手武器能够望其项背的！

　　小丫头终于在战斗中引入了辅助攻击，在挥动大斧头之余还会腾出左手去轰击对手。而法目金刚自然不可能和狂暴战士比力量，但他拥有超高的敏捷值，躲闪的速度奇快，也不是小丫头可以轻易打中的！

　　这时候，A级传承的优势就显示出来了！

　　在被动伤害提升上，黑暗传承达到了45%，血狼传承只有40%！在伤害减免上，黑暗传承对物理攻击有10%的免伤，血狼传承没有！

　　小优势在累积之后，就慢慢形成了可以决定比赛胜负的关键，最终，卫烟儿在剩下17%的血量时，把法目金刚干翻在地，替纤纤战队开了一个好头，拿到了第一分。

　　“哇哈哈哈！”得胜归来的卫烟儿笑得夸张，双手插腰，鼻孔都快要朝天了。

　　“唉，再怎么样也是个贫乳！”韩盈雪叹了口气，顺手在小丫头的屁股上拍了一下，“臀部的手感还不错！”

　　“啊，你这个女流氓！”卫烟儿捂着屁股逃开。

　　第二场，由张扬迎战野蛮之王！

　　这是两个盾甲战士的对决，也是战神传承和双剑士传承的战斗。

　　一进入比赛场地，野蛮之王就恶狠狠地盯着张扬，道：“战御，上一次你仗着先获得了传承，把我们四个击败！现在，我也有传承了，这个仇，也是时候报了！”

　　张扬哈哈一笑，道：“很多人都说过要打败我，可惜，到目前为止没有一个人成功过，你也不会例外！”

　　“等着瞧！”

　　1分钟的准备时间很快结束，比赛正式开始。

　　野蛮之王的追随者是一名奶妈，全身上下都是厚重的金属盔甲，应该是一名骑士而不是牧师。一开战，野蛮之王迅速突前，而那名追随者则远远地吊在后面，只保持30米的最远治疗距离。

　　张扬哈哈一笑，道：“飞凌，你去对付那个骑士，这个阿三是我的！咱们比比，谁先干掉自己的对手！”

　　“好，哥哥！”

　　飞凌进入龙鹰形态，划空急射向野蛮之王的追随者。

　　冲锋！冲锋！

　　张扬和野蛮之王几乎同时发动了冲锋，将对方打进了一秒的昏迷状态。

　　但野蛮之王却是心中一沉，因为张扬的冲锋比他晚了一丁点！

　　这并不是张扬的反应慢，相反，这才是巅峰高手的操作！

　　因为后发动冲锋的那人，将会先一步醒过来，即使只是仅仅0.01秒！这点时间，够高手发动第二个控制技能，从而掌控住主动权！但要做到后发动冲锋却是非常非常难。

　　冲锋只有10米的距离，一开启就会以飞快的速度撞向目标，这个过程可能只有0.1秒，要抢在这点时间内发动冲锋，就是顶尖高手也很难做到！因为只要慢上一拍，就已经被打晕了！

　　而高手只要一近身，一般来说谁也休想甩开谁，非常难以获得第二次冲锋的机会！

　　因此，野蛮之王明明知道先发动冲锋是吃亏的，却根本不敢冒险让张扬先发动冲锋，一旦没把冲锋发出来，那就失了先手！别看他嘴里说得自信满满，但不知道对张扬有多么忌惮，先前几轮比赛他又不是没有看过张扬的精彩表演！

　　张扬淡淡一笑，1秒后率先从昏迷状态苏醒过来，噬灭剑一圈，打出了一记平砍。

　　-34332！

　　瞬间怒气值爆表，而这时候野蛮之王也醒了过来！

　　振波荡！

　　-9204！

　　野蛮之王才刚挥起的手臂蓦地垂了下来，被轰进长达4秒的昏迷！

　　他立刻开启战士之怒解掉，这要是吃足了4秒的昏迷，大概一半血量就要被斩没了！

　　野蛮打击！

　　张扬已然绕到了对方的身后，野蛮之王无奈，再度吃到控制，才刚刚抬起的手臂再度垂了下来——战士的技能基本是要面对目标才能发动，他需要先转身面对张扬，才能够发动野蛮打击、振波荡等控制技能。

　　“可恶！”他暗骂一声，开启了饰品的无敌特效。

　　——在PK中，最重要的其实是解控制技能，而不是控制技能或是伤害，否则一旦被控制了，那再高的伤害也打不出来，再多的控制技能也是白搭！因此，高手至少得准备一块能够反控制的饰品，这就是为什么张扬以前让大家都去拿那块才白银级饰品的原因。

　　不过，饰品准备多了也没有用。因为非战斗状态下，只要心念一动就能把装备换上，但在战斗状态下，就必须完成脱掉旧装备、穿上新装备这两个步聚，在战斗的时候足够死上好几次了！

　　比较方便换的，也就是武器而已。

　　一道金光将野蛮之王包裹住，他终于能够发一下威了！

　　猛地转过身来，他挥舞着剑刃猛地向张扬狠狠地砸了过去。

　　张扬举盾相迎，格挡了对方第一次攻击后，果断地开启了盾墙——闲着也是闲着，不用白不用！

　　-0！

　　野蛮之王又一击挥了出来，但悲催的连破防伤害都没能做到！这是自然的，张扬有20%的固有免伤，但和盾墙75%的免伤因为是乘积关系，并没有达到100%全免伤，而是0.25*0.8=20%。

　　就算他的基础攻击达到了3万，被这么减免后也很难对张扬造成伤害！


第六百三十四章 全面恢复药水

　　毁灭打击！

　　野蛮之王紧接着打出了一记高伤害加成的技能，因为这个技能只有8秒冷却时间，盾墙又能持续10秒，当张扬盾墙结束的时候，这个技能也已经冷却完毕了，并不浪费。

　　-3167！

　　这记高伤害加成的技能终于打出了上四位数的伤害，但对于将近35万血量的张扬来说，这根本无足轻重！

　　其实野蛮之王手里还有一个攻击加成更高的双剑轰击，在副手也装备上武器之后可以造成主副手各200%的攻击，且无视护甲，相当给力！但因为有1分钟的长冷却，打在盾墙上就是浪费了。

　　因为正处于无敌状态，野蛮之王把副手的盾牌换上了另一把战剑以加强攻击。

　　劈劈劈！

　　野蛮之王开始给张扬上碎甲，这在打高防的坦克时并不是浪费公共技能的举动，相反，因为野蛮之王使用的是单手武器，非常受护甲值的影响，减少目标护甲对于他来说拥有十分重要的意义！

　　完成五碎后，张扬的护甲值降到了2820，等于凭空增加了对方单次攻击2820点上限，这还是非常可观的。

　　野蛮之王的这个无敌技能能够持续8秒，就在金光停止闪烁之前，他猛地一击振荡波轰出，把张扬打进了昏迷。

　　战士之怒！

　　张扬立刻解掉了这个控制技能，还疾快无比地给自己灌下了一瓶初级自由行动药水。

　　野蛮打击！

　　免疫！

　　野蛮之王重复了张扬先前的套路，但没想到张扬的手脚实在太快了，居然就在一瞬间完成了找药、拿出、灌下的动作，使得一切控制技能在他面前统统失效！

　　他还有一个英勇跳跃的控制技，但现在打出来也是被免疫的份。

　　“哥哥，我已经打掉了他一半血量了，你落后太多了哟！”飞凌在另一边说道。

　　张扬哈哈大笑，道：“放心，我很快就能解决战斗！”

　　“战御，你太狂了！”野蛮之王愤怒地一声暴吼，自己居然成为张扬和他的追随者比赛的对象，这当他是砧板上的鱼儿，可以任意屠宰？这绝对不能忍！

　　张扬剑出如风，与对方拼起了输出来，这可是在和小飞凌比赛，他也就懒得再用控制技能，一切以干掉目标为要。

　　战神痛击！

　　-156314！

　　一个恐怖的伤害数字从野蛮之王的身上跳起，差一点就秒杀了他，仅留下不到3000点残血！

　　野蛮之王狂晕，打出一记双剑斩后，连忙重新换上盾牌，并灌下了一瓶药水，生命值居然奇迹般地恢复到了满值！

　　-45234！

　　-13815！

　　双剑斩做为双剑士传承的大杀招，攻击力还是相当猛地，两剑斩掉了张扬6万多的生命值！

　　嗯！这是全面恢复药水！

　　张扬眉头一皱！

　　全面恢复药水可以瞬间把玩家的生命值、法力值、怒气值、能量值、集中值全部回满，因此才有全面恢复药水之称，这是游戏中最最强大的药水，但并不能够通过炼金师做出来。

　　世界级大BOSS有机率掉落这种药水，刷新死亡模式副本的通关纪录也有机会得到这样的奖励，但这机率都是相当相当得低，毕竟这效果太强大了！

　　既然野蛮之王拥有这种药水，那他们队的其他人呢？

　　这些家伙藏得可真是够深的，在先前的比赛中即使打输了也没有使用这药水！当然，这也跟他们从来没有被逼入绝境有关，留到了最终的决赛，起到了一个出其不意的效果！

　　不过，这种药水即使他们也不会拥有很多，要不然第一局的时候法目金刚也不会没有使用了！普通的五级治疗药水只能恢复3万点生命值，和这个相去甚远，若是第一场比赛法目金刚灌了这种药水的话，那输的就应该是小丫头了！

　　只能说是塔塔钢铁战队运气不好，因为不管野蛮之王喝什么红瓶，战败的命运早已经注定，时间早晚而已的事情！在对阵张扬的时候喝下全面恢复药水只是白白浪费罢了！

　　但事前又不知道自己会对上谁，这也是没有办法的事情，只能说野蛮之王太不冷静，这药水又不绑定的，就不能给下一场参加比赛的人吗？

　　张扬不由地暗叫一声运气！

　　在双方实力相差不多的情况下，这瓶药水绝对会影响胜负的归属！而且，双方的装备越好、血量越高，这影响就越大！

　　虽然张扬有炼金领悟，也做出了不少变异10的五级治疗药水，但撑死了也才加6万生命值，相比于现在他们最少15万的血量来说，可真是不够看啊！

　　“哈哈，没想到吧！”野蛮之王大笑，他身上没有挂上毁灭打击，因此把血量恢复到了满值，他怒喝一声，挥起战刃向张扬打了过去，因为张扬有自由行动药水，他的任何控制技能都是白费。

　　“苟延死喘罢了！”张扬轻蔑一笑，他还有30万的血量，但对方即使满血也只有22万！比伤害输出，对方是单手武器，他是双手武器！比防御，大家都是带盾牌的，况且他还有两件幻灵器，防御力要高出一截！

　　但张扬并没有把对方逼得太紧，反而授意飞凌放缓了进攻的速度，让野蛮之王可以支撑下去——他想要逼出野蛮之王第二瓶全面恢复药水，如果对方还有的话！

　　面对张扬的突然哑火，野蛮之王只以为是自己换回盾牌大增了防御力，瞬间变强力了，顿时得意洋洋地大笑起来，手中战剑频频砍出，与张扬展开了对攻。

　　但当局者迷、旁观者清，风情小蛮腰立刻看出了张扬的用意。可是竞技场的比赛一旦开始，场外之人是无法干涉到里面的人，无论是公会频道还是私语频道，就算是外来电话都会被屏蔽掉！

　　她也只能眼睁睁地干着急，因为野蛮之王确实还有一瓶全面恢复药水，她、野蛮之王、血光之灾三个人都各有两瓶全面恢复药水，意是在两局比赛中，至少要拿到3分，即使在1V1单元落后，也能保证进入团队战，再逆转战局！

　　但张扬太坏了，明明可以取胜，却故意拖延，摆明了要耗光野蛮之王的底牌！

　　风情小蛮腰转念一想，却又露出了一丝笑容：这是一把双刃剑，因为张扬并不能确定野蛮之王到底有几瓶全面恢复药水，1分钟后野蛮之王再灌一瓶后，张扬肯定还会再拖1分钟来查看是否还有第三瓶！

　　这整整2分钟的时间，要是野蛮之王还摆不平张扬一管血量的话，那他也太废了！

　　“贫血战士干嘛还不搞定那个黑炭头？”卫烟儿不解地道，以张扬的火力如果对方不开无敌不开盾墙的话，10内之内绝对可以轮翻对手。

　　“真是奇怪呢！”梦不回等人也纷纷表示不明白。

　　“药！”孙馨玉则言简意赅地说道。

　　梦不回等人纷纷面面相觑，表示不懂。有句话说，最了解你的人其实是你的敌人！韩盈雪立刻哦了一下，道：“你说那个阿三吃的药水吗？嗯，他刚才确实灌溉下一瓶药水后，血量立刻……回满了！”

　　这年头谁没有几个保命技能，因此先前看到野蛮之王的血量突然回满大家也没有特别在意只以为他是用了什么技能，但经过韩盈雪这么一回放，他们才发现不对！

　　“那药水可以直接回满全部的生命值？”

　　“比战御做的变异10红瓶还要厉害！”

　　“不过，这么强大的药剂数量绝对不会多！”

　　“傻御是在故意拖时间，骗那阿三继续嗑药，让他把药水全部消耗了！”

　　梦不回他们可没有一个是笨蛋，很快就弄明白了张扬的意图。

　　现在，也就野蛮之王还没有反应过来，1分钟之后，他的血量刚好掉到了20%以下，进入了斩杀阶段，而张扬却也只有40%的生命值了！他精神大振，以战士之怒清掉了毁灭打击的负面效果，立刻又是一瓶全面恢复药水灌下。

　　“战御，你死定了！”野蛮之王哈哈大笑，一记野蛮打击轰晕张扬后，立刻把盾牌换成了副手剑，要绕到张扬的背后展开攻击，以规避掉盾牌带来的护甲值。

　　果然还有第二瓶！不过，还有第三瓶吗？

　　张扬在嘴角露出一抹微不可辨的笑容，战士之怒解掉控制状态，双脚一踩，雷霆重击发动，立刻将野蛮之王打进了90%的减速状态，自己则迅速向前跑开。

　　——他还要再耗1分钟，看看野蛮之王还有没有第三瓶全面恢复药水。

　　“可恶！”野蛮之王因为刚刚喝下全面恢复药水，使得所有药水全部进入了1分钟的冷却，只能举步艰难，甚至，还被定身了一下！

　　张扬趁机远遁，开始扎起了绷带。

　　+10000！

　　+10000！

　　……

　　10秒绷带扎完，张扬靠着医师之友的双倍急救效果，恢复了10万生命值，生命值达到了23万，并不比野蛮之王少！

　　野蛮之王快要哭了，他可是吃全面恢复药水才恢复满了生命值，这全面恢复药水有多珍贵知道吗？风情小蛮腰以印度区的荣耀、再以大把的金钱双管齐下，再加上公会本身就有两瓶的积蓄，才一共凑到了6瓶！

　　可他两瓶下肚，在效果上却跟对方一根绷带差不多，这能不让他郁闷到哭吗？


第六百三十五章 绝杀

　　其实，张扬多嗑一瓶变异10的五级治疗药水，还能再恢复6万血量！

　　可这么一来，他的血量就会超过野蛮之王，这说不定就会让对方绝望了，不肯吃第三瓶全面恢复药水了——如果他还有的话！必须要给对方希望同时保持压力，才能让对方把底牌一一展露出来。

　　唉，这年头当坏人还真是辛苦，要让他这么苦费心机。

　　张扬一边迎击着重新冲过来的野蛮之王，一边还要努力营造出双方势均力敌的假象，这可远远比他三两下搞死野蛮之王要难得多！因为他还不能让对方看出来自己是有意让着他，也亏得他的辅助攻击达到了超级水准，才能始终维持着平手的局面，把战斗的时间尽量拖延。

　　影帝可不是什么人都能当的！

　　“战御，你注定要败在我的手下！”野蛮之王哈哈大笑，眼前的局面让他非常满意，能够和当初三拳两腿就虐翻自己的人打成了平手——虽然他是靠了全面恢复药水，但对方还是S级传承，他稍有不及也是可以原谅！

　　张扬很配合地冷哼几下，满足野蛮之王的虚荣心，一边削割着对方的血量，还要故意躲闪不及，被对方的辅助攻击命中，让攻击丧失了准头，再加上对方也有格档这个技能，使得野蛮之王十几秒就能被削空的血量愣是支撑到了五十几秒才掉进了20%！

　　但张扬也把自己的掉血控制在了25%，比野蛮之王多一些，给他沉重的压力，但又有一线希望！

　　果然，药水冷却完毕后，野蛮之王立刻掏出一瓶五级治疗药水给自己灌下，趁着毁灭打击断档的机会，滋地一下就恢复了3万血量！

　　张扬既松了口气，又有点小遗憾！

　　对方应该是没有全面恢复药水了，但塔塔钢铁战队应该还有这种神药的存在，只是不在他的身上！真可惜，要是全在这二货身上，就可以全部诱他用出来，为队中其他人的胜利扫清障碍！

　　“喂，你的全面恢复药水嗑光了？”张扬出其不意地问道。

　　“你怎么知——混蛋！”野蛮之王毕竟不是笨蛋，立刻就反应了过来，连忙收口。

　　张扬哈哈大笑，既然如此，他也就不需要再手下留情了！

　　毁灭打击！

　　被格档。

　　平砍！

　　天龙击！

　　张扬只觉右手一热，一条东方神龙已经从噬灭剑涌出，张牙舞爪神威凛凛！对方的血量又掉进了20%，他本来想接一记斩杀的，但天龙击既然触发，那同样也能解决问题了。

　　-459802！

　　野蛮之王的头上立刻飘起一个让他难以相信的伤害数字，圆瞪着双眼不甘心地扑倒在地，啪，神龙一爪拍下，将他的脑袋生生抓裂，昂首发出一声浩荡的龙吟。

　　张扬不由地暗叫运气，要是这天龙击更早一些触发的话，就逼不出野蛮之王两瓶全面恢复药水了！

　　而所有观战玩家都被天龙击的霸道惊坏了，竞技场的战斗不比野外PK，玩家每打出一记攻击，系统会给出精确的数字让所有人看到，包括多少被护甲减免，多少被装备吸收，多少被技能抵消。

　　这天龙击的基本攻击力居然达到了56万，而且还不是暴击！

　　天哪，现在这阶段有谁可以吃得起张扬这一击的威力？这1V1根本就是浪费时间嘛，他只要这招一出，不是立马就获胜了！

　　他们这是想得太左了，张扬从八强一直打到现在，就触发了这么一次天龙击，这触发机率简直低到让人发指啊！不然的话，即使团队战也只要小指轻轻一点，天龙秒杀全场，瞬间2分到手！

　　野蛮之王回到己方阵营中，免不了被风情小蛮腰一番喝斥，他努力一番回忆，这才反应过来原来张扬都是在逗自己玩呢！这不禁让他羞愧满面，但对张扬的愤怒却是更增。

　　比赛继续进行，第三场比赛却是慧星撞地球，由孙馨玉迎战风情小蛮腰！

　　两大S级传承玩家的对拼！

　　孙馨玉想要取胜很简单，只需要对风情小蛮腰扔个净化灵魂，就可以潜行遁开等着收割胜利的果实，相信以她的潜行能力，即使风情小蛮腰这种高手、而且还是最擅长抓潜行的猎人都没撤！

　　但这女人心高气傲，估计不屑用这种没有技术含量的方式取胜。

　　咻！

　　风情小蛮腰扔出了一个照明弹，这是猎人的技能，可以照亮十米范围的阴影，如果盗贼在这个区域的话，即使潜行了也会被立刻显化出来，成为活靶子！

　　咻！

　　15秒的冷却时间结束，风情小蛮腰向另一个方向扔出了照明弹，但就在这一瞬间，她猛地感觉到了一股极其危险的气息，但，她只是在心中暗暗冷笑一声。

　　啪，一把剑柄从暗影中凭空出现，将风情小蛮腰打进了昏迷状态，一条黑影也从潜行中出现，但还没有发动进攻，就被一块寒冰封结，立刻动作定格！

　　——这是猎人的冰冻陷阱，可以把非BOSS型的敌对目标冰冻10秒，但受到任何伤害都会打破这个效果。

　　4秒偷袭昏迷对10秒冰冻，怎么都是盗贼亏啊！因为6秒时间足够猎人拉开30米的距离，而脱离了潜行状态的盗贼并不比布衣耐打多少！

　　咦！

　　风情小蛮腰的喜悦还没有来得及持续半秒，只见又一道黑影从潜行中出现，两把长剑划过，在她的身后削割如飞，疯狂地打落着她的血量！同一时间，她还中了一个“净化灵魂”的负面效果：3分钟后，如果没能把对方杀死，那么死得就是自己！

　　张扬抚掌大赞，先前对风情小蛮腰展开偷袭的并不是孙馨玉，而是她的追随者刺杀者安！成功代替孙馨玉踩掉了那个冰冻陷阱，让孙馨玉可以毫无顾忌地展开攻击！

　　只是这女人也太有个性了！明明上了净化灵魂，却又要和对方打对攻，这……摆明了是不想靠净化灵魂这种“捷径”取胜，给了风情小蛮腰一个相对公平的反击机会。

　　胁迫！

　　风情小蛮腰的宠物也从暗影中出现，是一头开启了潜行的风影豹，发出一记胁迫将孙馨玉同样打进了晕迷状态。

　　嗯？

　　张扬眼睛一瞪，因为风情小蛮腰是射击猎人，可胁迫却是只有兽王系的宝宝才能学到！

　　显然，这是猎人S级传承赋予的能力，让她可以身兼两系之长！

　　胁迫的效果和偷袭差不多，但这个技能造成的昏迷时间更长，达到了5秒！

　　也就是说，风情小蛮腰将会先一步从昏迷状态醒来，从容不迫地拉开与孙馨玉的距离。这对于孙馨玉来说，显然是件非常不妙的事情。

　　孙馨玉果断开启了饰品的无敌效果，但风情小蛮腰也同样开启了无敌效果，并使用了跳离向后跃退10米，迅速拉开了与孙馨玉的距离。但因为双方都是处于无敌状态，风情小蛮腰也没有趁势攻击，而是闷头向前奔，尽量与孙馨玉拉开距离。

　　虽然她并没有射击盲区的存在，但盗贼是近战型，拉开距离就能让孙馨玉失去攻击力。而且，盗贼的控制技能太多，打贴身肉搏太亏了！她已经用掉了一个饰品，虽然另一个饰品还能再无敌一次，可并不是非常保险！

　　当双方的无敌效果差不多同时结束时，孙馨玉立刻一个暗影步出现在了风情小蛮腰的身后，两把长剑抡舞，啪啪啪让风情小蛮腰血花四溅。

　　驱散射击！

　　风情小蛮腰一箭将孙馨玉打进4秒迷乱状态，趁机再度拉开距离，直跑出了30米的距离，才开始咻咻咻地连射。

　　疾跑！

　　孙馨玉的身影蓦然加速，迅速奔到风情小蛮腰的身边，再度开始狂削大砍。

　　两人都是极尽华丽地展示出自身的实力，控制与反控制，灵活的走位和精彩的躲闪让旁观者看得是如痴如醉，更让所有的猎人和盗贼玩家汗颜，原来自己的职业还能这么玩的！

　　战斗很快就进入了白热化的程度，两女在控制对方的同时，还会利用这短短的时间扎绷带，能回一点血是一点血。一分钟的药水冷却是肯定不会浪费，都是卡着时间点在灌药！

　　虽然大家都尽量在控制对手和用走位闪避攻击，但吃药和扎绷带的恢复量肯定跟不上两人的输出火力，两分半之后，两人的血量几乎同时掉进了10%。

　　两人的血瓶几乎同时冷却完毕，但这回风情小蛮腰掏出的可不是五级治疗药水，而是全面恢复药水！

　　滋地一下，她不但血量立刻恢复到了满值，就是集中值也一下子回到了100点！

　　消失！

　　孙馨玉非常干脆俐落地强行进入了潜行状态，然后……没有然后了，她就这么一直潜行着没有出来！

　　张扬一愣，突然哈哈大笑起来。

　　孙馨玉好胜是好胜，但人家也不是傻的！

　　如果风情小蛮腰与她公平一战，不去喝破坏平衡性的全面恢复药水，那她也不会躲躲藏藏，以净化灵魂这个必杀技来取巧获胜！但对方不讲公平的话，那她也不会傻乎乎地去跟对方讲公平！

　　眼看着三分钟的时限越来越近，孙馨玉却如同石沉大海，就那么没有消息了！风情小蛮腰顿时怒啸一声，气得眼珠子都要瞪出来了！

　　她，可是刚刚灌下一瓶可说价值连城的全面恢复药水！可是在净化灵魂面前，1%和100%血量根本没有区别，到点了干不掉施法者还是要立挂！如果孙馨玉决定就这么潜行到净化灵魂效果发作，那她这一瓶全面恢复药水就白喝了！

　　不能这么坑老娘啊！

　　风情小蛮腰快要疯了！如果孙馨玉一开始上了净化灵魂后就一直潜行，那么她也就认命了，可以把全面恢复药水省下来给接下来的队员，但偏偏又给了她反击的希望，骗她用掉了全面恢复药水，这……

　　怎么大漠孤烟的人都那么狡猾呢！

　　三分钟后，风情小蛮腰带着无比的悲懑，啪地脑袋一歪，整个人扑倒在地，瞬间死亡！

　　两场战斗，一共逼出了塔塔钢铁战队3瓶全面恢复药水，大善！

　　3：0，而且在战果上，纤纤战队遥遥领先，只要再赢两场就能拿下第一局！

　　第四把，韩盈雪上场，无脑刷血流很轻松地干掉了对方的迦罗汉，把比分改写成4：0。

　　但第五把百发一中技差一筹，惜败给了对方的阿莫多，让对方扳回一城。好在梦不回发挥稳定，稳稳地战队拿到了最后一分，5：1，纤纤战队拿下了第一局！

　　短暂的一番休息后，第二局比赛也紧接着进行。

　　这回张扬他们的运气非常不好，孙馨玉、张扬虽然轻松获胜，但他们遇到的都是对方B级传承选手，韩盈雪非常不幸地遇到了风情小蛮腰，被对方以付出一瓶全面恢复药水的代价射杀！

　　梦不回和百发一中双双遇到了对方的A级传承玩家，苦战之后还是以失败收场，而水仙花开实力相对最弱，虽然表现得可圈可点，但没有传承这个硬伤还是让她惜败！

　　还好，卫烟儿非常给力，大板斧劈劈啪啪一番乱砍，为纤纤战队拿到了关键的一分，虽然在大比分上3：4落后，却还是将比赛拖进了团队战！

　　无论是双方队员、观战的玩家、还是解说员，大家都是非常紧张，因为这可能是本届大赛最后的一场比赛！

　　叮！战斗开始！

　　张扬一马当先，头一个冲了出去，对着怒目金刚就是一个冲锋撞了过去，噬灭剑一扫，在对方的身上打出了5万8的伤害，但就在这时候，张扬只觉右手一热，一条东方神龙居然从噬灭剑中涌了出来！

　　居然就这么一剑触发了天龙击！

　　顿时，一片58万的伤害数字从塔塔钢铁战队每一名队员、每一个追随者、每一只宠物的身上跳起！

　　秒杀！

　　全部秒杀！

　　整个世界立刻清静了！

　　观众人傻眼了，解说员傻眼了，就是张扬小队和塔塔钢铁战队的队员也都傻眼了！

　　就这么结束了？

　　真得就这么结束了！


第六百三十六章 古安特的扳指

　　这么快结束的团队战，恐怕也将成为永远不可能破掉的传奇纪录了！

　　冷场了好久好久之后，现场才恢复了正常，众人在惊讶之余，都只能无语苦笑。谁又能想到张扬可以一剑灭杀所有人，让塔塔钢铁战队的队员连开技能的反应都没有！

　　没办法，天龙击的触发机率就是这么虚无飘缈，但一旦在关键的时候触发那真是一击就能定乾坤，无敌了！

　　不管你信不信，反正最终的冠军已经产生了——纤纤战队！

　　张扬他们成为了《神迹》第一届世界战队联赛总决赛的冠军队！这对于所有中国区的玩家来说无不欣喜莫名，也就谦谦君子、刘威等人才会把鼻子都气歪了。

　　之后，大赛组委会进行了颁奖仪式，中国区两支参赛队分别获得了冠军和季军，这一成绩非常骄人，也昭示出目前《神迹》的八大区中，中国区的战力是当之无愧的第一！

　　奖金是直接发放的，虽然张扬手里捧着一张巨大的支票，上面一个5七个0的数字比他打出的伤害还要惊人，但实际上奖金早就转到了他的户头上，至于他这个队长会怎么分配这笔奖金就不在大赛组委会的考虑之中了。

　　另外的传承碎片则是由前三名队伍的队长一一上台通过电脑抽取。

　　雪千寻抽到的是C级猛犸传承，纤纤小蛮腰抽到的则是B级银翼天使传承，张扬抽到的是A级灵魂破坏者传承！

　　因为缺乏资料，在没有把传承弄到手之前，谁也不清楚每个传承究竟有什么用。但究竟是物理向还是法术向、远程型还是近战型的，还是会在组成传承信物后给予提示的。

　　虽然说，即使水仙花开这种法系拿到黑暗传承也有相当的提升，却会有好多技能无法释放，比如250%武器攻击加成的黑暗惩击，因此，传承还是专业对口的好。

　　张扬把灵魂破坏者传承碎片拿到手之后，自然立刻交给了水仙花开，由她先去搜集剩下来的七块传承碎片，如果组合成的传承信物说明是法系的话，那就继续由她去完成，否则，只好忍痛割爱了。

　　颁奖之后，组委会又举行了一个非常豪华的闭幕式，并极力挽留所有参赛队伍再在卢森堡游玩几天，一切开支都有组委会负责报销。

　　但中国人的传统节日春节快要到了，张扬他们并没有留下来而是隔天就坐飞机返回了中国，一切又回到了正常的轨迹。

　　水仙花开已经在开始搜集灵魂破坏者的传承碎片，但七块碎片分布得七零八落，想要凑齐虽然不难，可非常耗时间，五六天的时间后也就找到了两块，离合成传承信物还有一段时间。

　　眼看着越来越多的人跨上了120级这条线，张扬便让愚公移山和星光无限两人去负责开荒红晶圣殿，这也是目前广大公会聚焦的重点。虽然第二个世界级副本的首通在重要性上远远比不上龙喉要塞，但能够捞到一个世界级的首通也是一件殊荣，特别是还有技能点的奖励。

　　退一步说，副本的产出稳定，虽然不掉极品装备，但胜在BOSS够多，又有追随者的专属装备，也是个宝库呢！

　　但因为这一世各路传承玩家都出现得太早，再加上还有追随者这个额外助力，红晶圣殿这个副本就变得相当地不给力，普通和困难模式仅仅支撑了半天就宣告被破，各大公会的开荒团一路高歌猛进，开始了死亡模式的探索。

　　红晶圣殿的BOSS也同样很多，达到了13个！但即使在死亡模式下，头五个BOSS只支撑了三天就被扫清，中间五个BOSS虽然支撑了稍微久一点的时间，但也只有七天而已，相信最后三个BOSS在如狼似虎的玩家们面前，也不可能支撑上太久的时间。

　　水仙花开忙活了近半个月后，终于赶在过年前把灵魂破坏者的传承信物组合了出来，而且还是规定只能由牧师、法师和神圣骑士才能开启任务，也就是说，专业对口了，算是一个最好的过年红包了！

　　春节来临，家家户户鞭炮齐鸣，大家都要走亲访友，有太多的事情要忙，上线游戏的时间明显缩短！特别是开荒团今天张三缺阵、明天李四请假，根本没办法凑齐完整的阵容！

　　愚公移山和百发一中、星光无限商量一阵后，只能宣布开荒活动暂时取消，等过了正月十五人员稳定了，才继续进行。

　　但现在的副本竞争是何等激烈，没过几天就传出Paragon公会干掉了11号BOSS，紧接着Nihilum公会又将进度反超，拿到了12号BOSS的首杀，但笑到最后的却是风情小蛮腰，她所在的野蛮领域公会在最后时刻完成了反超，拿到了守关BOSS的首杀，也完成了红晶圣殿死亡模式的首通！

　　但因为这时节比较特殊，中国区、日韩区两个大区的顶级公会都因为过年而停止了开荒，野蛮野域的这个首通就显得有些说服力不足，但印度区的玩家才不管那么多呢，赢了就是赢了，这好歹也是世界范围内第二个死亡模式首通！

　　因为在世界战队联赛上输给了大漠孤烟，印度区最终只收获到了一个亚军，这不禁让所有阿三对大漠孤烟非常敌视，这当儿野蛮领域力压群雄拿到了首通，阿三们无不在论坛上叫嚣，说纤纤战队可以拿到冠军只是运气罢了，靠了张扬莫名其妙的一个技能，论真正的实力野蛮领域根本不在大漠孤烟之下！

　　这禁让卫烟儿、韩盈雪等女气得七窍生烟，都说要发动一次国战，让那些阿三闭上臭嘴！

　　随着副本首通的竞争暂告一个段落，大家又把重点放到了练级上，毕竟网游中等级才是决定一切的最关键因素。

　　二月中旬，各个级别的战队联赛战火重燃，开始了新一个赛季的征途。中国区上一赛季S级联赛中两支排名最末的队伍在与A级联赛头两名升班马的决战中，惨遭淘汰，纷纷跌入了A级联赛，由另两支队伍杀上了S级联赛。

　　这两支新晋队伍来势汹汹，在第一轮的比赛中就分别击败了炎黄和轮回的战队，一副黑马的姿态。

　　而在接下来的几轮比赛中，他们屡战屡胜，当人们都在惊呼狼来了的时候，这两支队伍却分别遭到了大漠孤烟和皇天的殂击，尝到了新赛季的首败，不败的神话也宣告破灭。

　　水仙花开完成了一系列前置任务后，张扬小队便再度出动，帮她轰杀传承任务的大BOSS。

　　现在他们小队有3个S级传承，1个A级传承，4个B级传承，这阵容可不要太夸张！再说大家都达了120级，又换了几件强力的新装备，特别是张扬还有150级的幻灵器，这无论是伤害还是防御的提升都是恐怖无比！

　　变身技能一开，即使是A级传承的任务大BOSS也只有很快饮恨的份，仅仅一个小时之后就爆出一地的战利品。

　　BOSS一共给了两件幻灵器，其中的盾牌丢给了星光无限，让这家伙的防御能力一下子就飙升到了恐怖的水准。另一枚物理向的戒指则在掷点之后被张扬收进囊中。

　　【古安特的扳指】（幻灵器，戒指）

　　体力：+1667

　　力量：+566

　　敏捷：+566

　　装备：使你的生命值提高3330

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收485点伤害。

　　装备：使你用武器造成的冰霜伤害提升50%。

　　需要等级：150

　　特别追加：降低20级使用要求。

　　不过，接踵而来的却是一个坏消息——日韩区再度发动了领地争夺战！

　　同上次一样，这次日韩区还是动用了两块领地争夺令，对温斯特城堡和莫宁镇同时发动了攻击。而这一次，因为四级公会升级令的普及，张扬他们就要面对整个日韩区八万最精锐的玩家组成的豪华进攻团队！

　　而反过来，温斯特城堡的帝国先锋军早就开拔，现在基本等于一座空城，机械傀儡在对阵120级的玩家时更是要受到等级压制，基本就沦落为炮灰了！

　　更惨的是，张扬他们刚把传承变身用了，更没有禁忌卷轴作为强力压制手段，还想要两头兼顾的话，那就是自己在骗自己，闷头找死了！

　　但想想把日韩区的门户领地占了也有半年，这时间多得足够让人发指了，就算给他们抢回去也没什么，毕竟当初张扬也没有打算永久性地霸占这座领地。

　　张扬把所有兵力全部布署在莫宁镇，至于温斯特堡城堡只是靠NPC的防御象征性地抵抗了一下。

　　两场攻城战，莫宁镇这边自然以大漠孤烟成功逼退敌人而收场，温斯特城堡则被日韩区攻克！至此，日韩区沦落了半年之久的门户领地终于回到了他们的手中，不少日韩玩家都是喜极而泣，尼玛，这太不容易了！

　　但堂堂一个大区的门户领地居然让一家公会霸占了长达半年之久，这么一项不光彩的纪录却是死死地套在了日韩区所有玩家的头上，这耻辱是怎么也洗刷不掉的。


第六百三十七章 灵魂破坏者

　　水仙花开经过几天的周折后，终于拿到了她梦寐以求的灵魂破坏者传承。

　　作为A级传承，也是大漠孤烟目前唯一一个高级法系进攻向的传承，水仙花开的这个灵魂破坏者传承自然引起了大家很高的兴趣，而当她把自己的技能一一贴出来的时候，大家都是看得一呆。

　　【灵魂之殇】：使你造成的伤害永久性提升45%。

　　【灵魂穿刺】：攻击目标的灵魂，对目标造成相当于300%魔法攻击的暗影伤害，并使目标昏迷，持续5秒。冷却时间：1分钟。

　　【灵魂破坏者变身】：化身成灵魂破坏者，生命值提高30倍，攻击力提高400%，护甲值提高400%，对法术攻击有30%的抵抗机率。变身期间，你每秒能够获得1点灵魂源气，有些技能需要灵魂源气才能发动。持续时间：2小时。冷却时间：72小时。

　　【灵魂腐蚀】：对周围100X100米内所有目标的灵魂进行腐蚀，对每一个目标造成相当于8倍智力值的暗影伤害。消耗：3点灵魂源气。

　　【灵魂替身】：制造一个与己身一模一样的灵魂替身，灵魂替身不会造成任何伤害，但当灵魂替身受到攻击时，所有伤害都会转变成治疗，为你恢复等量的生命值。灵魂替身可以存在10秒。冷却时间：30分钟。

　　【灵魂掠夺】：掠夺目标的灵魂，使目标失去自控能力。需要10点灵魂源气才能发动，持续5秒。每2点额外的灵魂源气可以使持续时间延长1秒。冷却时间：30分钟。

　　如此一来，张扬的固定小队除了梦幻甜心外，都具备了传承，而且至少也是B级！这样一支小队如果杀到其他大区的话，即使不开传承变身也能造相当的混乱，而要是开启了传承变身，那就要天翻地覆了！

　　梦想科技顺应“民心”，果然遵守承诺，开启了个人排位赛。

　　不过，相对于战队联赛，这个个人排位赛是没有任何奖励的。可是玩网游的不就是图个名吗，太多太多的玩家依然趋之若鹜，对这个新开的个人赛给予了巨大的热情。

　　个人排位赛的规则，就是没有任何规则，除了只能1对1之外，参赛者可以使用任何技能、道具，不管冷却时间有多长，全无限制！

　　每赢得一场比赛，玩家会得到一定的积分，反之，则会失去一些积分。每名比斗者都只会遇到积分相近的玩家，以尽可能避免刷分的现像。

　　虽然只有一个个人排位赛，但这个比赛的排名将会形成三张榜单：区域总实力榜、区域总职业榜、区域分支职业榜。

　　区域总实力榜就是每个大区所有高手的实力排名——当然只会包括参与个人排位赛的玩家。

　　区域总职业榜还得分为战士、骑士、猎人、盗贼、法师、牧师六张分榜，为每一个参赛玩家进行职业排名。

　　至于区域分支职业榜就是把战士、骑士等细分为盾甲战士、狂暴战士、神圣骑士、惩戒骑士等等具体的分支，排出每一个职业分支的高手。

　　想要在榜单上获得排名，玩家首先必须保证十天之内（游戏时间）至少参加10场比赛，如果少于10场的话，这十天之内打得所有比赛将会全部作废——因为所有个人榜单每十天刷新一次，根据每个人的积分情况重新排定名次。

　　不但如此，没打够场次的玩家还会失去1000点积分，直到积分为0。

　　所有玩家都可以查询到自己在每张榜单中的具体排名，但每张榜单只会显示出排名前100的高手，因此，能够跻身榜单的玩家自然也是每个大区最最声名鼎盛的玩家，如果没有公会、或者公会不强大的话，肯定会遭到各家大公会的疯抢！

　　游戏官方推出这几张榜单，倒是起到了一个引荐良玉的作用。

　　这几张榜单的作用无疑是影响力巨大的！

　　没过几天，玩家与玩家见面，大家都是不问你有什么装备，而是问你排名第几？而这也成了各家公会招收新成员的重要依据。

　　其实，除了这三张榜单之外，还有第四张榜单，叫世界顶级高手排行榜。这只有每个大区排名前20人的玩家才能申请参加，其他的比赛规则就全无二致，同样每十天刷新一次排名，名列出世界百大高手！

　　因为一共有8个大区，那么就有160人参加比赛，肯定是有的大区获得的百大排名多些，有的少些，这又成了衡量大区实力的一根标杆，无数玩家都是打破了头皮也想跻身进入世界百大榜——这是对个人实力的最高肯定！

　　张扬一开始并没有打个人赛的打算，因为他觉得这只是一个虚名，拿到第一又怎么样？他本身就是世界最强公会的会长、统领着一支世界最强小队，拥有两座日进斗金的领地，要钱有钱、要装备有装备、要名声有名声、要妹子有妹子，还去参合那干啥子？

　　十天之后，所有区域榜进行了第一次刷新，但因为有好多高手因为这样那样的原因都没有参与比赛，因此榜单上涌现出了一大堆陌生的高手，不过排名前十的玩家名字一般都是玩家耳熟能详的。

　　比如十大盾甲战士中的一剑倾城、剑之芒，十大狂暴战士中的卫烟儿、死亡仲裁者。

　　特别是卫烟儿，除了霸占中国区狂暴战士榜第一名外，还顺便霸占了中国区战士榜第一、中国区总实力榜第一，三榜都是第一，那可是只有每个大区的第一高手才能享受到的殊容！

　　小丫头可以这么拉风，一方面固然是因为张扬、孙馨玉等超级高手没有参与排位赛，另一方面也是因为这个排位赛没有任何限制，可以开了传承变身打！

　　而且，每次进入竞技场，系统都会自动让所有技能冷却完毕！也就是说，每场比赛都能开传承变身了打！当然，一出竞技场，原本冷却时间还有多久的技能将继续保持这么长的冷却时间。

　　官方是这么解释的，既然这是个人实力的最强比拼，那么自然要让玩家可以把最强的一面展示出来！

　　10天之后，世界总实力榜解锁，每个大区进入区域总实力榜前20名的玩家都可以参加比赛。又是10天之后，世界总实力榜的第一次排名发布，这一次，欧洲区成为了最大的赢家！

　　他们不但在总实力榜上占据了19个名额，前十的排名中更是占据了四个位置，不过，世界总实力榜第一的桂冠则被性感小野猫收进了囊中。总得来说，欧洲区综合实力最强，印度区的巅峰战力最高。

　　而日韩区获得了最糟糕的成绩，百强排位中只占据了5个位置！

　　这其实还得归功于张扬把他们的门户领地占据了半年之久，再加上怪物攻城导致他们整体降了5级，日韩区的玩家在平均等级上要比其他区的玩家至少低上10级！

　　这张新榜单一出，顿时在全球引起了巨大的轰动！

　　欧洲区、印度区的玩家自然深受鼓舞，视其为一场伟大的胜利，还在论坛上不断开贴挑衅，辱骂其他区的玩家，口水战打得是越来越厉害，把原本只是作为参考的个人排位赛炒成了判断一个高手的唯一依据，衡量一个大区实力的唯一标准！

　　面对这样的情况，张扬、孙馨玉等高手如果再不出战的话，都快要成为民族罪人、国家叛徒了！

　　于是，各大区那些原本不屑参与个人赛的高手们也纷纷加入了个人排位赛，使得个人赛的含金量瞬间飙升，几乎囊括了所有的高手。

　　十场比赛是基础场次，但有实力的玩家大可以一路向上斩杀！因为每次获胜都能得到一定数量的积分，而随着积分的增加，遇到的对手自然也越强。

　　而相对的，击败的对手积分越高，自己能够获得的积分自然也越多。不过，这也有个梯度，一旦上到3000分这个层次，即使战胜的对手分数极高，获取的分数也不会多。

　　一句话总结，就是刚开始得到的积分少，中间多，到后面又变得少了。

　　每个人进入竞技场的时候都有1000点基本积分，像卫烟儿拿到了4208分就已经达到了中国区的第一。此时她即使战胜中国区排名第二的玩家也就能够拿个4、5分，可要是输掉的话，那至少要掉20分！

　　因此，对于小丫头来说，只要每十天打上十场就足够了。

　　张扬、孙馨玉、韩盈雪他们就一天功夫，打了13场，积分就刷刷刷地达到了2500+，这是他们刷分最快的时候。每次进场，传承变身一开，遇到C级传承以下的玩家，那取胜就是分分秒的事情！

　　两天后，张扬几人达到了3000分，但从这时候开始，积分的获取速度就变得相当之慢。

　　不过张扬也没有拿中国区第一的意思，这位置就让小丫头霸占好了，他只要拿到前20的排名，可以打世界总实力榜就可以了。

　　第三个十天之后，所有榜单再度刷新，张扬、孙馨玉、韩盈雪等S级传承玩家轻轻松松杀进了中国区总实力榜的前20名，分列18、11和15。但他们因为是新晋中国区前20名玩家，得在接下来的十天内才够资格打世界总实力榜。


第六百三十八章 国战

　　这一次有太多的顶级高手加入了世界总实力榜的争夺，即使只是最初的低分段，张扬就遇到了相当强大的对手，一个B级传承玩家。双方同时开启传承变身，难免要经历一番恶战，可惜B级玩家在张扬面前还不够看呢！

　　因为一开始积分相近，张扬居然在第三场比赛中遇到了孙馨玉！

　　好胜心极强的孙馨玉可不要张扬让她，两人同时开启了传承变身，展开了一场非常激烈的对决。可惜，其他玩家无法进入个人排位赛观看比赛，他们二人堪称目前最精彩的战斗也只能被两人自己欣赏了。

　　最终，还是张扬一如既往地力压孙馨玉一筹，获得了比赛的胜利。

　　不过，孙馨玉也只是不敌张扬而已，几轮比赛之后，张扬居然又在比赛中遇到了孙馨玉！显然，她也一路高歌猛进，才能一直咬着张扬的积分，让系统又将两人配对到了一起。

　　因为世界总实力榜的争夺只有160人可以参与，大家又不是时时都在打比赛，有时候递交一次比赛申请需要等上半小时才能找到匹配的对手，获取积分的速度并不快。

　　不过等待的时间长点也没有关系，反正系统找到匹配的对手时会把双方传送进比赛场地，完了又传回原地，一点也不耽误了练级。当然，打BOSS的时候来上这么一下就讨厌了。但打得次数多了，也就有经验了，知道一般需要等上多少时间，如果时间不够的话，那就别打BOSS好了。

　　直到第五天，张扬才冲进了排行榜的前20名，从这时候开始，他遇到的对手都是拥有A级传承的高手，战斗就开始变得相当激烈。但这也没有什么，凤凰宠也把变身技一开，相当于一个S级传承变身和一个B级传承变身玩家联手，这谁能挡得住啊？

　　没几天功夫，张扬就被这些世界高手冠上了诸如“变态”、“非人类”的称号！而韩死子靠着凤凰宠的帮忙，也是一路高歌猛进，目前也杀进了世界总实力榜的前60名，但再高就有难度了，因为死胖子纯粹是用双变身后的超高输出在拼火力，根本改变不了他低劣的PK技术，能杀进前60已经是极限了。

　　在这没有一丁点限制的个人排位赛上，特别是每次新战斗开始都会刷新所有技能的冷却，这对于大招越多的玩家来说，这取胜的机率就越高，其实一丁点都不公平，根本不能用来衡量一名玩家的真正实力。

　　但广大群众玩家才没有这么多的想法，反而觉得这样的战斗打起来才爽，没有这样那样的限制。

　　十天下来，张扬无可阻挡地冲到了世界总实力榜的第一！

　　当所有榜单刷新后，人们惊奇地发现，这次世界总实力榜第一的家伙居然只是中国区实力榜的第17名，中国区战士榜的第6名，中国区盾甲战士榜的第3名！

　　世界总实力榜第一的玩家，那肯定应该是四榜第一，这是毫无争议的！可张扬却偏偏在中国区的个人实力榜排名那么“落后”，这让所有世界榜上的高手情何以堪啊！

　　照这么算，他们跑到中国区岂不是最多只能从第18位开始排了？

　　所有人都知道张扬在中国区的个人排位赛中没有尽力，但明白是一回事，看着又是另一回事！一想到排在世界榜第一的家伙居然是中国区的第17名，谁能不蛋疼纠结呢！

　　新一期的榜单排名一出，所有人都闭上了嘴巴！

　　随着张扬、孙馨玉、韩盈雪等中国区的强力玩家加入，此次世界总实力榜中国区一跃成为最大的赢家，不但包揽了前两名的位置——张扬和孙馨玉，百名榜单中也有18人的份额，把老二欧洲区的名额压缩到了15人！

　　至于原本吹嘘个人实力最强的印度区也彻底哑火了，因为风情小蛮腰才以14分的领先优势勉强排在第三的位置，说不定下一次就被第四的韩盈雪超过了！

　　当然，实力最弱的还是日韩区，在此次世界总实力榜中所占的名额不但没能增加，反而又被挤掉了一个，以4人上榜的成绩垫底！而且，这4人中排名最高的也才46名，被远远抛离了第一集团！

　　看着高踞第一的张扬，又想想他们的“悲惨”遭遇，日韩区的玩家都是非常愤怒，很快就发起了一次国战，意图碾过莫宁镇，通过十荒海的传送门进入中国区进行屠城！

　　官方已经发布新一轮的国战规则和奖励惩罚：攻城方若是打下任意一座主城，则所在大区所有玩家将得到等级+1的奖励，而失败方将受到等级-1的惩罚！

　　不过，打下一座主城和八座在奖惩上是一样的，但打下的主城越多，攻城方将可以收获更多的荣誉值，而荣誉值也可以用来购买装备，但是拾取绑定的，只能买给自己用，不能靠这个发财。

　　另外，国战每30天（现实时间）才能发动一次，没达到这个“冷却”时间内发动的战争，只能算是侵略战而不是国战，即使屠平了八座主城也只有荣誉值拿，并没有等级上的奖励和惩罚。

　　从攻防双方的奖罚来说，守方即使成功了顶多就是没有惩罚，并没有等级奖励，而攻方失败了大不了拍拍屁股回去。这显然是系统是在鼓励玩家多多发动国战，被动防御那是没有前途滴！

　　自从日韩区拿回了门户领地后，这两个民族就变得越来越嚣张了！反正一个认为全世界都是他们的，另一个更是认为全宇宙都是思密达的，如今终于迈出了“征服”混乱之域的第一步，能不蠢蠢欲动吗？

　　先前中国区和日韩区之间也不是没有爆发过战争，但规模都算不上大，最激烈的一次也只是冲入了对方的十荒海区域。因为之前达到100级的玩家还不够多，并不具备发动国战的条件！

　　而现在冲上100级的玩家保守点说也在5000万人以上，发动国战的条件已然成熟！

　　阳春三月，春寒料峭，日韩区在筹划了10天之后，悍然发动了《神迹》史上第一次国战，以4000万大军直扑莫宁镇，猝不及防下，莫宁镇几乎是瞬间就被摧毁，传送阵也遭到破坏，让任何绑定在这里的传送符失去作用！

　　拿下莫宁镇后，日韩区留下了1000万玩家用来扼守此地，阻挡中国玩家的救兵，余下3000万大军则挥师进入了中国区，意攻城伐寨，一洗日韩区积累下来的耻辱。

　　消息传出，中国区人人沸腾！

　　他妈的还练什么级、打什么副本，走，上前线干小日本高丽棒子去！

　　张扬与雪千寻、一剑倾城等公会头头商量一阵后，决定将会中大部份人员调回去夺回莫宁镇，所有拥有飞行坐骑的玩家则不班师回援，而是绕过温斯特城堡，直接进入日韩区奇袭他们的主城！

　　虽然日韩区出动了4000万浩浩大军，但拥有飞行坐骑的可能只有万分之一，整支队伍的推进速度肯定不会快！而且，既然他们出动了这么多高等级玩家，己方主城必然空虚，即使有大量低等级玩家驻守，但在等级压制之下，100级以下的玩家能够起到什么用？

　　张扬他们轻装上阵，仗着飞行速度的高速，大有可能赶在日韩侵略军之前赶到对方的主城！

　　中国区大概十家顶级公会的绝对精英很快就在温斯特城堡后方30公里处的一座隐蔽的山峰相汇合，他们都有飞行坐骑，温斯特城堡的防御在他们眼里自然是形同虚设，一路又是尽量高飞，根本没有让任何一名日韩区玩家发现！

　　——基本上有飞行坐骑的日韩玩家都加入了远征军，也实在很难发现张扬他们的踪迹。

　　因为事前没有计划，这次张扬他们也仅仅集合了3500人的规模。但他们这些人可都是各大公会的精锐，拥有C级传承以上的人高达1500，可惜并不是每个人的传承变身都冷却完了。

　　“我们就这么点人，怎么打？”几大会长来到一起，商量着等下怎么行动。

　　“只要杀了主城的国王，就意味着攻城战的胜利！而攻城战的时候，国王的等级是浮动的，是主城范围内所有敌对玩家平均等级+30级，大概就是145级的样子！那么就是幻灵级BOSS，生命值5亿左右，我们由20名传承等级最高的玩家开传承变身主攻，按每个人10万点秒伤，20人就是200万！”

　　张扬微微一笑，道：“所以很简单，我们冲进王宫，其他人守住门口，20人用五分钟搞定国王，然后撤退！”

　　众人无不面面相觑，这也太简单了吧！

　　但事实上，他们确实可以做到这一点，因为飞行坐骑可以赋予他们无视大部份防御设施而直指要害！不过，主城有空中力量龙骑士，能不能从空中突破还要看运气，毕竟这些精英都是看不到等级的精英NPC，击杀难度甚至比国王本身还高，要是被这些NPC缠住了，突袭计划就只能报废了！

　　“我们只有3000多人，也只有突袭一条路可走了！”剑之芒点头说道，“事不宜迟，我们立刻出发！”

　　扑哧哧，所有人全部拍着飞行坐骑浮空而起，疾向传送阵飞去，很快就通过了传送门来到了日韩区的十荒海。

　　这里是真正属于日韩区的领地，所有人无论是否隐藏了人物信息全部在进入这里的一瞬间自动打开，如果有日韩玩家在这里的话，可以看到他们头顶红到发黑的人物信息！

　　“走！”

　　众人继续高飞，一路神不知鬼不觉，剑锋直撞日韩区的主城——大汉城。

　　而另一方面，从中国区反馈过来的消息，日韩玩家目前还在80级的地图区域，行进的方向是绿柳城。其实，若是按照日韩区对张扬和大漠孤烟的恨之入骨，他们选择攻打的主城应该是白玉城，因为那是张扬和大漠孤烟所在的主城！

　　不过白玉城可是有一位手握殒星剑的女皇坐镇，除非他们的脑子被驴踢了，否则怎么可能去找这个开了挂的女皇？这不是自己找死吗！

　　飞行坐骑的速度是何等之快，可不是日韩区3000万大军拖老带小可以相比的，仅仅四个小时的时间，他们就来到了大汉城，咻咻咻，张扬诸人纷纷飞扑而下！

　　他们从空中突破，直接越过了魔导炮的射程，进入了大汉城的内部，剑锋直指大汉城的王宫！

　　咻咻咻，这时候整个城市的防御力量也开始启动，首先迎上张扬他们的，就是3000城管、呃不，是大量的龙骑士！

　　张扬他们早就做了安排，立刻有千余人留下阻挡，其他人则继续疾飞，直指王宫的主殿！

　　在现实中，国王指不定会在哪个地方溜挞，但在游戏中，错非特殊任务的关系，国王肯定会待在主殿中等着被推！地面部队的移动根本跟不上飞行坐骑的高速，啪啪啪，张扬他们率先进入了王宫主殿，反过来让千余人堵住王宫的入口，而20名超级输出职业都在同一时间开启了传承变身。

　　“刺客！有刺客！”

　　“保护陛下！”

　　24根巨大的庭柱后面转出来48名全副盔甲的士兵，一个个都是看不到等级的精英，向着玩家群杀奔过来。

　　“拦下他们！”

　　立刻有一部分人开启了传承变身迎上这些精锐NPC，让张扬他们可以不受阻挡地去击杀国王！

　　即使他们是中国区的最强战力，也人数太少，3500人又怎么能够和一个主城的大军相抗衡，只能像张扬说的，冲进来、杀人、跑路！不能浪费一秒钟的时间！

　　主殿中不允许使用骑乘，但张扬、孙馨玉、卫烟儿等人开启了传承变身后，都具备自身飞行的能力，顿时一道道人影疾飞向大汉城的国王！他们这20人都是精锐中的精锐，高手中的高手，除了张扬、孙馨玉、韩盈雪3人外，另外17人中有10人是A级传承，剩下来的7人也是B级传承，韩胖子更是还有凤凰宠，双B级的变身其实比单个A级变身还要牛掰！


第六百三十九章 杀王

　　【迈凯伦·亚蒂洛斯，大汉国国王】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：144

　　生命值：10亿

　　护甲值：9410

　　近战攻击力：70092-90092

　　技能：

　　【大破灭】：使周围所有区域遭到破坏，对每一个敌对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【重锤猛击】：重击目标，使目标受到相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标击退，减少大量的仇恨值。

　　【坚韧】：每30秒恢复2%的生命值，这个恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【国王之怒】：战斗时间超过10分钟，迈凯伦将变得愤怒无比，他的近卫军将会赶到，帮助他消灭一切敌人。

　　注：大汉国的国王，虽然已经垂垂老迈，但绝对不要轻视一位国王的能力！在年轻的时候，他也曾是战场上的一员悍将！

　　“靠，战御，这家伙不是4亿的血量，而是10亿啊！”剑之芒惊呼道。

　　张扬哈哈大笑，道：“那就10分钟之内搞定！”

　　他自己开启了战神变，凤凰宠也启动了凤凰变，这一人一宠的攻击力绝对可以让任何一名玩家感到汗颜！

　　“白玉帝国的人？”迈凯伦在张扬诸人胸前的冒险者标志上一扫，略显昏花的老眼中突然精光四射，“这是哪个犄角旮旯里的国家，竟然敢自称帝国！”

　　张扬已是飞扑而至，噬灭剑荡起，对着老国王当头劈了下去。

　　“区区鼠辈，也敢在本王面前放肆！”迈凯伦怒喝一声，将左手探出，一把就将噬灭剑抓住，虽然这伤害无法避免，让他承受了一次高达19万的伤害，却是将噬灭剑牢牢地握在了手中！

　　就在张扬用力拔剑的时候，BOSS突然松手，然后右臂一挥，手中的战锤顿时向张扬击了过去！

　　格档！

　　嘭！

　　一声重响，张扬虽然豁免了这次攻击，但整个人却被巨大的力量轰击得倒飞出去，如同炮弹一样，直将一堵墙壁轰出了一个巨大的洞口，灰雾迷漫，根本看不到他的身影了！

　　重锤猛击！

　　“哈哈哈！”老国王大笑一声，回过身来对着孙馨玉又是一记重锤狠狠地敲了过去。

　　嘭！

　　孙馨玉也被狂暴的力量直接轰飞，撞在一面墙壁上，却没有将墙壁撞破，而是狂喷了几口鲜血！

　　这时候，张扬也从破墙中钻了出来，光翼一振再度向BOSS飞了过去。

　　BOSS的重锤猛击大概只有5秒钟的冷却时间，频频将围攻者击飞，显示出了绝对霸道的一面！但他的对手如果是非变身的玩家，那么非坦职业在一记平砍加一次重锤猛击的轰击下，十有八九会被秒杀！

　　但现在这20人的血量上限至少有400万以上，无法造成秒杀的话，就是轮流在掉血。BOSS相当于要干掉至少8000万的血量才能使张扬他们出现人员伤害——这还是在他们得不到一丁点恢复的情况下！

　　光是这样的话，以BOSS最多8万的秒伤，10分钟的时间顶多打掉众人一半血量自己就先要挂了！但迈凯伦可是拥有坚韧这个按百分比回血的神技，30秒能够回2000万血量！

　　而且，他还有大破灭这个群伤技能！

　　“卑鄙的偷袭，都给本王去死吧！”迈凯伦大喝一声，将锤子虚空一击，顿时一道冲击波涌出，向四面八方幅射而去，轰轰轰，劲气卷过，地面顿时纷纷碎裂，化成碎石倒卷入空！

　　在BOSS身周百米之内，所有人无不吃到7-9万的基础伤害。

　　还好，这宫殿足够大，大部份人都在门口的位置阻挡NPC卫兵和闻讯赶来支援的日韩玩家，除了张扬等20人外，其他吃到这记攻击的玩家并不多。

　　“在恐惧中灭亡吧，这是你们犯上作乱的唯一下场！”迈凯伦狂笑，又是一锤子虚空震出，发动了又一次大破灭。

　　嘭！嘭！嘭！

　　碎石激飞，原本美仑美奂的宫殿顿时被破坏得一塌糊涂，甚至有几处地方还有地泉喷了出来。

　　在这样的大破坏下，韩盈雪开始发威，变身之后，她彻底成了奶神级别的存在，奶水喷涌、源源不绝，轻轻松松就将所有人的血量维持在一个绝对安全的程度。

　　毕竟，大家的生命值都至少是400万，远远不是BOSS三招两式可以干掉的，这就给了韩盈雪极大的缓冲空间，可以从容不迫地让恢复术这种持续治疗法术发挥最大的威力！

　　面对范围伤害狂暴的BOSS，血量不高的人来打基本就是敢死队，因此张扬他们的追随者都没有上阵，除了他们20人外，就只有张扬和韩胖子的凤凰宠开了凤凰变在输出BOSS。

　　虽然只有22个输出点，但众人这火力可绝不是盖的，特别是张扬，理论秒伤在战神变后达到了20万，即使BOSS的重锤猛击拥有减仇恨的效果，却依然是被BOSS攻击时间最多的人。

　　“打快点，越来越多的NPC和日韩玩家在赶过来，我们已经损失了一些人，压力再大点的话，我们就会崩溃！”雪千寻用喊话的形式说道，他们这些会长都要统领自己的队伍，因为并没有组到一起，要交流只能用“说”或者“喊话”的方式。

　　“没问题，再有五分钟就能搞定！”张扬清啸一声，战神痛击扫过，“-603922”，一个恐怖的伤害数字跳起，绝对让人咋舌！

　　“本王要将你碎尸万断！”迈凯伦猛地回过身来，仇恨又被张扬拉了过去，BOSS高举战斧，对着张扬狠狠地敲了过去。

　　张扬又是一记平砍挥出，但噬灭剑刚刚挥出，却是右手一热，天龙击触发了！

　　-2028970！

　　即使BOSS拥有10亿的超高血量，这200多万的掉血还是痛得他怒吼连连！而天龙舞荡中，也对宫殿内所有的精英士兵造成了同样数值的基础伤害，但因为这些NPC的等级太高，在等级压制之下，受到的伤害反而比BOSS小！

　　“该死的！”迈凯伦愤怒地轰出一锤，将张扬重重地击飞，却并没有改换攻击的目标，追着张扬冲了上去。

　　因为重锤猛击有减仇恨的特性，因此每当BOSS使出这一招后都会更改主仇恨。但张扬先前两击造成的伤害实在太高了，即使被重锤猛击减少了大量的仇恨，这总的仇恨量却依然没有掉到第二去！

　　“牛逼！”

　　在场的所有人哪个不是经验老到的玩家，即使看不到张扬造成的伤害数值，但光看他被BOSS震退了却还被BOSS追着杀，就可以知道之前他的伤害有多猛了！

　　本身拥有S级的唯一传承，又有一只可以变身的凤凰骑宠——这点即使开始没有人知道，但个人排位赛都进行了那么长的时间，张扬参与的战斗也不在少数，即使不知道这头凤凰宠究竟有多厉害，但总有蛛丝马迹可循！另外，别忘了还有韩胖子这个大嘴巴，巴不得世界上所有人都知道他有只厉害无比的凤凰宠呢！

　　这样的张扬，让人如何超越啊！

　　一剑倾城、青衫公子等人都是在内心中轻叹，感觉到了一阵阵的无力。

　　迈凯伦即使有坚韧技能回血又如何，在强大的火力输出下，血量很快就掉到了80%、50%、20%！

　　进入斩杀阶段了！

　　众人纷纷开启斩杀技，一时之间，团队的火力再上一个台阶，打得迈凯伦是惨叫连连，将大破灭发动得更加频繁！

　　张扬和卫烟儿都开启了鲁莽，满怒斩杀轰出！

　　-1668840！

　　这个伤害可不比天龙击逊色多少，毕竟，鲁莽下打出的攻击可是必定暴击的！如果这时候再触发一次天龙击，那伤害就要直飙400万了！

　　“低贱的平民，本王要将你碎尸万断，满门尽灭！”迈凯伦气急败坏地吼道。

　　“哈哈，照理说君要臣死，臣不得不死！但你可不是我的国王，那我只能说君要臣死，臣请陛下先死了！”张扬调侃起了这位老国王，同时打出了冥神凝视。

　　忽，一团黑气立刻在迈凯伦的头上形成了一个巨大的骷髅头，正咧嘴狞笑呢！

　　-10000000！

　　-10000000！

　　……

　　冥神凝视可是遇强愈强的绝技，BOSS10亿血量，这1%就是1000万，被22个火力点频频触发特效，那血量掉得是一个快字！

　　“不！不！”老国王还有一大堆后宫佳丽要宠幸呢，哪甘心就这么挂了，顿时发出濒死的呼喊！

　　10次扣血特效在短短的4秒内就全部触发完，而BOSS也只剩下4%的残血了！

　　20人的目光同时亮了起来，因为马上就要到收割战利品的时间了！迈凯伦是幻灵级BOSS，那必定会掉落幻灵器，谁不想要呢？毕竟，野外大BOSS要一个月的现实时间才刷新一次，幻灵器的产量实在太少了！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　所有人都做好了出手的准备，大家都有自己的队伍，又都参与了BOSS的技能，谁都可以拣取战利品，就看谁的手快了！

　　0%！

　　迈凯伦惨叫一声，轰然栽倒于地，爆出了一地的战利品。


第六百四十章 完美落幕

　　就在BOSS倒地的一瞬间，中国区所有玩家都收到了系统的提示，大汉城的国王被击杀，等级+1！而反过来，日韩区的所有玩家则受到了等级-1的惩罚！

　　尼玛，日韩区的玩家都是心中骂娘！

　　他们策划了好几天，还调动了整个日韩区所有大大小小的公会，才出动了这4000万人的庞大队伍，用意就是要一鼓作气把中国区的主城拿下来！

　　可看看人家中国区，就出动了3000城、玩家，就轻轻松松把他们大汉城的国王给干掉了，这能不让人憋屈吗？

　　现在好嘛，即使把中国区的主城打下来，那也顶多维持个不亏不赚的结果！

　　而且，煮熟的鸭子都可能飞掉呢，更何况他们现在连绿柳城的影子还没有看到呢！

　　什么叫出师不利？这就是了！

　　狂躁不安的气氛笼罩在这支庞然大军的头上，士气已经下跌了好几个层次，真不知道还能发挥出几成的战斗力。

　　……

　　迈凯伦一挂，张扬、青衫公子、一剑倾城诸人几乎是在同一瞬间伸出了手，去抢夺BOSS的战利品！啪啪啪，作为一个国王，迈凯伦不管是幻灵器还是玄灵器、技能书或是其他杂物掉了一大堆，可即使是这么多的东西依然不够抢的，瞬间屁股底下就是空荡荡的一片。

　　张扬摸着唯一到手的一本技能书，不由地暗呼这帮家伙下手可真是又快又黑，却不知他在其他人的眼里也是差不多的形象！况且，他拿到的还是技能书，这更让别人眼红了！

　　因为再好的装备都会被淘汰，可技能是能够用一辈子的！当然，前提得是极品！

　　BOSS杀了，脏也分了，众人互看一眼，都是齐声道：“开溜！”

　　再不溜，就等着被愤怒的NPC大军和上亿的日韩玩家撕成碎片吧！

　　众人哈哈大笑，仗着还有传承变身在，纷纷杀出了王宫，由张扬这个攻坚利器开路，硬生生杀出了一条血路！大家都有飞行坐骑，A级以上传承变身虽然不能骑乘，但本身就可以飞行，比飞行坐骑还要灵活，纷纷破空而起。

　　跑了十来分钟后，NPC就脱离仇恨回转，而剩下来的日韩玩家看看他们孤零零的数量，连忙也打道回府——他们绝大部份的高等级玩家都已经出征绿柳城了，现在拥有飞行坐骑的能有几个？先前跟着王国的龙骑士还能打下酱油，但NPC一旦退出战斗，他们就只有跑路的份，不然就要被反过来追杀了！

　　不过，虽然张扬他们的大部份人员突围了，但还是在大汉城留下了至少千余名玩家的尸体，他们暂时是被困死在了那边。因为复活点早就被几百万的玩家堵住了，尸体附近也有大量的NPC、玩家在那守着，无论是在墓地直接复活还是跑灵魂复活，都是被瞬间秒杀的份！

　　只有等这个热潮过了，他们才能偷偷在墓地复活，用传送符逃跑。

　　当然，这前提也得是张扬先把莫宁镇的传送阵给修好！

　　因为传送符不能使用，大家只能按原路返回，趁着这点时间，先前参与BOSS击杀的大人物们纷纷掏出了抢到手的战利品进行查看，刚才只顾着抢，抢完了就跑，还没有来得及看自己拿到的究竟是什么东西。

　　张扬他们虽然有五人参与了BOSS的击杀，但只有张扬和孙馨玉下手快，分别抢到了一件战利品，其他人都是两手空空。不过，现在等级最难练，能够获得1级的奖励已经足够杀这一趟的回票了！

　　——但愿绿柳城那边守得住，否则刚刚得到的这1级奖励就要吐回去了！

　　孙馨玉拿到的一面通体墨黑色的盾牌，三角形的造型显得有些另类，但张扬却是眼睛一亮——这年头什么东西最吃香？肯定是坦克的装备，因为只有坦克装备上去了，才能去推厉害的BOSS，获得更好的装备，形成良性循环。

　　而盾牌就是坦克最最重要的防具，没有之一！

　　【龙鳞精钢盾】（幻灵器，盾牌）

　　护甲：+7560

　　体力：+7260

　　装备：使你的生命值上限提高14520点。

　　装备：受到攻击时吸收1923点生命值。

　　装备：每次格档成功，将对目标造成相当于70%护甲值的神圣伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这块盾牌在制作中加入了不少黑龙鳞龙，其坚韧度绝对超过你的想像！是每一个盾甲战士、守护骑士梦寐以求的极品！

　　这面盾牌即使还没有经过鉴定，可属性已经比张扬身上的古维特家族之盾强上太多了，不愧是140级的幻灵器，真是赞啊！

　　孙馨玉直接把盾牌丢给了张扬，让他捧着这面盾牌好一阵的摩挲，也来不及等鉴定了，直接背到了身上。小丫头见状，自然免不了要借这个机会好好地数落他一下。

　　张扬也掏出了那本技能书。

　　【技能书：召唤幻影魔】

　　使用：教你学会召唤幻影魔。

　　需要职业：牧师、骑士、法师。

　　需要等级：100

　　这技能书大家都没有见过，连张扬也不太清楚这技能到底有什么用，经过一番掷点之后，这本技能书丢给了二团一名叫鬼知了的法师。鬼知了从张扬手里接过技能书后，赶紧拍身上学了，然后眼睛一亮，立刻开始了傻笑。

　　在众人好奇的追问下，鬼知了把召唤幻影魔的技能说明贴了出来。

　　【召唤幻影魔】：与恶魔缔结邪恶契约，召唤一只幻影魔帮助你进行战斗。幻影魔不会受到任何伤害，每次能够存在30秒。30秒后，幻影魔将回归恶魔世界，并将它所造成的所有伤害转换为你的法力值。冷却时间：30分钟。

　　现在一身120级玄灵器的法系，法力值大概在7万左右，而30秒的时间要打出7万伤害，这个要求一点也不高！也就是说，只要放出一次幻影魔就能将把法力槽回满，这可是能够大大提升法系的续航能力！

　　而要是这幻影魔的攻击力再强大点的话，还能增加一部份输出！冷却时间只有30分钟，基本上每打一个BOSS都能释放一次，效果那是相当地赞，在战队联赛中也能使用，非常得不错。

　　去的时候小心翼翼，回来的时候则是大张旗鼓，张扬他们两千多人浩浩荡荡地飞到了温斯特城堡上空，以雷霆万钧之势冲到了传送法阵的所在，一举将传送阵摧毁，让韩日区也失去了传送回来的据点！

　　既然日韩玩家把他的莫宁镇毁了，张扬自然也没有客气的道理，在温斯特城堡中大肆破坏，把魔导炮之类的城防全部摧毁。

　　之后，中国区的这些远征军这才凯旋而归。此时，莫宁镇的攻防战正打得激烈无比，虽然中国区玩家在人数上占据了上风，但因为莫宁镇特殊的地形，易守难攻，一直在进行激烈的巷战，离全面获胜还需要一段时间。

　　张扬诸人的传承变身早就结束了，虽然有他们这支生力军、顶级玩家的加入，但在百万、千万人数级别的战争中，区区3000城管再威武也不够看。

　　当然，传承变身后防御力飙升，那就可以肆无忌惮地乱杀一气，现在顶多从小兵变成精英小兵，起不到一举定乾坤的作用。

　　另一边，日韩玩家也受到了张扬他们的启发，开始分兵，有飞行坐骑的玩家单独上路，飞向绿柳城，也想试试奇袭是否可以直接轰杀绿柳城的城主。

　　——因为中国区八大王国已经被瑟琳娜女皇统一，每个主城都没有了国王，取而代之的是城主。

　　张扬他们若是可以抢在日韩区大部队赶到绿柳城之城把莫宁镇给夺回来，那么就可以将中国区大量高等级的玩家传送回去进行布防，轻松守住日韩玩家的攻击！

　　虽然说张扬他们已经不是逆天级的战力，但2000多个能够从空中进行打击的超一流玩家还是大大加快了收复莫宁镇的进程！顶多还要20分钟，莫宁镇的日韩玩家就将被全歼！

　　然而就在这时候，日韩区的飞行大队也来到了绿柳城，向原来的王宫、现在的城主府发起了强袭！

　　可惜，他们这只是邯郸学步，中国玩家早有准备，早就有大量玩家进驻王宫进行协防！虽然大部份高等级玩家在混乱之域练级，但总有些正好回来补给的玩家成为了“漏网之鱼”，现在正是他们发挥作用的时间！

　　现在就看哪边打得快了！

　　莫宁镇这边的日韩玩家固然在死命抵挡，为前线的同胞争取时间，而张扬他们也在全力冲杀，要恢复传送阵，把精锐力量输送回去进行救援！

　　“会长，我们的城主还有89%的血量！”

　　……

　　“会长，我们的城主还有72%的血量！”

　　……

　　前方不断报告着绿柳城城主的生命状态，张扬他们越攻越急，越打越勇！终于，最后一个站在领地内的日韩玩家也被轰杀，标志着领地入侵者已经被全面肃清，可以开始重建了！

　　张扬第一桩事情自然就是修复传送阵，带着一大群中国区的高等级玩家回到白玉城，再传送到绿柳城，展开了大反击！

　　一场恶战，终于赶在绿柳城城主还剩11%血量时，成功消灭了最后一名日韩玩家，标志着日韩区玩家的彻底失败！


第六百四十一章 伽可罗的迷雾

　　日韩区兴冲冲地发动了一场国战，结果倒好，自己家的国王倒是先被宰了，而且还没能把中国区的“国王”干掉，失败得不能再失败，让全世界的玩家看了一次大笑话。

　　不过中国区虽然打了一场胜仗，这次突袭也给中国区的玩家敲了记警钟，要加强对于领地的警戒！虽然这次是没有让日韩区得逞，但难保下一次还会这么运气！

　　中国区排得上号的公会都是主动向大漠孤烟捐赠升级城防的材料，以加强莫宁镇的防御体系，至少能够稍微撑上一段时间，可以让中国区的玩家有反应的时间！

　　同时，由大漠孤烟牵头，几大公会还联合建立了一支侦察队，分布在迪拜亚荒原的各条通道上。天上的玩家可能监视不到，但若是其他区有大量地面部队进入中国区的领地，那么他们立刻会将消息回传，让莫宁镇可以提前做好防御准备。

　　另外，传送阵的保护也成为了重中之重！

　　因为传送阵一旦遭到破坏，传送符就失去了作用，更不能迅速来往主城之间！就像这次，被日韩区摧毁了莫宁镇的传送阵，还在混乱之域的玩家如果没有飞行坐骑的话，只能强行打通莫宁镇这条通路，才能从十荒海的传送门一路跋山涉水回主城！

　　这是第一次国战，从中暴露出了很多的问题，让每个大区都是提高了对门户领地的保护。

　　打退了日韩区的入侵后，张扬自然先去将龙鳞精钢盾给鉴定了出来，这面盾牌的属性在当前阶段绝对可以排在前五之列！

　　【龙鳞精钢盾】（幻灵器，盾牌）

　　护甲：+7560

　　体力：+10372

　　装备：使你的生命值上限提高20740点。

　　装备：受到攻击时吸收2748点生命值。

　　装备：每次格档成功，将对目标造成相当于100%护甲值的神圣伤害。

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这块盾牌在制作中加入了不少黑龙鳞龙，其坚韧度绝对超过你的想像！是每一个盾甲战士、守护骑士梦寐以求的极品！

　　这样一来，张扬的生命值飙到了448140点（有体力光环），8520点护甲值，7338点伤害吸收！如今，要对张扬造成破防伤害，物理攻击必须达到2万一下，法术伤害也要达到1万7，这堪称绝顶乌龟壳。

　　更可怕的是他还拥有着56268-61504的基础攻击力！

　　绝对的防御或是绝对的高攻，若是单一出现在某个玩家的身上，顶多就是让人头痛一点，但总有对付的办法。可这两者完美地结合到一起后，那完全就是让人绝望了，这要怎么打呢！

　　张扬可不会因为别人的苦恼而停止前进的步伐。虽然他目前在等级、装备、技能上都排在了最顶尖的位置，可网游的发展是何等之快，若是他沾沾自喜而不思进取的话，很快就会被人超越！

　　这就是网游，想要保持第一的位置，那真是很难松口气，后面盯着这个位置的人实在是太多了！

　　第一次国战之后没有多久，游戏官方便推出了一张新的地图，名为伽可罗的迷雾。在这张地图上，杀怪将可以得到50%的额外经验值加成，而且，还有为数不少的高等级BOSS！

　　但是，官方也立刻说明了，这张地图上即使是普通怪也凶悍无比，装备若是不够达标的，那就别去送死了！

　　可关键的是，这张地图的入口在哪官方居然没有公布，只说打120级以上的怪物都有可能掉落一角地图，合成完整的地图方可以寻找到新地图的所在！

　　消息放出，玩家们无不兴致勃勃，要知道在新地图刷新可是能够得到1.5倍的经验，原本升一级需要10天，现在就只要6天多，这能节省多少时间啊！

　　而且，还有高等级的BOSS打！

　　在一般的地图上，BOSS要么难找，要么就让大公会包了，偶有没有人守的BOSS刷出来那基本是活不过5分钟！就像莫宁镇附近的石头BOSS，张扬当初还借这BOSS之手灭杀过大量的追兵，现在就沦落为送装备的菜包BOSS。因为刷新的地方离领地实在太近了，基本一出来没两分钟就会被干掉，而且大都是被野队干掉的，因为太近，野队很容易组。

　　总而言之，除了副本BOSS可以说是无限刷外，野外BOSS都是相当地难得。关键是野外BOSS掉落的东西好啊，即使是死亡模式出的装备也不会带降低20级使用要求的效果，一个90级的玩家只能穿90级的副本装，却可以穿110级的野外BOSS装，这差距可不是一星半点！

　　不但普通玩家蠢蠢欲动，连韩胖子、卫烟儿等人也坐不住了，纷纷催张扬赶紧行动。

　　“扬子，你看胖哥全身上下才两件幻灵器，太他妈的寒酸了，胖哥都没有脸走出去见人了！赶紧去那什么伽伽罗的地图，给胖哥更新几件幻灵器啊！”韩胖子拉着张扬的手，一把鼻涕一把眼泪。

　　“滚，死胖子自己去领地门口看下，给你一个小时，要是可以看到还有人穿着幻灵器，我就负责在三天内给你全身凑齐幻灵器！”张扬一脚踢开死胖子。

　　“嘻嘻！”死胖子才刚刚滚走，卫烟儿就讨好地走了过来，先是送上一个谄媚的笑容，“贫血战士，你今天好帅呀！”

　　“不仅是今天，本人一直很帅的好不好？”张扬拍拍小丫头的脑袋，“没事献殷勤，非奸即盗！”

　　“嘻嘻，你看人家的装备还都是过年前的，又破又烂，根本不经穿了呀！咱们快点去打地图进新地图玩吧！”卫烟儿摇着张扬的胳膊，故意学韩盈雪娇嗲的腔调说话，让张扬浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“你这身装备要是又破又烂，岂不是让99%的人都要哭了？”张扬叹了口气，道：“好了好了，我不搓药总行了吧，出发！”

　　这地图可不是想打就能打得到的，迪拜亚荒原虽然很大，但架不住那么多的玩家一门心思地都在找120级+的怪物，根本就是一刷出来就被N多人围杀，很有点新手村的味道。

　　张扬小队索性飞向石火岩地，那里是120+的地图，怪物的起步等级就是120级，即使是地图边缘也有很多130级以上的怪物在到处游荡。这里，就基本没有120级以下的玩家了。

　　100级地图和120级地图的不同就在于即使同样是120级的怪物，其实力却是差了一个等阶！因为100级的地图最高BOSS是玄灵级，因此普通怪的攻击力相当于白银级，而120级的地图最高BOSS是幻灵级，普通怪的攻击将上升到黄金级！

　　因此，若不是必要，低阶玩家是不会跑到高等级地图上去自找麻烦的。

　　张扬小队展开了对怪物的大屠杀，但怪物杀了无数，收获到的地图碎片却只有两张！而看其说明，想要拼揍出一张完整的地图居然要10张碎片，非常得折腾人！

　　更可恶的是，不是简简单单打到10张地图碎片就行的，这碎片还是编号的，从1到10，必须要10张非重复的碎片才行！三天下来，张扬小队打到了17张地图碎片，但却有好多是重复的，还差第2和第7两张碎片。

　　张扬就去找雪千寻交换资源，好说歹说换到了编号2的地图碎片，然后又找巫天换来了编号7的地图碎片，终于把那张完整的地图给组合了出来。

　　【导航图：伽可罗的迷雾】（消耗品）

　　使用：开启一个空间隧道，将你和你的同伴传送到伽可罗的迷雾中。空间隧道可以存在5分钟时，且最多只能传送10名队员。

　　需要等级：100

　　“真黑，好不容易打出一张地图，居然只能使用一次！”韩胖子呲牙咧嘴道。

　　张扬想了想，道：“那大家都把装备修一下，咱们这进去了，可得一次性把时间给待足了！”

　　“那是！”

　　修好装备、准备好充足的药水，张扬开启了地图，立刻在身前形成了一道幽黑色的传送门，他们小队刚好十人，一个不多、一个不少，鱼贯而入后，这传送门立刻一阵剧烈的颤动，碎成了无数的光屑。

　　“叮！你进入了伽可罗的迷雾！你最多可以在这里停留24小时，时限到达，无论你处在什么状态，都将被立刻传送出去！”

　　“叮！你受到了迷雾遮眼效果的影响，在30天内无法再进入伽可罗的迷雾！”

　　“叮！除了首领怪，其他所有怪物的刷新时间为1小时！”

　　刚从传送门出来，众人都收到了三条系统提示。

　　“擦，只能待24小时，太抠门了！”星光无限挥着拳头说道。

　　“而且30天才能进来一次，就是现实时间中的10天！”

　　张扬哈哈一笑，道：“既然如此，那我们就不要浪费时间，赶紧开始吧！”

　　“嗯！”

　　众人眺目远望，只见这是一个非常神奇的地方！

　　整个区域可以看作是一只钟，由12条通道连接着最中心的位置，而这12条通道其实是12座石桥，支立在万丈悬崖之上，底下是不断翻滚的红色岩浆，即使隔了那么远的距离，也能够感觉到底下传来的炙热之气！

　　每座石桥大概有10公里的长度，宽大概有20米，上面挤满了亡灵怪！

　　而这里的湿度又很大，被高温蒸发，在天空中形成了浓密的雾气，把阳光都遮蔽住了。但因为底下的岩浆，又不会显得昏暗，只是看什么东西都是显得红通通的。

　　张扬立刻召出了凤凰宠，但飞行骑宠虽然可以召出来，但只能“走”而不能“飞”，最多就是稍微可以滑翔一段路，根本不可能无视怪物直接飞到石桥的另一端！

　　若是按钟表的方位来看，张扬他们目前在八点钟的方向，而无论是九点钟、七点钟方向两个离他们最近的石桥，此时的距离至少相隔5公里以上，根本不可能飞跃过去。

　　大地图上，12条石桥上有4条在闪着光点，最远的现在已经在十分之一的位置，而最近的就是他们这八点钟的方向，还没有开始起步！

　　“这是……”韩盈雪眼睛一亮，道，“还有另三支队伍也在这里面！”

　　“虽然有12条通路，但都是同一个终点，也就是说——”

　　“最珍贵的东西就在终点，只有一支队伍可以得到！”

　　众人都是露出好战之色。

　　可惜，另外三支队伍分别在1点钟方向、5点钟方向和11点钟方向，离得太远，根本不可能看到对方。

　　张扬点点头，抽出了噬灭剑，道：“我们出发！”

　　石桥的入口就是两只体型巨大的憎恶怪，肠穿肚烂，不断从小腹中流出碧绿色的沾液，发出难闻的腥臭味。

　　【迷雾憎恶】（普通，亡灵）

　　等级：130

　　生命值：10万

　　护甲值：2280

　　攻击力：25342-30242

　　技能：

　　【腐蚀光环】：每3秒对光环范围内的所有非亡灵单位造成一次伤害，使目标受到3万点自然伤害。

　　【斩手】：切断目标的手臂，对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标在5秒之内无法再使用武器。

　　注：迷雾憎恶只是这里最初级的兵种，如果你连它们都对付不了的话，那就赶紧回头吧！

　　卫烟儿性子急，见怪物只是普通级别，根本就没有去看怪物的具体属性，直接一个冲锋撞了过去，把一只迷雾憎恶打晕后，挥起大板斧就砍了上去。

　　-22334！

　　两只憎恶怪是同享仇恨视野的，一只被打，另一只立刻冲过去对小丫头挥出了碎骨刀，一记斩过，让小丫头吃到了非常高的伤害。

　　“妈呀，这些真是普通怪吗？”卫烟儿哇哇跳脚，“表姐，快给我加血！”

　　这小丫头不知道什么时候才会改掉粗枝大叶的毛病！

　　张扬也是一个冲锋撞了出去，一个嘲讽再加上噬灭剑的一记平砍，将两只怪物的仇恨都拉到了自己身上：“小丫头，你就不能先看清楚了再打？”

　　“嘻嘻！”小丫头露出小白牙一笑，开始卖萌意图蒙混过关。


第六百四十二章 纷纷进入

　　“这里的怪物好猛！”梦不回刷刷两记匕首削过，在一只憎恶怪的身上打出了非常可观的伤害。

　　不过，普通怪毕竟只是普通怪而已，就10万点生命值能够挨上几下的？队伍一个齐射下来，怪物就是秒躺，根本不带讨价还价的！

　　“怪物的攻击力比外面的精英怪还猛，但低血量是它们的硬伤，也厉害不到哪里去！”

　　两只怪物很快倒下，一共给了30万的经验值，要比外面同样血量的怪物多出50%，相当之赞！

　　“就普通怪，大家排成了一排一起向前推，提高效率！”张扬说道。他们一轮齐射下去可远远不止10万点伤害，全部打在了一只怪物身上实在是太浪费了！

　　这里能够待的时间有限，而且还有另三支队伍在跟他们竞争，虽然不知道终点处究竟有什么好东西，但总还是被自己拿到手的好！

　　除了韩盈雪和梦幻甜心这两个奶妈外，其他人都是站成一排，向前推进而去。虽然怪物的攻击力确实很强，但众人都是在骑乘状态，人宠合一可是大大提高了生命值上限，又有两个奶妈和三个治疗型的追随者在加血，根本不用停下来恢复状态，只要前进、前进、再前进！

　　张扬的厚皮在这里淋漓尽致地展现了出来，怪物一击打在他身上最多只能造成1万点伤害，相对于他骑乘状态下70多万的生命值来说，这根本就是在搔痒痒！

　　队伍推进了300多米后，收获的经验值已是让众人眉开眼笑，大呼过瘾！而此时，7点钟方向的石桥起始处，突然一道光门涌现，从里面走出来一队玩家！

　　百发一中有工程学特制的望远镜，目力特别极远，立刻说道：“是野蛮领域公会的，包括风情小蛮腰、野蛮之王他们！”

　　“哦！”张扬哈哈一笑，“他们也来了，只是有些晚了！大家赶快，我们一定要第一个打到终点！”

　　“那是当然了！因为——”

　　“我们是最强的！”

　　野蛮领域的十人队并没有耽搁多久，立刻开始了推进，显然他们也发现了这里的奥妙！

　　这12座石桥，可以容纳12支队伍进行争夺，大地图上也可以随时查看每一边的进度。而这又不像是竞夺型的副本，系统可没有说进入的队伍达到12支后就将此地封闭了，也没有规定非要凑齐12支队伍才能开始。

　　从第十三支队伍开始，必然有一座石桥上会多出一支队伍。

　　那么，这两支队伍究竟是携手并进，还是先把对方给干掉，独霸这一路上的怪物呢？因为这地方比较窄，并不方便展开阵型，两支队伍一起前进的话，会显得很挤，杀怪的速度虽然要比一支队伍快，却还达不到两倍。

　　也就是说，携手的话，相比于其他队伍的推进速度是快的，但相对于一支队伍单干，这获取的经验值就少了！

　　这就成了一个矛盾！

　　不过，因为是普通怪，在加上这张地图有些特殊，怪物被杀后仅仅一个小时就会刷新！如果在中途被灭团的话，跑尸回来就得从头打起了！

　　别看这一路只有10公里的长度，但因为路上的怪物多得让人发指，而且又是禁飞的，推进的速度很慢很慢！24小时的时间能够推进到终点可并不是一件简单的事情！

　　“扬子，要不咱们开了传承变身上吧！”韩胖子心痒痒地说道，他们现在这前进的速度虽然谈不上乌龟爬，但也好不到哪里去！

　　张扬摇摇头，道：“现在开了传承变身固然很爽，但你能保证2小时内我们可以杀到终点吗？而且，万一终点处的BOSS需要变身后的强度才能承受，那我们就亏大了！”

　　“是啊，其他队伍也没有开传承变身，都想留着对付终点处可能存在的BOSS！”百发一中点头道。

　　“万一，这里要打的就是这些小怪呢？”卫烟儿总爱抬杠。

　　“那看时间吧，到第22个小时，不管我们打到哪了，都开传承变身，就是光打小怪刷经验值也是好的！”张扬弹指在小丫头明洁的额头上一点，疼得小丫头抱头跳脚，对着他连连露出小虎牙。

　　又是一会之后，3点钟方向的石桥上也刷新出了一支队伍，但相隔得实在太远，张扬他们就不知道这一路又是何方人马了。而且，这里的通信只能局限在处身于此的队友之间，张扬他们即使在公会频道发言，可能够看到、听到的也就只有他们十人而已。

　　不久，2点、12点方向的石桥上也出现了玩家队伍。当张扬他们前进了1公里之后，与他们相邻的另一座石桥上终于新加入了一支队伍，却是一支北美区的队伍——血之联盟。

　　这个公会名张扬并不熟悉，但其中有一个人却是张扬的老冤家了——美国队长！

　　而且，上一世的战神传承就是属于他的，幸亏美国队长不可能知道这点，不然这家伙不知道要癫狂成啥样子了！

　　不到一个小时，12座石桥上已经全部有玩家队伍加入，在此之后，无论新加入的队伍刷新在哪一边，必然会出现两支队伍处在同一座石桥上的现像！

　　到时候，是合作还是各打各的，就会出现截然不同的选择。

　　这里的怪物是逐步变强的！

　　推进了一公里的距离后，张扬他们所面对的就不是普通怪，而是精英怪了！

　　一只只白骨骷髅兵正在前方茫无目的地游荡着，因为太过于密集，怪物与怪物还频频相撞，发出卡卡卡的声音，再配合一只只骷髅头，怎么都让人感觉头皮发麻，冷汗狂出。

　　【迷雾嗜血骷髅】（精英，亡灵）

　　等级：130

　　生命值：260万

　　护甲值：2280

　　近战攻击力：50274-54274

　　技能：

　　【死亡转化】：被杀死的目标将转变成一个骷髅兵，受迷雾嗜血骷髅的控制，持续5分钟。

　　【强力打击】：命中目标后，有30%的机率造成一次额外的攻击。

　　注：从现在开始，你将面临真正的危险！迷雾嗜血骷髅虽然只是亡灵中最低级的兵种，但它的破坏力却让人叹为观止！

　　“吼！”

　　当张扬他们逼近后，七个骷髅兵同时转过身来，用黑森森的眼洞看着张扬他们，纷纷扬起了手中的长剑利斧，在发出一声暴吼后，向众人狂奔而去。

　　这嗜血骷髅可个个堪比玄灵级BOSS的攻击力，即使众人有骑宠增加血量上限，可要是被这么多怪物围殴的话，非坦职业都有可能被秒杀！

　　张扬连忙拍着凤凰宠顶在了最前面，星光无限也驾着他的坐骑黑背牛冲了上去，两大坦克分别拉住了七只怪物，不给这些怪物攻击薄甲职业的机会。

　　即使以星光无限的防御能力，依然被这些怪物打得是嗷嗷叫疼，血线是忽上忽下，非常地不安全。

　　虽然张扬比他多拉了一只，但掉血量却要平稳多了。他一个嘲讽从星光无限那里又拉过来一只怪物，一个人坦五只怪物，跃下坐骑后借助雷霆重击的减速，轻松走位，既牢牢拉住了五只怪物的仇恨，又不会受到太多的伤害。

　　“哈哈，猥琐光可真是逊呢！”卫烟儿大笑。

　　“没办法，我是守护骑士，天生适合坦法系怪，这些不是我的菜呀！”星光无限毫不羞愧地推托道。

　　众人都是大笑，但能够同时坦住这样的两只怪，已经是相当了不起了！毕竟，这些骷髅兵可是拥有和玄灵级BOSS媲美的攻击力！即使是张扬也不敢硬吃这些怪物的攻击，必须进行控制。

　　而事实上，其他队伍都是用两名坦克分别拉住四只怪，余下的怪物则必须靠其他职业进行控制，比如冰冻陷阱、各种昏迷手段、以及宠物的晕睡能力。

　　好在这些骷髅兵猛是猛，却依然有血量不高的弱点，被众人集火攻击后，很快就有一只怪物被轰成了碎骨。没过多久，又有一个骷髅兵被轰杀。

　　随着怪物数量的减少，这打起来自然越来越轻松，七只怪物只是一分钟的时间就被清理得干干净净。

　　星光无限松了口气，道：“乖乖，才不过是几只精英怪都这么猛，不知道24小时的时间够不够打到终点！”

　　“放心，要是以我们队伍的实力还不够时间打到终点的话，那整个服务器也找不出第二支队伍来了！”张扬笑道。这倒不是他吹牛，他们这小队光是S级传承就有三人，占了整个S级传承总数的一半！

　　按这么算的话，整个服务器联合起来凑出一支最牛的十人队，也最多和他们具备相同的实力而已！

　　“不过，要是现在哪一边有第二支队伍加入的话，情况就会起变化了！”水仙花开冷静地分析道。

　　“嗯，两支强队联手的话，进度肯定会比我们快！但也有可能那两支队伍正好是冤家对手，那就先要来上一场窝里斗了！”

　　这是显然的！

　　如果张扬他们的身后刷出来一支日韩区的队伍，那他们肯定二话不说先把对方干掉，根本不可能先合作清到对面，打出战利品后再分个高低！


第六百四十三章 迷雾骷髅王

　　“胖哥越来越期待了，这最后究竟有什么好东西！”韩胖子擦了擦嘴巴，满脸期待之色。这家伙现在有了凤凰宠，输出能力终于从稳定垫底来到了中游水准，底气足了很多。

　　“不管是什么，只要有幻灵级BOSS就够了，我才两件幻灵器呢！”

　　“我才只有一件！”

　　说到幻灵器，众人都是眼睛发亮，即使是张扬也才四件幻灵器，谁不想要呢？

　　“哎，还不就是几件装备吗，看你们这不蛋定的样子！”韩胖子一摊双手，开始了群嘲。

　　“死胖子，你要淡定的话，就把身上的装备全部交出来，去换套白板装啊！”

　　“是啊，胖子我看中你那条幻灵器裤子也很久了，不如送给我吧！”

　　“……靠，老梦，你是不是搞基的，说就说，干嘛扒起胖哥的裤子来了！”

　　“停停停，别胡闹了，先干正事！”

　　队伍继续向前推进，大概十来分钟后，他们从大地图上看到了第十三支队伍进入了这张地图，出现在3点钟方向的石桥上。因为大地图上每个玩家都会用一个绿色光点标记，大家可以清楚地看到，那座石桥上走在前面的队伍突然往后退了，开始打后面刚刷出来的怪物，两支队伍很快就汇合到了一起。

　　是战是和，只要看代表玩家的光点有没有减少就知道了。

　　遗憾的是，这两团光点的数量一个也没有减少，反而一起继续前进！显然，这两支队伍达成了共识，要联手合作了！

　　这不禁给另外11支队伍造成了相当的压力，大家都不由自主地开始加速，谁都想成为第一个达到终点的队伍。

　　“我们离第一的位置只有不到300米了！”韩盈雪研究了半天的地图后，向大家宣布了一个好消息。

　　他们是第四支进入这张地图的队伍，那时候进度最快的队伍已经打出了1公里的距离，此时被他们追到只剩300米，可见张扬这支小队有多么强力！

　　“嗯，再接再励，不要放松警惕！”

　　“还有200米！”

　　“80米！”

　　“30米！”

　　“追上了！不对，是他们停下来了！咦？”

　　“生灵……好美味的血肉气息！”如同金属磨擦的声音响起，一个远比寻常骷髅兵巨大的骷髅怪物出现在了众人的面前，浑身骨头隐隐有银色的金属光泽泛动，背后的脊椎骨上更是长着三根突出的尖骨，犹如三把尖锐的利箭，右手上倒拖着一把兀自还滴着鲜血的大砍刀，让人望而生寒！

　　怪不得最前面那支队伍停了下来，原来都遇到了BOSS！

　　【迷雾骷髅王】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：140

　　生命值：5亿

　　护甲值：9950

　　近战攻击力：80289-90289

　　技能：

　　【死灵坚韧】：每30秒恢复1%生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【骨刺】：随机对一个目标发动骨刺攻击，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【三连斩】：连续攻击目标，每次都造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【噬灭光环】：每5秒对范围内的所有目标造成8万点暗影伤害。

　　【召唤骷髅兵】：每秒将100个骷髅兵召唤到身边协助作战，共持续5秒，需要引导。

　　注：迷雾骷髅王生前是一名强大的战士，以勇猛蛮力著称。他最后一次出现，就是进入这个神秘的地方进行探险，却再也没有了消息。谁都不知道，这个曾经发誓要清扫一切亡灵的战士，现在却成了亡灵中的一员。

　　“哇哈哈，是幻灵级的首领，我们发达了！”韩胖子哈哈大笑，兴奋无比。他们也就做传承任务的时候打过几个幻灵级的BOSS，可这些顶级大BOSS的刷新时间长达一个月的现实时间，想要刷第二次那真是等得让人头发都要白了！

　　不然的话，他们也不会人人都只有两三件幻灵器了！

　　“老大，是不是我先开下传承变身？”星光无限向张扬说道。

　　他们两个都是坦克，可以交叉了开启传承变身，不然放在一块开也没有啥意义。

　　张扬点点头，道：“好，你开传承变身！”

　　星光无限兴奋地大吼一声，金刚王传承变身开启，他的身躯立刻急剧膨胀，全身上下的盔甲一一隐没进了他的身体内，无数金黄色的绒毛从他的身上长出，双臂越伸越长，直接垂到了地上！

　　“呜——”星光无限双手捶胸大吼，完全变成了一头巨大的金毛猩猩！

　　韩胖子哈哈大笑，道：“星光，你这个儿是变大了，不知道底下的老二还是不是原来小蚯蚓一般的大小！”

　　“胖哥，不是我吹，我的小兄弟就是切成十片也比你完整的一条大上三倍！”涉及到男人的本钱问题，星光无限自然不肯让步，连忙大声反击，同时嘭嘭嘭双脚踩地，震得整座石桥都在不停地颤动，向着BOSS冲了过去。

　　“死亡……黑暗……冰冷！”骷髅王吐着含糊不清的声音，挥起大砍刀向星光无限劈了过去。

　　嘭！

　　星光无限发出一声大吼，举起左臂迎上BOSS。虽然他看上去是用肉体在与BOSS的大砍刀相击，但事实上武器和盾牌依然存在，只是看不见罢了。

　　两头庞然大物顿时战成了一团，不断发出惊天动地的声音，每一次撞击都是震得地面巨颤。

　　张扬收起盾牌，从凤凰宠的身上跳了下来，向BOSS发起了冲锋。

　　碎甲！碎甲！碎甲！

　　他现在不是坦克，如果保持骑乘状态的话，骑宠造成的伤害也会算作他的仇恨，因此他果断地人宠分离。反正他不像别人，即使不是骑乘状态战斗坐骑也不会消失。

　　至于拿下盾牌，那是因为要使“持盾防御”这个被动技能失效，不然他的攻击会造成20%的额外仇恨。

　　星光无限并没有碎甲这个技能，因此张扬第一桩事情就是上碎甲，以提升团队的火力输出。

　　卫烟儿也是一个冲锋撞向BOSS，配合着张扬先把五碎上满再说。

　　团队成员纷纷展开了火力输出，以第一时间击杀掉这个BOSS，继续前进！

　　张扬难得充当一次纯粹的输出者，在BOSS的屁股后面不断地挥剑砍削，那叫一个不亦乐乎。

　　死胖子哈哈大笑，道：“扬子，你的口味太重了，怎么对BOSS的菊花这么感兴趣！”

　　张扬不禁叹了口气，道：“死胖子，你要肯安安静静一天不说话，全世界的人民都会感谢你的！”

　　“要胖哥不说话，那不是跟杀了胖哥似的！”韩胖子连忙摇头，一边将弓箭拉开，射出了一道带着熊熊烈焰的箭矢。这是他新学到的技能“炽焰箭”，能够对目标造成150%远程攻击的火焰伤害，威力着实不错，也花掉了他2万个金币！

　　虽然张扬说这本技能书至少值20万，他花2万金买到绝对可以偷笑了，但死胖子还是肉痛不已，这技能是一冷却就用，怎么也得把所有的剩余价值全部榨出来，这才对得起花掉的2万金！

　　“不过，扬子你也别捅得太厉害，万一把BOSS的小屁屁捅坏了，BOSS一个憋不住，喷出一大堆货把你淋个透心凉，你就惨啦！”

　　“哟——”

　　众人无不嫌恶地皱起了眉头，这死胖子实在是太恶心了！

　　“死……弱小的生灵！”BOSS发出如同金属撞击的声音，手中的大砍刀突然奇快无比地连闪三下，在星光无限的身上连续跳起三个6万多的伤害数字！要不是这家伙开启了传承变身，足够下掉他一半的血量！

　　但现在星光无限的生命值达到了600多万，这20万都不到的伤害还真是不够看啊！

　　“我的奴仆们，出来，为你们的主人而战！”骷髅王将大砍刀在身前一挥，刀气涌过，地面上顿时出现一道幽黑的深壑，无数的白骨骷髅兵纷纷从沟壑中爬出，密密麻麻的数量让人头皮直发麻！

　　BOSS的头像下出现了一个引导条，需要5秒才能结束，正是召唤骷髅兵这个技能！

　　幸好，这些骷髅兵只是普通级别，只是这数量相对于张扬他们目前的人数而言，实在是相差太多了！

　　张扬二话不说，连忙将盾牌重新装备上，立刻迎向那些骷髅兵，脚下一踩，雷霆重击发动，顿时对附近二十多只怪物造成了伤害，吸引到了这些怪物的仇恨。

　　同时凤凰宠也滑翔着掠了过来，张口就是一道火焰吐出，这覆盖的范围就更广了，拉到了更多怪物的仇恨。

　　韩胖子这回倒是没有发傻，连忙指挥着他的凤凰宠也迎了上去，尽可能地帮忙拉怪。

　　两只凤凰宠可都是群伤无比牛逼的存在，再加上张扬的居中策应，很快就把所有小怪的仇恨拉住，众人立刻转火，优先消灭这些小怪。

　　区区10万点血量的小怪能够经得起几下轰击，没几秒钟就开始大片大片地死亡，500只白骨骷髅被全歼也只是两三分钟的事情！

　　“另一边开打BOSS的队伍死掉了三个人！”韩盈雪突然说道，因为星光无限开启了传承变身，并不需要她如何操心，因此她一直在留意着另一支也在打BOSS的队伍。

　　“这些小怪还是挺猛的！”张扬点点头说道，也只有这些小怪军团才能对玩家造成毁灭性的打击。


第六百四十四章 复活石碑

　　这里的怪物最大的特点就是高攻，普通怪就有外面同等级精英怪的输出强度。而有几个人可以一口气坦上500只精英？错非这些怪物血量太少，好多还在移动的过程中就挂掉了，即使是张扬不开传承变身也会被很快秒杀！

　　杀这些怪难度最大的其实是怎么怪聚起来，不让它们散开了乱杀一气，而当这点解决了，以这些怪区区10万点生命值，最多两轮AOE那肯定都得躺下。

　　韩胖子哈哈大笑，道：“谁让他们不开传承变身，以为都有胖哥这么强悍吗？”

　　对于死胖子往自己脸上贴金，众人都是无语！但谁让胖子现在有了一头神兽级别的凤凰宠，普通攻击可以当范围技能使用的，这在AOE的时候实在太凶残了！

　　“呸呸呸，猥琐胖，要不是贫血战士带你去拿了凤凰宠，你哪能这么嚣张！你运气好就好在选了猎人这个职业！”卫烟儿哼哼哼地说道，打击胖子也是她日常任务。

　　韩胖子倒是毫不以为耻，道：“我跟扬子是什么关系？他的就是我的，我的就是他的，兄弟如手足、老婆如衣服，胖哥可是扬子最亲的人！哎哟——”

　　死胖子得意忘形，顿遭孙馨玉和韩盈雪以硬物砸头，吓得他连忙收声。

　　“话说回来，这两头凤凰宠可真够厉害的！”百发一中掩不住满脸的羡慕之色，他也是兽王猎人，对于高级宠物自然是充满了渴望。因为兽王猎人对于宠物有很大的属性加成，如果让张扬和韩胖子的凤凰宠互斗的话，那毫无疑问赢得肯定是韩胖子的。

　　张扬微微一笑，按说在“历史”上，百发一中也差不多是在这期间得到了红龙宠，然后一鸣动天下，成为了《神迹》中唯一的龙宠猎人，声名一时无双啊！

　　只希望这一世对百发一中的影响不会改变了历史的轨迹！

　　他道：“百发，你一定能得到一只更强的宠物，我保证！”

　　“哈哈！”百发一中也不是那种怨天尤人的性格，对于张扬带韩胖子去拿凤凰宠而不是自己并没有什么介蒂，他爽朗一笑，道，“你说得那么肯定，我可是要信以为真的！”

　　“绝对！”

　　“弱小的生灵……碎……掉……”骷髅王怒吼，这些渺小的家伙居然敢在与它作战的时候表现出漫不经心的样子，对于伟大的骷髅王来说实在是太伤尊严了！

　　可惜，BOSS唯一的AOE技能是个光环技，开着就一直在作用，不需要它再去横天一刀或是对地一拳来触发，极度影响它摆造型，只能对着星光无限狂砍不已。

　　“靠，死BOSS你吃春药了，怎么跟打了鸡血似的那么拼命！”星光无限哇哇怪叫，双拳不自禁地擂了下胸口，“暴你菊的又不是我，是老大啊！所谓有仇报仇，有冤报冤，你别缠着我啊！”

　　他和韩胖子是队里的两个活宝，每天不耍个几次就是不舒服。

　　“死亡……永恒的死亡……”骷髅王的眼洞中邪火剧燃，“我的仆从们，从沉睡中醒来，该为你们的王效力了！”

　　召唤骷髅兵这个技能冷却完毕，BOSS终于有机会摆下造型了，大砍刀对着地面一划，刀气破开地面，深深的沟壑再现，又是500只骷髅兵接二连三地分批出现！

　　张扬连忙和两只凤凰宠再度就位，沉着冷静地开始聚怪、开杀，有惊无险地再次化解了BOSS的这记大招。

　　“咦，真奇怪，这一波之后，那支队伍居然没有减员！”韩盈雪很是奇怪地说道，她一直在留意另一支打BOSS的队伍，算算双方开BOSS的时间差不多，那么对方肯定也撑过了第二波的小怪。

　　按说对方满员时都被小怪灭杀了三人，现在人少了反倒可以无损杀怪，这太奇怪了吧？

　　卫烟儿将手一拍，道：“他们肯定还有人开启了传承变身！”

　　众人都是点头，这应该是最合理的解释。

　　因为之前所有队伍都算过，太早开启传承变身的话，绝对没有可能撑到石桥的另一头！而尽管大家都不知道会在终点处遇到什么，可经验让他们都采取了相同的做法，那就是尽可能把传承变身留着！

　　可另一支队伍在第一波小怪的时候就减员三人，要是再把传承变身藏着，那可能就要团灭了！而现在团灭的话，后面的怪早就刷了N久了，等于是要头打起！

　　虽然说打普通怪速度既快、经验又多，实在是刷等级的盛地，可看到这里有BOSS的话，谁甘心只打小怪呢？再说，这里的地形摆明了是要竞速，第一个达到终点的队伍肯定有无法想像的好处，那就不更甘心在中途灭团，把机会拱手让人！

　　明知道饮鸠止渴，但也只有硬着头皮上了！

　　“我们要打快点，又有三家队伍开始打BOSS了！”韩盈雪说道。虽然各路人马进入此地的时间先后不一，但并没有相差得太多，而骷髅王血量实在太多，又能自己恢复生命值，再加上每一路普通就10名玩家，火力本来就不是太强，BOSS战的时间就拖得很长很长，把各路队伍都卡在了这里。

　　第六支、第七支……第十二支，任意一路的BOSS都还没有倒下，但所有的石桥上都在进行第一场BOSS战，也足以见证这位骷髅王的生命力是何等的坚韧！

　　张扬他们的左手边是血之联盟，右手边则是野蛮领域，此时每座石桥之间的距离已经缩短到了4公里，游戏中大家的视力又是好得惊人，勉强可以看到对方隐隐绰绰的身影。

　　甚至，张扬还能看到两个开启了传承变身的人，他们跟星光无限一样，变身后体型变得硕大无比，就跟一个灯塔似的，远远的也是醒目无比！

　　按说，他们现在推进了20%的距离，如果BOSS出现稳定的话，那么只要打四个或是五个BOSS就能到达终点，因此每打一个BOSS可以让两人开启传承变身，既可以保证安全，又能加速进程，是非常合理的作法。

　　不过张扬小队即使不开启传承变身也拥有绝对的输出火力，毕竟，B级传承变身后也就300%的火力提升，只是血量暴涨，安全系数飙增倒是真的。

　　12路中，前进速度最快的自然是两支携手合作的队伍，他们原本的进度在第九，但现在已经反超到了第四。人多在这里发挥出了巨大的优势，特别是在BOSS战的时候！

　　“快点！再快点！”众人都是抓紧输出BOSS，争取要成为第一个轰倒BOSS继续前进的队伍。

　　他们的火力原本就强大，再加上张扬毫不吝啬地给他们提供了绝对够多的各种高变异药品，这支队伍的输出水平绝对可以比拟普通的百人队！

　　锵锵锵，身上火星四射，虽然只剩一副骨头架子不会再流血，但被人这么围着打，骷髅王还是愤怒异常，不断地发出声声厉吼，频频矮低身形，将脊椎骨上的三根尖刺不断射出，给队伍造成一定的麻烦。

　　但也只是麻烦而已，即使血量最低的梦幻甜心在骑乘状态也有25万的生命值上限，不可能被秒，因此只是麻烦还不够造成威胁呢！

　　70%，40%，20%……骷髅王的血量缓慢而稳定地下降着。

　　“星光，拉稳了，我可要开始飙伤害了！”张扬打了声招呼，鲁莽开启，一瓶火力药水灌下，一大堆高伤害技能留着在这时候爆发呢！

　　-519870！斩杀，暴击。

　　-379536！战神痛击，暴击。

　　-257890！毁灭打击，暴击。

　　……

　　张扬摘掉盾牌、人宠分离了打是有道理的！即使星光无限在传承变身后输出大增，但吃亏在使用的是单手武器，这伤害再高也是有限，况且他的高伤技能又岂能与张扬相媲美！

　　比输出，张扬居然力压星光无限一个头，幸好坦克是有额外的仇恨附加，不然张扬就要OT了！当然，张扬也不会让这样的事情发生，一个虚空之影就能清掉仇恨了。

　　他开了鲁莽狂斩，10秒后的仇恨值居然渐渐逼近了星光无限，吓得这小子忙抖擞起全部精神来拉仇恨，一边大呼张扬变态，在非传承变身下居然让他这个开了传承变身的坦克还这么得累！

　　也不想想，这可是S级的传承啊，全球一共才六个人，能不厉害吗？

　　其实要说输出猛，孙馨玉也丝毫不弱，但这女人可不像张扬那样把虚空之影藏着掖着故意吓星光无限，只要仇恨一高，她就会用消失技能清仇恨，让星光无限感动连说孙姐最体贴。

　　队伍一轮斩杀技下来，硬生生地砍掉了BOSS2%的生命值！要知道这才十来秒钟啊，要是能够一直这么猛，10分钟就能把BOSS打掉了，而不是像现在这样都打了快要50分钟。

　　冥神凝视！

　　张扬丢出了杀BOSS神技——因为BOSS战的时间只够放一次冥神凝视，张扬选择在BOSS血少的时候才用，因为BOSS的血量越少，即使没有诸如“狂暴”、“狂化”这类直接提升伤害的技能，但大技能的使用也会变得频繁。

　　因此，只能使用一次冥神凝视的话，那自然是留到10%左右为秒，不等BOSS发飙就直接干掉！

　　一只黑色的骷髅头赫然出现在骷髅王的头顶，两只骷髅头互相印衬，有点搞笑的感觉。

　　“这是什么东西！什么东西！”骷髅王突然感到了巨大的危机。

　　“臭骷髅，你就安心把所有装备乖乖交出来吧！”卫烟儿哈哈大笑。

　　特效触发，骷髅王的血量顿时如同尿崩般狂跌不已，冥神凝视实在太强大了，每一次特效发动都能带走它500万的血量，伤不起啊！

　　15%、12%、7%、5%！

　　当十次冥神凝视的特效结束后，骷髅王的生命值也跌到了5%，被推倒就是一两分钟内的事情！

　　“生灵……该杀！”BOSS的技能发动频率越来越高，开始了垂死挣扎，做最后一搏。

　　不到两分钟，这具足有十米高的巨大骷髅架子就轰然倒下，化为了一地的碎骨，伴随其中的则是好几件光华流溢的装备。

　　“小丫头拣东西，我们继续前进，趁星光还有传承变身在，咱们多拉一些怪物开杀！”张扬指挥道。

　　“嗯！”

　　星光无限骑着他的黑背牛向前方的怪物堆冲去，可怜那头牛崽子虽然体型堪比巨象，但能够和金刚大猩猩比个头吗？这就好像一个成年人蹲在一只小猫上，那模样怎么看都让人忍俊不禁！

　　“哈哈哈！”背后顿时留下了众人的大笑。

　　星光无限仗着有变身后的高血量，一口气拉上了几十只精英怪，但精英怪毕竟是精英怪，而且还是这里特别猛的精英，一轮打下来就轰掉了他好几十万的血量，差点把他搞得生活不能自理。

　　好在他的金刚王传承也有类似于雷霆重击的减速技能，一脚踩下，顿时将大量的怪物减速，这才缓解了压力。

　　大家都知道现在必须争分夺秒，也顾不得去眼馋BOSS的掉落，纷纷先去杀怪。

　　星光无限稳定住局面之后，剩下的就只是无脑AOE了，大家只要把攻击范围选好，不断引导技能就可以了，没啥技术含量。

　　卫烟儿一边挥舞着大板斧，一边翻着背包，道：“臭骷髅BOSS一共掉了两件幻灵器、三件玄灵器，还有一块技能点晶石，一块复活石碑……咦，复活石碑是什么东西？”

　　张扬一笑，道：“你个傻丫头，东西就在你手里面，不会自己看吗？”

　　“哼，别再说人家傻，小心本小姐发飙哟！”卫烟儿气鼓鼓地瞪了他一个大白眼，然后将复活石碑的属性发到了队伍频道中。

　　【复活石碑】（特殊物品）

　　物品描述：使你死亡后灵魂可以直接释放在尸体附近，免去你跑灵魂的时间。但你每次使用复活石碑聚合灵魂后，复活石碑将进入30分钟的冷却时间，在此期间如果你死亡的话，则只能将灵魂释放到最近的墓地。复活石碑无法在副本中生效。

　　需要等级：100


第六百四十五章 迷雾血僵尸

　　“哇，这玩意不错啊！”众人都是大赞。

　　特别是在这张特珠的地图中，团灭的话就要从头打起，但如果这复活石碑放在治疗身上，那即使团灭了治疗也能再站起来，把全队的人一一救活。

　　尽管这复活石碑无论给谁都有大用，但考虑到此地的特殊。因此这块复活石碑还是给了韩盈雪。

　　“希望接下来的BOSS还能再出几块复活石碑！”众人都是期盼道。

　　除了复活石碑，技能点晶石也是极品东西，一番掷点之后，被梦不回捞到手里，让这家伙得意洋洋了一番。

　　三件玄灵器因为现在还不能装备，也就直接PASS了，卫烟儿掏出了最后两件幻灵器，分别是一顶布甲的帽子和一双皮甲的靴子。

　　【死亡湮灭之冠】（幻灵器，布甲）

　　护甲：+64

　　体力：+4356

　　智力：+1490

　　精神：+635

　　装备：使你的法力值上限提高2980点。

　　装备：使你造成的伤害提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“幻灵器就是幻灵器，就算还没有经过鉴定，属性也已经远远超过玄灵器了！”百发一中啧啧相叹，即使他们已经见过好多件幻灵器，但每次还是会为这强大的属性所震惊。

　　队伍中三个布衣，这帽子自然是在她们中间决定归属，韩盈雪遵守承诺，又让了一件幻灵器，最终这顶强大的帽子被水仙花开收入囊中。

　　“烟儿妹子快发那双皮甲靴子啊！”韩胖子猴急地说道，他把脚丫子翘了起来，道，“你看，胖哥这双靴子还是120级的紫金器，急需换新啊！”

　　“哟，死胖子，快把你的臭脚丫收起来，熏死人了！”卫烟儿连忙嫌恶地直掩鼻子。

　　“臭吗，胖哥怎么不觉得？”死胖子一边说道，一边还把手伸到靴子里摸了摸，再放到鼻子前面嗅了下，让队伍中的几个妹子全部开始呲牙了。

　　“哈哈，开个玩笑！开个玩笑！”韩胖子连忙大打哈哈，免得真犯了众怒被爆菊而亡。

　　卫烟儿这才不情不愿地贴出了那双皮甲靴子的属性。

　　【金鳞厚靴】（幻灵器，皮甲）

　　护甲：+192

　　体力：+2178

　　力量：+318

　　敏捷：+745

　　装备：使你的生命值上限提高4350点。

　　装备：使你造成的伤害提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这是盗贼、猎人的极品，死胖子第一个掷点，扔出了98的高分，本以为可以十拿九稳了，谁料孙馨玉紧接着扔出了99点，以1点秒杀了死胖子，只能耷拉着脑袋乱叹气，引得众人大笑说他活该。

　　“可惜，装备不鉴定只有70%的属性，不能立刻装备上发挥出全部的战力！”百发一中叹气道。

　　“嗯，好不容易打出件够等级的好装备，居然得先在包包里放着，回去鉴定了才能再拿出来用，真是太浪费了！”梦幻甜心点头说道。

　　“哈哈，抱怨也没有用，赶紧打吧！”

　　没过多久，前方的骷髅兵渐渐变少，取而代之的是僵尸，一个个都还没有腐化干净，身上兀自还残留着腐肉败血，有些怪物的眼珠子都掉出了眼眶，惨白的眼球让人看着泛胃！

　　【迷雾血僵尸】（精英，亡灵）

　　等级：135

　　生命值：270万

　　护甲值：3540

　　近战攻击力：55789-65334

　　技能：

　　【腐化之血】：将腐烂的血肉扔在一个随机目标的身上，使目标感染尸毒，每3秒受到1万点暗影伤害。如果目标在腐化之血的持续时间内死亡，则会变成一个新的迷雾血僵尸。

　　【食腐】：吞食附近的尸体，每秒恢复5%的生命值，持续10秒。

　　注：血僵尸是一种非常强大的怪物，他们憎恶一切活着的东西。

　　“真丑！”卫烟儿连连摇头，还看了韩胖子一眼。

　　“烟儿妹子是不是发现胖哥很帅？”韩胖子摆了个很骚包的造型。

　　卫烟儿撇撇嘴，道：“我是发现终于有东西长得比猥琐胖更难看了！”

　　在小队中，韩胖子就是一天生的嘲讽脸，经常会遭到众人的群起而攻，但这家伙却是毫不在意，继续将他的猥琐路线进行到底，只是哈哈大笑，脸皮厚得让小丫头只有吐舌头的份。

　　趁着星光无限的传承变身还有一段时间，队伍一次就多拉了几个怪，以提高效率。不过，这些怪物还真是够狠的，攻击力其实已经超过外面玄灵级的首领，都快能够和幻灵级的BOSS相媲美了！

　　杀起来虽然累了，但给的经验也多，只要队伍足够强力，在这里练级的效率可要比外面强太多了！

　　最主要的是这里的怪物实在太密集了，根本不用去找怪，只要不断向前进就可以了，无形中又把杀怪的率效提升了很多！因此，怪物虽然只给了50%的额外经验，但综合来看，这里的练级效率绝对是外面的两倍以上！

　　“可惜，只能在这里待24小时！”众人都是感叹，而且，进来一次之后，下次得要30天后才能再进来，这也太久了点！

　　当星光无限的传承变身结束后，队伍也推进到了30%的进度。

　　此时，一共有七座石桥上的队伍完成了对第一个BOSS的击杀，正在迅速往前赶，特别是三点钟方向的20人队，仗着人数上的优势，此时已经反超到了第二，正在逐步缩小与张扬他们的差距！

　　若是按照这样的速度发展下去，这“三号”队伍绝对可以跃升到第一的位置，第一个到达终点！

　　“天龙击啊天龙击，您老兄怎么在关键的时候就是不肯出现呢！”张扬一边攻击着怪物，一边在心中骂娘。这里的怪物如此密集，要是触发了一次天龙击的话，那绝对是爽歪歪啊！

　　“咦，野蛮领域的前进速度在突然加快！”韩盈雪惊异地说道。

　　对方的速度很快，不过十来分钟的时间，众人都不用通过大地图的观看，用肉眼就可以看到在右边的石桥上，野蛮领域的十人队切菜砍瓜般追了上来。

　　不过，野蛮领域能够推进这么快，那是因为他们又有人开启了传承变身，这才可以将已经达到极限的推进速度提升了一些。

　　传承变身，就是这么给力！

　　受到野蛮领域突然发力的刺激，其他几个方向上的队伍也纷纷加速，不用看都知道，那肯定是他们同样提前开启了传承变身，这才可以将彼此之间的差距缩小。

　　以进度来算，此时差不多都要达到40%的样子，理论确实可以开第三、甚至第四个传承变身，而不会出现传承变身的断档。

　　“战御，我们要不要再开一个传承变身？”百发一中问道，他们一共有九个传承变身，相当于用掉了两个还剩八个，完全可以再开个传承变身！

　　即使S级传承也只有500%的伤害提升，但每个可以变身的传承都有华丽丽的群伤技能，比如张扬的战神裂击、小丫头的黑暗之云，都是可以对大范围造成伤害的超级AOE技能。

　　传承变身对于玩家的提升，群伤能力要远远强于单体输出！

　　因此，特别是在这种怪物密集无比的情况下，传承变身玩家的意义无比重大！

　　张扬想了想，道：“虽然我们只有9个传承变身，但算上两只凤凰，事实上我们一共有11个变身技，数量上绝对占优！嗯，那老梦先开变身吧！”

　　“好咧！”梦不回答应一声，立刻开启了冰霜变身，整个人瞬间被冰霜所覆盖，寒气直窜中，把空气中的水汽不断冰化，掉落着冰渣子。

　　有了传承变身玩家的加入，张扬他们的推进速度也开始加速，梦不回每蓄到3点冰霜源气，就是啪地一下将出一道冰河，对前方50米的怪物纷纷造成重创！

　　这技能简直就是引怪神技，前方无数怪都拥挤着冲过来。可因为张扬、星光无限、两只凤凰进行了堵路，再加上好多追随者进行协防，那些被梦不回勾到的怪物只能在人墙面前不断绕圈圈，偶尔才会对人墙打上一下，但很快又会将攻击目标锁定在梦不回的身上。

　　而张扬和两只凤凰的群伤能力也没有逊色多少，特别是两只凤凰，虽然没有群伤技能，但普通攻击一打就是一片，火舌更是长达10米，形成一道锥形的火浪，覆盖的区域大得要死！

　　但这也让韩盈雪相当地头大，亏得她获得传承后奶力暴增，不然还真没有可能刷得起这样的掉血！

　　有了梦不回这个突然增强的火力点，张扬他们的推进速度加快了不少，依然保持住了领先的位置。但这优势并不明显，好多队伍都在迎头赶上，可许多队伍是开启了第四、第五个传承变身，论持续能力没有一个可以张扬他们相比！

　　究竟鹿死谁手，还得走着瞧！


第六百四十六章 僵尸王

　　因为开启了传承变身，大家的推进速度都有了不同程度的提高，5小时之后，13支队伍先后来到了第二号BOSS的位置，虽然在时间上有些差别，但并不是很大。

　　可要保持这种平衡性，实力相对弱小的队伍究竟已经开启了几个传承变身却是个未知数，谁都不知道其他队伍还能将这样的推进速度保持多长时间。

　　二号BOSS自然是一头巨大的腐血僵尸，高大概在15米左右，通体都是腐烂的血肉，更稀奇的是，这位老兄还穿了一个鼻环，身上更是戴满了一只只金属圆环，挂在它腐败不堪的血肉上，随着它慢慢的走动而发出叮叮叮的声音。

　　【迷雾腐血僵尸王】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：143

　　生命值：6亿

　　护甲值：9410

　　近战攻击力：70102-90102

　　技能：

　　【血毒】：使目标感染血毒，受到攻击时承受的伤害增加10%。此效果不可叠加。

　　【腐蚀光环】：每5秒对范围内的所有非亡灵生物造成8万点暗影伤害。

　　【麻痹穿击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标麻痹10秒。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：血僵尸之王，据说生前曾是一名著名的美男子，但他绝对想不到死亡后会变成这副德性。

　　“老大，你扛吧！”星光无限的传承变身已经结束很久了，自然只能退居二线。

　　张扬点点头，道：“BOSS的技能大家也看到了，没有什么特别难的地方，就是输出、加血。抓紧时间，我们上！”

　　他拍着凤凰宠冲向BOSS，现在是他主坦，自然要尽一切可能增加他的仇恨值，虽然没有凤凰宠提供的输出也不太可能有人会OT，但BOSS的麻痹穿击可以让他十秒无法动弹，若是技能发动频繁的话，肯定会大大影响他制造仇恨，所以还是人宠一起，尽可能提高一些仇恨。

　　“生灵？”僵尸王发出哈哈大笑，抬起大脚迎了上来，道，“人类，你快说说，我是不是世界上最英俊的男人？”

　　众人顿时雷倒一片。

　　张扬先丢了一个破碎之矛过去，道：“在亡灵中，你也算得上是极品美男了！”

　　“混蛋，我是人类第一美男！”僵尸王大怒，挥起一掌向张扬重重地拍了过去，还洒落了不少的腐肉坏血，尸臭味冲天，让韩盈雪诸女都是眉头紧皱。

　　“僵尸，你丫的连小鸡鸡都腐烂掉了，还能算是男人吗？你还是竞选个第一美尸吧！”韩胖子咻地一箭飙过，不忘他嘴巴闲不住的毛病。

　　“……”僵尸王又轰出一掌，以强大的力量将张扬硬生生轰退，居然把一只手摸进了裤裆里，大概是在检查老二的情况。

　　众人再度雷倒。

　　“呜——”突然，僵尸王发出一声惨绝人寰的大叫，血肉模糊的脸上居然能够分辩出他悲愤的样子。

　　——高等级BOSS拥有相当的AI，能够对玩家的动作、语言作出相应的反应。只是韩胖子太损，让BOSS直接暴走了。

　　“节哀顺便！”张扬拍着凤凰宠急冲而回，噬灭剑舞荡如风，以碎甲起手，狂削着BOSS的血量。

　　“我是第一美男！我是第一美男！”僵尸王怒吼连连，将双爪挥得呼呼生风，“你们都知道我的秘密，都得死！都得死！”

　　“切，你没有老二的事情早就天下皆知了，你还当是什么秘密吗？”韩胖子似乎觉得逗BOSS玩很有意思，贫上了。

　　“混蛋，我要杀光你们！我要杀光一切知道我秘密的人！”僵尸王彻底暴走，如同恶鬼似地尖啸怒嚎，对着张扬不断地挥爪。

　　“靠，死胖子，你这嘴巴可真是毒啊，连BOSS都被你气爆了！”张扬说道。

　　虽然说不管刺不刺激BOSS，BOSS都那么点伤害力，但气急败坏的BOSS在场面上可是相当地火爆，不断地碎地断砖，在视觉效果上显得非常壮观。

　　“哈哈，那是！”韩胖子拍拍胸口，一副非常自得的样子。

　　梦不回的传承变身还没有结束，瞬间就成了队伍中的第一火力输出点，好在输出不完全等于仇恨，依靠各种高仇恨的技能和持盾防御提供的20%额外仇恨，张扬还是可以拉得住梦不回传承变身后的仇恨。

　　虽然僵尸王是二号BOSS，但实际上难度还没有一号BOSS大！关键就是他的血量增加了1亿！

　　这可不是要多输出1亿伤害那么简单，因为BOSS有亡灵坚韧这个回血技能，多1亿血量就是要多回100万生命值，要求团队的秒伤增加3万3！可队伍不过10人，其中还有两个治疗、两个坦克，实际上就6个输出职业，平均下来每人要增加5千秒伤，这么一算，要求就很高了！

　　僵尸王有6亿生命值，每30秒回复1%，就是600万，相当于秒回20万。要对BOSS造成有效伤害，团队的秒伤必须要超过20万这个最低要求！这可不是一个简单的数字，目前整个服务器的公会中，不开传承变身就能拉出这样强力队伍的，绝对不超过100支！

　　平均每个大区也就十家顶家公会才能凑出这么一支强力队了！

　　但同样是顶级队，这其中也有相当的差距，像张扬他们的团队秒伤达到了惊人的40万，足足超过了最低火力要求的100%！当然，这是因为梦不回开启了传承变身，但即使他没有变身，35万的团队秒伤也是妥妥的，毕竟两只神级凤凰宠还有小飞凌的输出都不会比百发一中他们低上多少！

　　理论上来说，只要50分钟就能搞定BOSS，而实际上BOSS也没有什么特殊的大招可以瞬间减员，就一个腐蚀光环在很稳定的扣血，只要韩盈雪和梦幻甜心刷得起来就行了。

　　而且，张扬还有冥神凝视这个杀BOSS的神技，只要技能不被抵抗，就意味着BOSS在他们面前其实只有90%的血量！

　　打到BOSS还剩23%的血量时，梦不回的传承变身宣告结束，团队的火力瞬间弱了一截。但没有关系，马上就要进入斩杀阶段了！

　　张扬想了想，道：“胖子，你开传承变身，但除非源气满值，不然就不要用掉！”

　　“好！”韩胖子对张扬自然是绝对的信任，虽然还不理解张扬这么做的用意，却已经照做了。顿时，他化身成獠牙蝠翼的吸血鬼，攻击力瞬间飙涨。

　　传承变身后，每10秒可以得到一点源气，蓄满100点需要1000秒，16分钟的时间。现在让韩胖子变身，正好让他蓄积源气，等下杀小怪的时候就不用放一招等30秒了！

　　很快，BOSS的血量就跌进了20%，大家纷纷开启了斩杀技，啪啪啪，一阵狂砍，又是一番蹂躏后，BOSS的生命值掉到了12%。张扬没有客气，扬手丢出了冥神凝视——抵抗！

　　呃，习惯就好！

　　对上这种十拿九稳的BOSS，冥神凝视也就加快一下击杀的速度，不算是雪中送炭，抵抗就抵抗吧，也就多打个五六分钟的时间。

　　乒乒乓乓一顿乱揍，这位爱美的僵尸王惨叫一声，再一次结束了它悲催的生命，给众人贡献出了一地的战利品。

　　“咦，居然有三家队伍比我们还快！”韩盈雪惊呼道。

　　众人打开大地图一看，果然，3点、5点、12点方向的三支队伍已经在向前进发了！3点钟的方向，那边是20人的大队，在人数上太占优了，快一点可以理解，但5点和12点方向的队伍凭什么超过他们？

　　那，要么是使用了禁忌卷轴，要么就是更多的玩家开启了传承变身！

　　禁忌卷轴的可能性不大，毕竟这里的BOSS都不是世界级大BOSS，把禁忌卷轴花在这种BOSS身上实在是太浪费了！

　　可这还没有到决胜关头，现在靠着频频开启传承变身加速，到了后面怎么办？

　　张扬可管不了别人，只要自己这小队保持最高速率就行了。

　　老规矩，卫烟儿负责拣东西，众人则继续清怪前进，韩胖子因为攒足了源气，群伤能力非常强悍，队伍的推进速度相当之快。

　　“小丫头，BOSS出了什么东西，快点发出来看看啊！”张扬一边拉怪，一边回头向卫烟儿说道。

　　“嘻嘻！”卫烟儿露齿一笑，开始掏起了包包来，“和一号一样，出了两件幻灵器、三件玄灵器，不过没有技能点晶石，只有一本技能书呢！”

　　“哈，那先把技能书拿出来看看！”

　　“唉，你怎么就那么喜欢挑三拣四，真是让人辛苦呢！”卫烟儿耸了耸，一副故作无奈的样子。

　　“行了，少耍宝，快点把东西发出来吧，不然你可要成全民公敌了！”

　　“真是拿你没有办法！”卫烟儿从背包里取出了一本蓝色封皮的技能书，道，“看，《破甲箭》！”


第六百四十七章 死灵巫师

　　咦，这好像就是风骚小野猫在世界战队总决赛时用过的技能吧！

　　【技能书：破甲箭】

　　使用：教你学会破甲箭。

　　需要职业：猎人

　　需要等级：100

　　韩胖子和百发一中相交菲浅，这种主动型的技能非常不适合韩胖子这种低手，因此死胖子很痛快地把这本技能书让给了百发一中。

　　【破甲箭】：粉碎目标的护甲，使目标由防具提供的护甲全部无法作用，持续10秒。冷却时间：2分钟。

　　这个技能在BOSS战时没有太大的作用，因为持续时间太短了！不过，在PK的时候，特别是在打厚皮的坦克时，这个技能将发挥出巨大的作用！

　　百发一中很开心，咧着个嘴也像小孩子似地傻笑着，让众人都是忍俊不禁。要知道这位中年大叔一直是以严肃的形象出现，还真是很难看到他如此一面。

　　“幻灵器呢？”韩盈雪也比较闲，腾出一只手轻拍着小丫头的脸颊，还顺势捏了一记，笑道，“烟儿的皮肤越来越好了！”

　　卫烟儿顿时对她直翻白眼，嘀咕道：“女流氓，活该被贫血战士欺负！”

　　她在背包里一阵鼓捣，拿出来两件装备，一件是银灰色的铠甲衣服，另一件则是淡蓝色的披风。

　　“先看哪个？”小丫头左右摆头，然后看向张扬。

　　“衣服吧！”

　　【食尸鬼战甲】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+4356

　　力量：+1490

　　敏捷：+635

　　装备：使你的生命值提高8710点。

　　装备：使你造成的伤害提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　张扬哈哈一笑，道：“我有了骑士长的荣耀胸甲，这玩意对我没用，小丫头和星光你们两个投点吧！”

　　“好咧！”星光无限兴奋地应了一声，这可是幻灵器啊，牛逼哄哄的！他先双掌合什，面容虔诚，道：“信春哥，每次都投100点！”

　　啪，他掷出了骰子，在空中一阵旋转后，现出了一个巨大的“0”字来！

　　“哈哈哈！”卫烟儿笑得腰都快要断了，道，“猥琐光，你是搞笑艺人团的吗？看本小姐丢个100点给你看看！天灵灵地灵灵，太上老君来保佑，100点！100点！100点！”

　　啪，她也丢出了骰子，在半空中一阵急旋后，艰难地越过了“0”点，停在了“1”上。

　　“你们两个，还真是五十步笑百步啊！”张扬摇了摇头，又对星光无限道，“现在还信春哥，你太落伍了！现在是伪娘时代，赶紧另找出路吧，能投出0点来，你也太有才了！”

　　星光无限泪奔，卫烟儿则哈哈大笑不已，顺便将食尸鬼战甲穿在了身上，这件装备虽然还没有经过鉴定，但属性已经比她现在身上穿着的要强上许多。

　　只是这件衣服的卖相太恐怖了，布满了一个个骷髅头，这绝非爱美女士的首选。可小丫头却是个另类，还倒觉得这些骷髅头很能衬托出她的个性，显得非常满意。

　　但她还是没有忘记把另一件幻灵器给发出来。

　　【冥界水蓝披风】（幻灵器，披风）

　　体力：+1089

　　力量：+373

　　敏捷：+373

　　装备：使你的生命值上限提高2170点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收321点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这件披风可是物理系通用的极品装备，连张扬都有点心动，他身上的毁灭者的疯狂是玄灵器，比之这件披风可要逊色了许多！但小队的物理职业中，以他的幻灵器最多。

　　虽然优先武装一个坦克是最重要的，但以张扬目前的防御能力，打任何幻灵级BOSS都没有难度，因此他就退出了投点，把机会让给了其他人。

　　经过一番掷点后，刚刚投出0点的星光无限居然咸鱼翻身，投出了100点秒杀众人！激动地他热泪盈眶，高呼“伪娘万岁！”

　　卫烟儿呲牙咧嘴，她投的点数是第二高的，97点，要不是星光无限投出了100点，这条披风也会被她收进囊中。小丫头非常不爽，道：“猥琐星光，你两次投点平均下来才50点，都没有及格呢！”

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头你两次平均下来才49点，更惨！”

　　卫烟儿立刻划圈圈去诅咒张扬了。

　　队伍的推进速度并没有因为分配装备而变慢，但打着打着，他们突然发现自己队伍的进度居然掉到了第四的位置，显然比他们领先的队伍中肯定不止一个人开启了传承变身，现在是快，但又能持续多久了？

　　但明白这一点是一回事，要接受自己的进度比别人落后又是一回事。卫烟儿等几个性子急的人都是露出焦急之色，恨不得也立刻开启传承变身，一下子就碾压到对面！

　　张扬哈哈一笑，道：“别急！别急！我们最晚到70%的时候，把剩下的传承变身全部开启，绝对可以反超到第一！耐心！耐心！”

　　卫烟儿依然憋着气，就撒到了面前的怪物身上，大板斧挥舞中，将一只只僵尸砍得支离破碎，尽显暴力。

　　没过多久，僵尸怪的数量渐渐变少，取而代之的亡灵巫师！

　　【迷雾死灵巫师】（精英，亡灵）

　　等级：140

　　生命值：280万

　　护甲值：3780

　　魔法攻击力：16457-20457

　　技能：

　　【暗影箭】：以暗影的力量轰击目标，造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。施法时间：2秒。

　　【坚定意志】：吟唱法术不会被打断。

　　注：这些邪恶的巫师生前都是拥有卓越天赋的魔法师，即使死了也不能轻视，否则就要付出生命的代价！

　　韩胖子打得太嗨，啪地就是一个鲜血盛宴丢了过去，结果一次就勾到了近百只死灵巫师，一轮齐射下来，死胖子600多万的血量几乎被瞬间打空，吓得他连忙化身小蝙蝠，趴到一个死灵巫师的身上吸血。

　　“小丫头，开传承变身！”张扬连忙说道，法系怪最牛逼的地方就是不怕地形的影响。如果换了是100只近战型的精英，那只要把最前面的一排堵住，后面的根本没办法进行攻击！但法系怪就不一样了，再挤也能将法术丢出来，一轮齐射下来，没看连开了传承变身的死胖子都差点秒了！

　　“收到！”卫烟儿立刻应了一声，开启了传承变身，身体立刻化为一团灰黑色的雾体，可以自由变幻形体。她哈哈大笑，挥着大板斧向怪物群冲了过去。

　　她获得黑暗传承后，天生对暗影伤害有极强的免伤能力，要是释放“黑暗之球”这个技能的话，更可以对暗影法术完全免疫！可惜，黑暗之球要10点源气才能发动。

　　虎入羊群，小丫头如同黑旋风一般，在怪物群中穿梭自如。她开启传承变身后，整个人就雾化了，只要挡在前面的不是密不透风的墙壁，她就可以化为气流通过，神奇无比！

　　可惜这里禁飞，不然小丫头将会更加灵动。

　　因为源气要每10秒才能获得1点，卫烟儿暂时还无法发动黑暗之云，只是拉到了近60只怪物的仇恨，剩下30来只死灵巫师还在对着韩胖子狂轰乱炸。

　　张扬连忙开启了舍我技能，一道淡蓝色的光幕涌开，将众人全部包裹在其中，掉血速度顿时降了下来。

　　10秒之后，星光无限也开启了舍我，两个舍我结束后，卫烟儿也差不多拉到了所有死灵巫师的仇恨，众人立刻开始全力进攻。

　　即使卫烟儿变身后拥有30%的法术抵抗，又是黑暗传承可以抵消大量的暗影伤害，可在100只精英怪物的齐射下，那掉血真叫一个快字，即使以韩盈雪、梦幻甜心还有三个奶妈型的追随者都在无脑刷她，可小丫头的血量还是突突突地狂跌！

　　好在这时候已经有两个人开启了传承变身，这杀伤力可不是盖的！再加上张扬和两只凤凰即使不变身也是群伤能力牛逼哄哄，还是惊险无比地将所有怪物悉数歼灭！

　　但一打完，众人都是像软泥似地坐到了地上，身上都是冷汗直冒。先前实在是太惊险了，张扬都开重装待发多用了一次舍我，加了两个牺牲技能给小丫头、开了两次盾墙硬撑，这才稳住了局面。

　　只有卫烟儿这个粗线条的丫头还在和韩盈雪兴冲冲地拣着怪物的掉落品，两女满眼都是金光闪闪，完全就把先前的惊险忘到了脑后。

　　“哈哈，1点、5点和11点方向的队伍都灭团了！”韩胖子幸灾乐祸地道。

　　这也是很容易理解的，刚才连张扬他们都差点灭团，其他队伍若是一个大意也拉到这么多的怪物，恐怕即使全部开启了传承变身也免不了被射成马蜂窝的结局！

　　但众人很快就惊奇发现，三支灭团的队伍中，居然有两支在原地站了起来！只有一支回到了起点，算是彻底退出了对终点“宝物”竞争的行列。

　　张扬一笑，道：“那两支队伍，要么有‘起死回生’这个技能，要么打一号BOSS的时候也拿到了复活石碑！”

　　不过，虽然有治疗可以爬起来，但因为“救赎”技能有5分钟的冷却，因此要把剩下的九个人全部救活也不是一时半会的事情。

　　张扬他们回复完毕后，继续向前推进，而此时韩盈雪两女也把战利品拣得差不多了，都是红光满面，笑得合不拢嘴。

　　这次，他们可不敢再拉这么多的怪物，50只就是他们的能力上限。毕竟，张扬的舍我、牺牲、盾墙也不是没有冷却时间的！

　　可因为“专业”对头，卫烟儿蓄到足够源气后，简直就是暗影系施法者的克星，在小丫头的带领下，队伍的推进速度猛然加速，很快就夺回了进度第一的位置！

　　面对这么多的精英法系怪，可不是说多开几个传承变身就行的！固然，开了传承变身后，特别是在范围伤害能力上飙升了不知道多少倍，可20倍、30倍的生命值提升，也就增加了血量上限，不至于被怪物一轮秒。但关键是治疗并没有强多少啊，你又不能一击把所有怪物秒杀，治疗跟不上的，血量最高也会被打空！

　　因此，所有队伍都是不约而同的减少了一次拉怪的数量，可每一个队伍的极限不同。因为卫烟儿适合拉暗影怪，又是A级传承，张扬他们就有底气一次拉50只，反观其他队伍，就只能小心翼翼拉上十几二十只，这差距就大了呀！

　　张扬他们很快就一骑绝尘，取得了巨大的领先优势，而且这个速度还是不容复制，别的队伍除非动用大规模杀伤力的禁忌卷轴，否则就只能干瞪眼！

　　然而被禁忌卷轴完全轰杀的怪物可是不会给经验值的，也拿不到一件战利品，谁吃饱了撑的？

　　眼看着与野蛮领域和血之联盟的距离越来越远，隐约还能看到对方脸上不甘心的表情，众人都是乐得大笑，动力更足了。

　　又是一个多小时后，韩胖子的变身结束，而队伍也推进到了三号BOSS处。

　　这是一个身体修长的女妖，身穿一条血红色的布袍，领口极高，将她雪白的肌肤衬托得份外耀眼。金发碧眼、身材火辣，两座山峰如欲裂衣而出，浑圆的臀部被薄薄的布料包得紧紧的，显出两瓣性感的屁股蛋儿。

　　【血巫格瑞丝：厌恶】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：146

　　生命值：1亿

　　护甲值：9410

　　魔法攻击力：42128-52128

　　技能：

　　【腐蚀箭】：腐蚀目标，造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。施法时间：2秒。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【亡灵再生】：从死亡中复活，进化为血巫格瑞丝：迷乱。

　　注：格瑞丝曾是一个拥有杰出魔法天赋的法师，可惜，她还是投入了黑暗的怀抱。


第六百四十八章 血巫格瑞丝

　　看到BOSS只有1亿血量，众人都是一喜，可看到BOSS的技能后，又不禁大是泄气！

　　“靠，这又不是发射火箭，还第一阶段、第二阶段！”韩胖子气歪歪地说道。

　　这种死了还能挺尸的BOSS最讨厌，至少会大大削弱冥神凝视的作用。当然，冥神凝视的生效机率也低得让人发指，也不用太过于在意。

　　“至少第一阶段没啥需要注意的地方，上了！”张扬当先冲向BOSS，其他人也快步疾奔，这第一阶段就只有一个攻击性的技能，根本没有一丁点难度，直接扁就是了！

　　“肮脏的男人！”格瑞丝发现了张扬他们的逼近，立刻皱眉露出厌恶之色，将手中的法杖对准冲在最前面的张扬，一团黑雾迅速在杖头聚拢，幻化出一个狰狞的骷髅头。

　　咻，这骷髅头脱离了法杖，向着张扬疾射而去，速度奇快无比。

　　BOSS的技能就别想着可以躲避掉了！张扬硬吃这一记伤害，同时不甘示弱地扔出一记破碎之矛还以颜色。

　　“啊——”BOSS厉啸一声，“肮脏的男人，我要杀光你们，把你们的骨头全部拆成碎片！”

　　跑进BOSS10米范围，张扬一个冲锋撞了上去，噬灭剑扬起，开始拉仇恨。

　　其他人也纷纷就位，对BOSS展开了输出。

　　因为小丫头正在变身状态下，即使张扬都不敢疏乎大意，骑在凤凰宠的身上以增加仇恨，一出手就是高伤害、高仇恨的技能，连神鬼乱舞也直接用了出来。

　　主要卫烟儿的输出太高了，A级传承变身可不是盖的，即使张扬也不可能完全拉得住她的仇恨。

　　当张扬把能用的高仇恨技能全部用过之后，卫烟儿的仇恨就慢慢追上了他，然后超越！理所当然的，BOSS立刻换改了攻击对象，对着小丫头狂轰乱炸起来。

　　还好，卫烟儿虽然不是坦克，但因为是黑暗传承，对暗影法伤有很高的抵抗能力，再配合韩盈雪充沛的奶水，居然顶住了！

　　“哈哈哈，臭贫血战士，你也没有什么了不起嘛！看本小姐不是坦克都顶住了BOSS，你是不是羞愧得想要找块豆腐撞死了？”卫烟儿的尾巴都快要翘到天上去了。

　　传承变身后，本来就具备单刷同等级、同装备层次BOSS的能力，尤其小丫头还是强大的A级传承！

　　不过，张扬自然不会和小丫头一般见识，只是微微一笑，手下加紧狂砍。既然不当坦克了，那就多输出一些伤害吧。

　　别看BOSS1亿血量看起来很吓人，但在团队过40万的秒伤面前，四分钟多点就能搞定！而血量上限一少，亡灵坚韧回复的生命值也非常不给力，30秒就恢复100万而已，秒回3万3，弱暴了！

　　就五分钟的时间，BOSS就惨叫一声，倒在了众人的利剑重斧之下，还爆出了一件装备。但一团血雾立刻从女巫师的身上燃腾而起，滚滚流转中，牵引着BOSS再度站了起来。

　　轰，她的眼洞中再度燃烧起邪恶的幽绿色火焰，隐隐还有腥红的光芒。

　　【血巫格瑞丝：迷乱】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：146

　　生命值：2亿

　　护甲值：9410

　　魔法攻击力：42128-52128

　　技能：

　　【腐蚀箭】、【亡灵坚韧】

　　【血影箭】：向四周幅射出一支支充满迷乱的血箭，对每一个目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害，并使目标陷入3秒的迷乱状态。

　　【亡灵再生】：从死亡中复活，进化为血巫格瑞丝：湮灭。

　　居然还掉了一件装备！卫烟儿眼急手快，一矮身就把那件装备拣到手中，但看了一眼后，不由地小嘴一撇，道：“真可恶，只是件玄灵器！”

　　“哈哈，还不错，死一次就给一些装备，这种BOSS还是第一次看到！最好能多杀几次！”

　　“不过，复活一次血量就翻个倍，这太扯了呀！”

　　BOSS复活后，不但血量回满，而且身上所有的负面效果全部消失，连仇恨列表都清空了，是真真正正的从头开始。

　　张扬连续几个技能一丢，重新抢到了BOSS的仇恨，但这只是暂时的，变身状态下的卫烟儿伤害太高了，很快又会把仇恨拉回去。

　　果然，就十几秒的时间，卫烟儿又抢到了BOSS的仇恨，小丫头自然洋洋得意，不但对张扬展开嘲讽，连星光无限也无辜遭喷，躺着也中枪，让星光无限非常受伤。

　　BOSS进化之后，多了一个血影箭的群伤技能，顿时给队伍带来了巨大的治疗压力，而且，因为BOSS的生命值翻了个倍，亡灵坚韧的恢复量自然也随之翻倍，进一步加大了BOSS的难度。

　　“软弱的生灵，不配活在这个世界上！”格瑞丝的美目中寒光闪闪，厉喝一声，无数道血色光箭立刻从法杖顶端飞出，向四面八方激射而去。

　　血影箭！

　　这个技能的强大之处在于不但可以造成非常高的群体伤害，而且还附带3秒的迷乱，让吃到伤害的人都茫然地原地转起了圈圈。

　　“混乱……鲜血……痛苦……”格瑞丝发出女高音般的吟唱，法杖一挥，打出一记腐蚀箭，将卫烟儿提前从迷乱状态打醒过来。

　　“臭BOSS，少得意，看本小姐来挑翻你！”卫烟儿恼恼地说道，她是极端情绪化的人，管他是什么游戏不游戏，NPC不NPC，反正吃了亏就要赚回来呗！

　　3秒迷乱也只是短短一会的时间，众人同时醒了过来，重新对着BOSS输出起来。遇上这个技能，法系就比较吃亏，因为可能还差0.1就读完的法术还得从头开始吟唱！

　　2亿的血量还是不够瞧，在众人强大的火力压制下，BOSS的血量依然掉得非常快，十来分钟后就掉进了20%，再度进入了斩杀阶段。

　　张扬依然扣着冥神凝视没有使用，因为BOSS至少还有一次复活机会，按正常情况，这第三次复活后，BOSS的血量肯定会更高！而冥神凝视是按照百分比扣血的，显然BOSS血量上限越高这杀伤力也越大了。

　　“这个世界注定要毁掉，你们所有人都得死！”格瑞丝唳叫，血量越低，她的血影箭发动得频率就越高，众人现在几乎有一半时间是在迷乱状态没法攻击，而团队的血量则是突突突地狂降。

　　“打快点！”

　　即使有韩盈雪和梦幻甜心这两个强力治疗，但团队血线还是岌岌可危，在近乎6秒一次的血影箭下，没有传承变身提供高血量打得真是异常得凶险。

　　水仙花开已经退出了战团，在如此频繁的血影箭攻击下，她相当于6秒钟才能打出一个法术攻击，不但提供的输出少得可怜，还要分走相当的治疗量，还不如退出暗影箭的射程不打呢。

　　张扬和星光无限先后开启了舍我技能，使得团队的掉血提到了有效的控制，众人咬紧牙关，终于把BOSS最后一丝血量给轰下了。

　　格瑞丝惨叫着倒地，这回居然爆出了两件装备，尸体上血光再涌，又一次挺尸站了起来。

　　【血巫格瑞丝：湮灭】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：146

　　生命值：4亿

　　护甲值：9410

　　魔法攻击力：42128-52128

　　技能：

　　【腐蚀箭】、【亡灵坚韧】、【血影箭】

　　【悲泣之伤】：对目标造成相当于200%魔法攻击的法术伤害，并使目标造成的伤害降低10%，持续15秒，此效果不会叠加。

　　“靠，居然不是123，你坑爹呢！”星光无限嚎叫道。

　　4亿血量和3亿血量可是差了每秒3万3的回血，相当于把团队的秒伤削弱了3万3，差不多降低了团队10%的火力！

　　张扬正常拉怪，而卫烟儿则财迷地先去拣装备了。

　　“哇，这次BOSS大方了，除了一件没用的玄灵器外，还有一件幻灵器！”卫烟儿惊喜无限地说道，顺手把装备的属性贴了出来。

　　【血巫便靴】（幻灵器，布甲）

　　护甲：+64

　　体力：+2178

　　智力：+745

　　精神：+318

　　装备：使你的法力值上限提高1490点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　因为这件装备即使不鉴定也比三个布衣身上穿着的装备要好，韩盈雪三女立刻丢点决定装备的归属，被梦幻甜心拿到之后，她连忙穿了上去。虽然在战斗状态换装备要比平时慢很多，浪费了一些治疗的时间，但从全局来看还是值得的。

　　“可恶！”当BOSS看到梦幻甜心穿着的鞋子时，突然变得暴怒无比，似乎被戳到了痛处。

　　韩胖子立刻指着BOSS的脚下道：“哈哈，原来BOSS掉的装备都是从她身上刚扒下来的！”

　　大家一看，果然，BOSS的脚丫子光溜溜的。其实BOSS还掉了一只戒指和一副手套，但大家都没有注意到，若不是梦幻甜心穿上了新装备激怒了BOSS，谁会留意到这种小细节？


第六百四十九章 迷雾死亡骑士

　　韩胖子突然一脸惋惜，道：“可惜，刚才没有把BOSS的衣服、裤子给爆出来！”

　　猥琐之人的想法，自然也是猥琐之至！要是刚才BOSS爆出衣服或是裤子的话，这当儿就要光着上身或是小屁屁与他们恶战了。

　　众人都是连连摇头，只有星光无限这个志同道合的家伙也是一副扼腕叹息的模样，看他挥锤如风的模样，似乎恨不得要将BOSS的衣服扒下来似的。

　　虽然BOSS多了一个技能，但因为血影箭的发动频率变低了，威胁反倒不如先前，众人散开阵形，有条不紊的输出着BOSS。

　　张扬拿到了第一仇恨，但卫烟儿本来就高攻，再加上他吃到悲泣之伤后攻击力锐减，很快就被卫烟儿再度将仇恨拉了过去，让小丫头又是一阵臭屁。

　　但很快BOSS也对她丢了个悲泣之伤，让小丫头的攻击力同样锐减10%。等15秒之后，张扬身上悲泣之伤的效果消失，他的仇恨值就开始慢慢追赶上了小丫头。

　　当BOSS的血量掉到80%后，张扬成功地从卫烟儿手里抢回了仇恨。

　　不过，等小丫头的悲泣之伤效果消失后，她的攻击力顿时飙涨，而此消彼长，张扬的攻击力却是锐减，张扬连BOSS的脸都没有看熟，就又让卫烟儿抢回了仇恨。

　　这样也好，两个人交替拉仇恨，正好给治疗缓冲的时间，尽可能发挥出持续性治疗法术的作用。

　　这BOSS的血量一下子大涨到了4亿，顺带着每秒回血也飙到了13万，这就对团队的输出力度造成了很大的影响，BOSS的掉血速度慢了很多。

　　“哎呀，后面的队伍追上来了！”韩盈雪惊呼道。

　　众人情不自禁地扭头相看，此时他们的进度已经到了60%，石桥与石桥之间的距离拉近到了2公里！虽然这距离在现实中还是很远很远，但在游戏中却基本可以看得清对方的模样了！

　　野蛮野域和血之联盟的速度差不多，都已经在打BOSS了，但都是刚开始，现在才第一阶段。

　　“别急，我们的优势很大！”张扬笑道。表面看起来后面的队伍是追上来了，但要知道他们现在还有五个人加两只凤凰宠还能开变身，这底蕴就不是其他队伍可以媲美的！

　　在这里就能看出各支队伍的优劣了，有些队伍现在还在跟巫师怪们纠缠，而张扬他们都快要把BOSS干掉了，显示出巨大的优势。

　　相比于第二阶段，BOSS也就多了一个单体伤害技能，并没有强到哪里去，血量掉的那叫一个飞快。但张扬却是不敢大意，因为BOSS的血量掉进20%后，发动血影箭的频率就会加快，使得团队的输出大打折扣。

　　即使按一半时间无法输出来计算，那团队秒伤也将会跌到20万，相比于BOSS每秒13万的回血可没有高出多少！而在血影箭的范围高伤下，若是不能尽快干掉BOSS，很容易被BOSS拖垮的！

　　要解决这个问题，那就只有尽可能将高伤害的技能留到斩杀阶段后爆发，当然，如果冥神凝视能够不被抵抗的话，那就没事了。

　　20分钟后，格瑞丝的生命值跌进了20%，BOSS顿时双眼血红，唳嘶声频频，虽然攻击力没有提高，血影箭的发动频率却是开始提高，而当她的血量掉进10%时，那发动起来就更疯狂了。

　　18%，16%，14%！

　　因为动不动就被血影箭打进迷乱状态，团队的火力大减，BOSS的血量下降速度非常地慢。

　　差不多了！

　　张扬手一抬，丢出了冥神凝视。

　　呼，一个狰狞的骷髅头顿时在BOSS的头上形成！

　　没有抵抗！

　　众人都是一声欢呼，这意味着BOSS已经死了！

　　“臭BOSS，这回看你还怎么爬起来！”卫烟儿哈哈大笑，砍得更加上瘾了。

　　-4000000！

　　-4000000！

　　在冥神凝视的特效下，BOSS每一次都会损失400万的血量，让她发动血影箭的频率越来越高，居然让冥神凝视的特效只发动了7次，另外3次因为大家都在迷乱状态无法攻击，只能眼睁睁地看着浪费掉。

　　太可惜了！

　　但大局也已经将定，无所谓了！

　　4%、3%、2%、1%！

　　BOSS惨叫一声，第三次扑倒在地上，这回，她可没能再爬起来了。

　　“哇哈哈哈，我不得不承认你是一个很强的对手，可惜，你遇到的是我！”卫烟儿学着也不知哪部电影里的台词说道。

　　“行了，别耍宝了，快去把装备拣了，咱们继续前进！”

　　“嘻嘻！”卫烟儿去拣装备，众人则继续前进。

　　因为小丫头的传承变身马上就要结束，百发一中就接着开启了火焰变身，变成一个熊熊燃烧的火人。

　　但火焰传承一来是B级传承，二来对暗影法术也没有什么额外的抵抗力，百发一中可不敢像小丫头那样一次拉上50只，顶多15只就是他的极限了！

　　不过没有关系，张扬和星光无限还能再拉上几只，团队依然可以保持一次拉25只左右的巫师开杀，保证了效率。

　　“唉，BOSS真小气，每次就给一两件装备！”卫烟儿哀声叹气。

　　“哈哈，虽然每次掉得少，但好歹也掉了三次，在总数上应该没什么变化吧！”

　　“答对了！”卫烟儿一蹦一跳，从后面追了上来，“BOSS这次掉了一件幻灵器、一件玄灵器，还有一块技能点晶石！”

　　【女妖之嚎】（幻灵器，饰品）

　　装备：使你造成的伤害提高8%。

　　使用：使你化身成尖啸女妖，每次受到攻击都会使目标因恐惧而到处乱跑，恐惧效果维持3秒，化身时间持续15秒。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“哟，这块饰品在PK的时候很给力啊！”

　　“适合脸丑被集火的人！”

　　众人一致将目光看向了韩盈雪，因为她的奶水太过充沛，战队联赛打团体战的时候十有八九是第一个遭集火围攻的对象，有了这件饰品，她的生存能力自然将大大提高。

　　“本姑娘脸很丑吗？”韩盈雪悲叫。

　　“得了吧，送你装备还不好，就偷笑吧！”

　　饰品强插给了韩盈雪，至于技能点晶石就引起了大家的哄抢，掷点之后被卫烟儿得意洋洋地收进了囊中。

　　他们向前推进了20分钟后，差不多所有队伍都跟三号BOSS面对面了。虽然格瑞丝在第一阶段完全是送的，但第二阶段、第三阶段因为血影箭的加入，连张扬他们都要头痛，自然给其他队伍带去了巨大的麻烦！

　　从大地图上可以清楚地看到，有七支队伍被送回了开始的位置，需要从头再来了！而现在都打了快要8个小时了，再加上用掉了N多的传承变身，根本不可能再追上前面的队伍，已经宣告退出了此次的竞争。

　　现在还能保持在第一线的只有五只队伍，而能够对张扬他们造成威胁的，就只有三点方向的20人队、七点方向的野蛮领域还有十点方向还不知道名字的队伍。

　　在张扬他们的跟前，巫师怪开始逐渐减少，取而代之的是骑在恐惧战马上，通体漆黑盔甲、手握长刀的死亡骑士。

　　【迷雾死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：145

　　生命值：290万

　　护甲值：3780

　　近战攻击力：52980-62890

　　技能：

　　【死亡一击】：有10%的机率造成双倍伤害。

　　【死亡打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并恢复等量的生命值。

　　注：死亡骑士是此地最恐怖的怪物，当它的战刃发出寒光时，你已经死了！

　　面对这些怪物，张扬他们也不敢一次拉得太多，张扬能够拉7只，而星光无限的极限是4只，倒是百发一中仗着高血量也能拉7到8只，但再多治疗就加不起来了。

　　死亡骑士打起来惊心动魄，刀刃寒光一闪，那可是要人命的。但怪物虽然难打，出的东西也不错，紫金器那可是接二连三地掉，有些居然还是套装部件，每一件在目前卖个几百金还是不成问题的，让新晋财迷韩胖子和卫烟儿、韩盈雪乐得是眉开眼笑。

　　他们又前进了大概十几分钟后，3点钟方向的20人队第二个打掉了三号BOSS，开始追逐起张扬他们的脚步来。接下来，七点钟方向的野蛮领域和五点钟方向的未知队伍也顺利干掉了BOSS，而美国队长他们的队伍却是遭到了团灭。

　　最终的胜利者，将在这四支队伍中产生！

　　“咬得可真是够紧的！”张扬打开大地图扫了一眼，道，“同志们，我们需要抓紧时间了！”

　　“贫血战士，我们再开个传承变身吧？”卫烟儿不放心地道。

　　“不用，等下百发传承变身结束了，水仙再开，我们把四号BOSS干掉之后，剩下的传承变身就全部开掉，让其他三支队伍只能干瞪眼！现在打快了多没意思，得给别人留点希望嘛！”

　　“哟，贫血战士你可真够坏的！”


第六百五十章 死亡骑士依撒多

　　打这些精英级别的死亡骑士整整耗去了张扬他们差不多两个小时的时间，这才终于推到了四号BOSS的身前。百发一中的传承变身早已经结束，但水仙花开紧接着开启了灵魂破坏者变身，让队伍中始终保持着有传承变身玩家的存在。

　　四号BOSS自然是一名死亡骑士，骑在一头足有三米高、五米长的巨型铁甲战马上，而这主的个头也远远要比一般人来得高大，骑在这头战马上才不会显得渺小，两相映衬，特别是一把战刃足有七米长，给人一种极度霸气的感觉！

　　近战职业的攻击射程受限于武器的长度，一般来说用双手武器的要比单手武器的射程远上那么一米半米的样子，但这死亡骑士的武器长达七米，快能兼职远程了！

　　【死亡骑士依撒多】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：148

　　生命值：8亿

　　护甲值：9410

　　近战攻击力：60138-70138

　　技能：

　　【死亡一击】：有33%的机率对目标造成双倍伤害。

　　【死亡瘟疫】：向四周释放瘟疫，对所有非亡灵生物造成6万点暗影伤害。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【血之疯狂】：每损失10%的生命值，依撒多造成的伤害将增加10%。

　　注：依撒多是死亡的代名词，当看到他抽出战刃时，就注定着鲜血与杀戮。

　　“晕，开始还说怎么这BOSS的攻击力跟个精英怪似的，原来还会打兴奋剂爆发小宇宙啊！”众人看到BOSS那血之疯狂的技能后，不由地都是开始吐槽起来。

　　“还行吧，至少BOSS除了平砍还是平砍，没有主动攻击型的技能！”张扬点头道，“死亡一击33%的发动机率，相当于每3次的平砍可以附加一次技能攻击，这攻击力还能接受！”

　　“还剩下20%的路了，咱们要不要再开个传承变身？”

　　张扬想了想，道：“那冰块也开下传承变身吧，凤凰宠更适合群战，妖女也只是治疗能力出色而已！”

　　“哈哈哈，那贫血战士要被孙姐OT得连妈妈都不认识了！”卫烟儿大笑。

　　张扬伸弹在小丫头明洁的额头上弹了一下，道：“你以为冰块是你吗，不分轻重！”

　　“可恶的贫血战士，老是打我！”卫烟儿对着他呲牙咆哮。

　　“上了！”

　　张扬领头，众人给纷围上BOSS开打。

　　“死亡是一切的开始！”依撒多喊着口号飙着战马迎上众人，手中长刀一划，远远地就对着张扬斩了过去，那一抹寒光闪动中，犹如闪电划过长空，奇快无比。

　　但张扬的反应也是不慢，盾牌高高一举，顿时将战刃给格档住了，不过BOSS狂猛的力道还是把凤凰宠的身体都差点压趴到了地上，怒得这头神宠一声长啸，拍着双翼滑向BOSS，张嘴吐出一道赤火色的烈焰。

　　“讨厌的光！”依撒多嫌恶地说道，伸手虚空一握，喝道，“给我灭！”

　　凤凰宠喷出的火焰顿时被湮灭，不过该造成的伤害反正已经造成了，无所谓视觉效果如何。

　　孙馨玉开启了影舞传承，背后延展开一对玄黑色但又有点半透明的光翼，进入潜行状态后，轻轻一振，整个人就跳闪到依撒多的身后，两把长剑把匕首用，伏击起手，啪啪，两道寒光闪过，BOSS顿时受到重创。

　　-311947！

　　-155973！

　　两个高伤害的数字跳起，她的仇恨值咻地一下就超过了张扬，BOSS立刻回头，对着她狂削猛剁起来。

　　——这是自然的，孙馨玉的输出本来就不比张扬低，开启传承变身后又获得了500%的伤害增幅，那仇恨值自然也跟着狂飙。虽然坦克的技能和伤害都能造成额外仇恨，但也没有夸张到好几倍的程度。

　　不过孙馨玉本来就有20万左右的生命值，传承变身40倍的血量提升，使得她的生命值上限达到了800多万，虽然被BOSS打得很重，可按百分比来说，却是相当地缓慢。

　　但输出职业毕竟不是坦克，那掉血的速度叫一个快，韩盈雪、梦幻甜心和三个追随者又不是只加她一个，还要顾及BOSS死亡瘟疫带来的群体伤害，根本不可能加得起孙馨玉的掉血。

　　也就是说，孙馨玉是在靠800万的血量吃老本，吃完了那就只能用消失技能清掉仇恨、或者用保命技能——像张扬有战神之光，影舞传承则是杀戮盛宴，开启之后可以在10秒内恢复满生命值，同时还能够对敌人造成重创。

　　以张扬对孙馨玉的了解，估计这女人会先用一把杀戮盛宴，再打完一管血量，才会用消失技能清仇恨。

　　果然，5分钟后，孙馨玉的血量就接近谷底，她的身体上立刻闪过一道鲜红的印记，整个人如同陀螺一般高速旋转起来，利剑不断在BOSS的身上进行着切割。

　　【杀戮盛宴】：每秒对目标分别造成主副手武器的伤害，并恢复10%的生命值，持续10秒。

　　剑舞结束，孙馨玉的生命值也差不多恢复满了，气得BOSS怒吼连连，战刃舞得虎虎生风，发泄着心中的愤懑。

　　“孙姐这个技能真是太厉害了！”卫烟儿眼睛放光，对此是羡慕不已，“比贫血战士的战神之光强大多了，不但可以回血还能造成伤害！”

　　张扬却是微笑不语，杀戮盛宴虽然还附加了伤害，但救命技能主要目的还是在保命上，持续性回血哪比得上一次就回足好！比如被围攻，持续性回血可能只跳了一下，就被万箭穿心直接打死了！

　　“在永恒的死亡中长眠吧！”BOSS咆哮着，双眼中亡灵邪火急跳如舞。

　　因为BOSS的血量太长，再算上亡灵坚韧的回血，这战斗的时间肯定会超过1个小时，张扬在开战的时候就丢出了冥神凝神，可惜却是遭到了华丽丽的抵抗。

　　“哈哈！”依撒多对此不屑一顾，“我就是死亡的化身，居然对我使用死亡诅咒，真是班门弄斧！”

　　“BOSS真聪明，还会用成语呢！”

　　“发朵小红花以做鼓励！”

　　韩胖子和星光无限立刻一搭一档开始奚落起BOSS来，把依撒多气得都快要从战马上一头栽下来了。

　　孙馨玉又坚持了5分钟多点的时间，生命值再度接近了死亡线，她连忙以消失技能脱离仇恨，把拉BOSS的任务还给了张扬。有了这十几分钟的缓冲，张扬肯定建立了足够的仇恨，足以让她痛痛快快输出5分钟而不会OT。

　　而消失技能就只有5分钟的冷却，只要5分钟内她不会OT，那么就永远不可能再OT了——除非张扬挂了，或是也使用虚空之影清掉了仇恨。

　　虽然张扬在非传承变身下血量远远比不上孙馨玉，但人宠合一也有72万，不用担心会被BOSS秒杀。而他的高防御、高免伤能力就凸显出威力来，让韩盈雪他们的治疗压力顿时大大减轻。

　　80%、70%、60%，BOSS的血量慢慢下降着，但相对应的，因为血之疯狂这个技能的存在，依撒多的攻击力却在不住攀升，普通攻击一刀的平均伤害已经越过了10万。

　　但威胁最大的还是死亡瘟疫这个技能，不断地团队造成10万、10万的恐怖伤害，让韩盈雪和梦幻甜心都是十分头痛。

　　此时，攻击力弱的追随者已经退出了战团，免得白白浪费治疗，BOSS战从开始的轻松变得有些艰难起来。而随着BOSS的血量进一步降低，战斗还会变得更加地艰难。

　　特别是当BOSS进入斩杀阶段后，他的攻击力将提高80%，技能的发动更是频繁，对于团队的威胁将是无比巨大的！

　　这是一个矛盾，要杀BOSS，就必须打下BOSS的血量，可BOSS的血量一少，那么战斗将变得无比的艰难，甚至灭团！

　　就在众人这样的矛盾心理中，BOSS的血量稳步下降，在一个多小时后跌进了20%，进入了斩杀阶段。

　　依撒多立刻就跟打了鸡血似的，死亡瘟疫频频发动，对团队造成了重创！

　　亏得张扬有体力光环增加大家的血量上限，韩盈雪的生命光环又能增强治疗效果，这才使得团队虽然摇摇欲坠，却始终没有崩溃。

　　“傻御，治疗压力太大了，我开传承变身吧！”韩盈雪说道。

　　“不行！”张扬果断摇头，“前面肯定还有一个守关的BOSS，应该比这个BOSS更加难打，你的传承变身一定要留到那时候用！”

　　“咬咬牙，再坚持一下！”

　　“对，打到12%、13%的模样，冥神凝视一用，BOSS就挂了！”

　　“可是，万一冥神凝视又抵抗呢？”卫烟儿话一出口，立刻遭到了其他所有人的注目礼，小丫头俏靥一红，羞涩地道，“你们都这么看着我，人家会不好意思的！”

　　晕，又被这小丫头卖萌成功了！

　　“我要干掉你们！”依撒多怒吼，他可是伟大的死亡骑士，居然被一群脚男逼得那么惨，不但没有干掉对方任何一个人，反倒让自己受到了重创。在BOSS的观念中虽然没有血条这个概念，但依撒多却是知道若是再这样下去，他绝对会被这些看似涉小的生灵干掉！

　　“臭BOSS，乖乖地把所有装备全部交出来吧！”卫烟儿哈哈大笑，大斧头舞得虎虎生风。

　　“该死！一群渺小的生物，怎么可能拥有这么强大的力量！”随着血量的进一步减少，依撒多越来越显惊讶。

　　“加把劲，尽快把BOSS的血量打到11%，然后用冥神凝视把BOSS一下搞定，别让BOSS达到90%的伤害增幅，不然我们可能真得会灭团！”张扬大喝道。

　　他们的极限可能就是BOSS80%的伤害增幅，达到90%的话，在发动次数更快和伤害更高的死亡瘟疫下，说不定瞬间就会使团队崩溃。

　　14%、13%、12%、11%！

　　是时候了！

　　张扬将手一扬，冥神凝视扔出。

　　不要抵抗！不要抵抗！不要抵抗！

　　所有人都是在心中盼望着，要是真被抵抗的话，BOSS这最后10%的血量可能就需要凤凰宠开启变身，由张扬和韩胖子来强杀了。

　　一个虚幻的黑色骷髅头从BOSS的头顶升起，不断地发出无声的狞笑。

　　成功了！

　　“哈哈哈，臭BOSS你死定了！”卫烟儿又开始卖萌似的大笑。

　　-8000000！

　　-8000000！

　　BOSS的血量越高，受冥神凝视的掉血量就越高，800万一次的掉血，让依撒多愤怒得连连怒吼：“该死的生灵，我是死亡骑士依撒多，我是绝不会败给一群弱小生灵的！”

　　他的血量终于跌进了10%了，伤害增幅达到了90%，死亡瘟疫的发动频率也达到了5秒一次，威能恐怖无比。

　　虽然BOSS已经无限接近死亡，却也是他最最强大的时候，这时候如果疏忽大意的话，那真是怎么死得都不知道了！

　　9%、8%、7%……冥神凝视的特效在众人的围攻之下频频触发，仅仅7秒时间就作用完毕，BOSS顿时还剩下1%的血量。

　　张扬已经开启了舍我，才在BOSS狂暴的攻击下维持着队伍的生命线，重装待发，再度开启舍我！星光无限也在张扬两次舍我之后，开启了第三个舍我，为团队赢得了宝贵的30秒输出时间。

　　但三个蓝光罩子一去，队伍立刻疯狂掉血，即使人宠合一也顶不了几下！

　　700万！500万！300万！100万！

　　百发一中、水仙花开、梦幻甜心等人一一发出惨叫倒地而亡，但僵尸药剂起作用了，他们又再度爬了起来！

　　“！##￥#￥！”BOSS发出一连串难辩其意的声音，八成是在骂娘吧！

　　50万！20万！7万！

　　“啊——”依撒多厉啸一声，高大的身体从战马上一头栽了下来，而那匹战马则是在身下形成一个六芒星的法阵，咻地一下就消失了，让想抓住它的卫烟儿顿时抱了个空。


第六百五十一章 血之疯狂

　　这是他们打到现在最最惊险的一场战斗。当然，会这么麻烦也是因为大家都做了保留，像野外遇到哪个大BOSS，大家全部把传承变身开启，即使BOSS狂暴了也照样顶着打！

　　可这里因为BOSS比较多，类似于副本般的存在，因此必须合理分配传承变身，战斗就变得相当地困难。

　　卫烟儿收拾战利品，韩盈雪负责救人，因为救赎有五分钟的冷却时间，她自然先将梦幻甜心救了起来，增加救人的效率。

　　反正要等，就先开始分配战利品吧。

　　卫烟儿翻了好一阵，道：“报告，臭BOSS一共出了两件幻灵器、两件玄灵器、一本技能书还有一块传承碎片！”

　　“传承碎片？什么级别？”

　　众人都是来了兴趣，虽然这里已经有9个人拥有了传承，但即使这个传承不适合梦幻甜心，还是可以给别人的，哪个公会会嫌自家的传承玩家多呢？

　　可当卫烟儿将传承碎片的属性发出来后，众人都是一阵失望。

　　【毒僵尸传承碎片】（传承等级：D级）

　　描述：略。

　　才D级传承，连变身能力都不具备，自然遭到了众人的不屑。

　　张扬却是一笑，道：“别老想着可以变身的传承，C级以上的传承一个公会能够拿出100个的话，那就是当之无愧的世界第一强会，哪里有那么多变身级别的传承！这D级、E级传承玩家才是一个公会最中坚的力量！”

　　他把这块传承碎片收了起来，打算以公会积分进行拍卖。虽然他们几个看不入眼，但放到公会里去的话，保证有一大堆人抢着要！毕竟，目前大漠孤烟中C级传承玩家也不过12个，可说是凤毛麟角般的存在。

　　梦幻甜心则最为失望，目前队伍中就她还没有传承，让她感觉自己在拖队伍的后腿。

　　卫烟儿又摸出一条朱红色的项链，道：“接下来，是这根项链！”

　　【火源之链】（幻灵器，项链）

　　体力：+1089

　　智力：+373

　　精神：+373

　　装备：使你的法力值上限提高740点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收321点伤害。

　　装备：成功施法后，有一定机率使你下一个法术的施法时间缩短50%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“哟，今天好像是法系的节日啊，怎么老是出法系用的装备！”梦不回笑道。

　　“嗯嗯嗯，太不公平了，明明我们队物理职业这么多，却偏偏要出法系的装备！”卫烟儿连忙点头。

　　“得了，不管出哪个职业的装备，反正都是我们的队伍变强了！”

　　这回韩盈雪没有再谦让，加入了掷点需求的队伍，结果这个外挂女王果然不是吹的，以99点秒杀另外两女，成功拿下这条强大之极的项链。

　　另一件幻灵器则是副玄灰色的铠甲手套，表面上刻着一只振翅欲飞的巨龙，栩栩如生，好像可以冲突材质的束缚飞出来似的。

　　【飞龙护手】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+2178

　　力量：+745

　　敏捷：+318

　　装备：使你的生命值上限提高2350点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：受到攻击时吸收641点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“发达了！发达了！”星光无限双眼泛光，目不转睛地盯着那副手套，还不断地舔着嘴唇，乱没形象，让众人都是暗暗发笑。

　　张扬也不忍打击这小子，便对卫烟儿点了点头，小丫头将嘴巴一噘，伸出手指对张扬比了个一的姿势，意思是你欠我一个情。两人都放弃了投点，这副强大的手套就落进了星光无限的手里，乐得这小子连连鞠躬相谢。

　　“技能书是什么？”众人都把注意力集中到最后一本书上。

　　【技能书：血之疯狂】

　　使用：教你学会血之疯狂。

　　需要职业：不限

　　需要等级：100

　　虽然没有看到技能的具体介绍，但因为刚才的BOSS就有这个技能，估计差不多也是一样的效果。

　　张扬有战神之斧这个技能，要保持相对的高百分比血量才能发挥出3倍伤害，而血之疯狂却是血量百分比越低威力就越大。理论上来说，血之疯狂可以加成所有的攻击，要比单单一个战神之斧强，但对于坦克来说，低血量太危险了，还是留给其他人吧。

　　但总得的来说，血之疯狂这个技能最适合的还是坦克，因为一直在挨揍，虽然不会掉到20%、30%这么低的血线，但50%、60%那就是家常便饭了，至少可以发挥40%的伤害增幅，这可是非常非常大的提升——当然，前提是这个技能在玩家和BOSS的身上效果一样。

　　大家纷纷掷点之后，这本技能书给卫烟儿美滋滋地拿下，但小丫头刚把技能书学了，笑容就立刻冰结了。

　　【血之疯狂（被动）】：生命值每减少10%，造成的伤害提高1%。

　　太坑爹了，BOSS10%的提升，到了玩家手里就削弱到了1%，即使血量百分比掉进了个位数，也就9%的伤害加成，难怪小丫头的脸都皱歪了！

　　“别那么伤心，这些伤害怎么都是白送的，你不会想要靠一个技能增加50%伤害吧，这又不是传承，别想得太美了！”张扬拍着小丫头的脑袋说道。

　　“可恶呢！”卫烟儿非常、非常地不开心。

　　两个治疗一起救人，10分钟的时间就把死亡的5人全部救活，东西也分配完了，众人连忙继续前进，所谓行百里者半九十，他们现在才80%的进度，那就更加不能放松懈怠了！

　　张扬和韩胖子纷纷开启了凤凰宠的变身，两只皇血凤凰在烈焰中冲出，威势滔天！可惜，死胖子自己只有127级，连累到他的凤凰宠也没能上130级大关，在属性上就要比张扬的凤凰宠稍弱一筹。

　　但韩胖子是兽王猎人，对宠物的属性有相当的加成，无论是攻击力还是防御力、血量，两只凤凰宠都是不相上下。

　　凤凰变一出，那群伤能力顿时飙升再飙升！

　　韩胖子没有骑乘在凤凰身上，因为他是猎人，凤凰宠充当猎人宝宝用的话，他还能再召个骑宠出来，比别的职业要占优势得多。而人宠合一的宠物本身没有防御力，是以主人为依据的，变身后凤凰宠拥有16680点护甲值，要是人宠合一的话，就发挥不出这个优势来了。

　　张扬是坦克，防御力比之开了变身的凤凰宠还强，他就可以保持骑乘状态，反过来能够增强凤凰宠的防御力，并提高一些生命值的上限——好歹他也有近45万的血量呢！

　　两只凤凰不带地振翼喷吐出一道道长长的烈焰，变身后长达20米，两道锥形火焰喷出，可以覆盖住整个桥面，一片火焰炽燃中，这场面太壮观了！

　　虽然凤凰的攻击区域只有20米之远，看上去比不上传承变身后玩家高达50米半径的范围打击，可别忘了凤凰宠每2秒就能攻击一次，把普通攻击当范围打击用的，可就只有凤凰、龙类这种神级存在了！

　　跟凤凰宠比范围伤害能力，任何人都只有甘拜下风的份！

　　所谓龙宠不出，谁与争锋呢？

　　团队的推进速度陡然加速。

　　人家都是越打到后面底牌越少，推进速度越慢。但张扬他们却是恰恰相反，底蕴深厚到可怕，反而越战越勇！要知道他们队里还有张扬和韩盈雪两个S级传承没有开启呢！

　　“哈哈哈，那个20人队灭团了！”梦不回突然笑道，现在就四支队伍还在争夺最后的胜利，因此大家都是相当地在意其他队伍的推进速度。

　　大家都有足够的信心，认为在相同条件的竞争下，他们可以战胜一切对手！因此，他们最反感的就是那支20人的“作弊队”。可惜，四号BOSS在低血量、尤其是在10%以下时，那攻击力狂暴到让人崩溃，根本不是几个治疗能够刷得起来的。

　　而BOSS的总生命值又那么高，10%的血量即使20个人打，那也不是一两分钟可以搞定的！面对这样的情况，除非队伍有很多人可以开启传承变身，不然真得顶不住。

　　可打到现在了，还能有多少传承变身的“储备”？

　　在依撒多的面前，人多这张牌就不管用了，那支20人队也就被打回了原形。不过，他们也有复活石碑，一个光点突然亮起，很快就有第二、第三、第四个光点亮起来，显然是治疗救起了治疗，才能在这么短的时间内复活了4人。

　　但第一次没有搞定BOSS其实已经意味着他们没有机会了——传承变身只会越用越少，不会反过来的！

　　继续前进，前方死亡骑士的数量慢慢变少，新的、也可能是最后一种怪物出现在队伍的面前。

　　【迷雾死亡迅猛龙】（精英，亡灵）

　　等级：148

　　生命值：296万

　　护甲值：3780

　　近战攻击力：61781-71781

　　技能：

　　【战争贱踏】：对附近10米内的所有目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标昏迷，持续3秒。

　　【扑击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　注：迅猛龙在生前就是凶猛异常的野兽，转化为亡灵后更加强大。


第六百五十二章 冰霜鬼龙

　　“又是这些假冒伪劣产品！”卫烟儿立刻大恼，在12生肖山的时候，她兴冲冲地想要弄一头龙宠，结果闹了半天是迅猛龙，把小丫头气得半死，此时还有余恨未消呢！

　　两只凤凰宠太威武了，杀伤力无比惊人，即使这些高足有10来米的骨架迅猛龙是这里的最后一道防线，但还是被凤凰宠轻松蹂躏！

　　开启凤凰宠之后，凤凰宠的攻击力达到了72882-82876，这一口吹下去，就能把几十头怪物同时扣掉这么多的血量，而且还是每2秒一次这样的频繁，两只凤凰宠合作，1分钟就能杀光所有怪物了。

　　这是一个惊人的效率，至少绝对不是B级传承玩家可以在传承变身后达到的高度！

　　他们前进了大概有半小时后，野蛮领域和十点方向未知的队伍终于打掉了四号BOSS，也进入了最后的20%进程。现在，就是三家争雄了，张扬他们虽然领先，却也不敢有什么大意，因为天知道这两支队伍有没有什么底牌，可以在关键的时候暴发出莫大的威力。

　　“他们都在迅速接近！”水仙花开说道，大地图上，那两支前进的速度居然丝毫不比张扬他们慢，反而、还有超越的驱势。

　　“他们应该是把剩下的传承变身全部开启了！”韩盈雪说道。

　　“嗯，开始最后一搏了！”张扬点点头说道，“不过，现在还有20%的路程，而按照四号BOSS的强度，守关BOS肯定更难！他们现在固然可以追上来，可到BOSS战的时候，肯定没有人可以再开启传承变身了。”

　　“可他们要是现在落后的话，估计到最后也没有机会追上来了！”水仙花开说道，“说不定，他们要赌一下并没有第五号BOSS，可以直接闯过去！”

　　“若是如此的话，那他们还真得是有机会的！”张扬点点头，“不过，我想这可能性不大，最后要是没有一个守关BOSS的话，这实在太说不过去了！”

　　“哈哈，那我们就来比个高低吧！”百发一中等人都是信心十足地说道。

　　若是人数相等的公平较量他们还不能获胜，那他们也败得心服口服了。

　　另外两支队伍应该把剩下的传承变身全部开启了，这才跟上、甚至超过了张扬他们现在的速度，甚至还说不定动用了某些特殊的道具，而这样的速度能够维持多久就是一个很大的问题了。

　　每支队伍都基本发挥出了全力，向着终点不断前进，若是有普通玩家看到这三支队伍的恐怖前进速度，绝对会吃惊到把眼珠都给瞪出来，这是他们根本没有办法想像的杀怪效率。

　　底牌尽出下，三支队伍在最后一段路程上反倒越来越快！随着越来越接近终点，桥与桥之间的距离也越来越短，除非是6点与12点这种相隔了180度的对点，否则可以用肉眼看清每座桥上发生的一举一动。

　　10点钟方向的神秘队伍也终于露出了庐山真面目，正是来自欧洲区的地狱家族，其中自然少不了那位皇室公主——黑夜凤凰。而这只黑凤凰也看到了张扬，正兴奋地向他挥手，让其他九名队友都吃味地眼神不善。

　　黑夜凤凰可是真正的贵女，人又长得国色天香，谁要能够娶到她，那可真是能够少奋斗几十辈了——这“日”后可就成为卢森堡之王啊！虽然只是名义上的，但有几个人能够享受到这样的声名。

　　因此，见到她向张扬抛媚眼，这能不让这些对黑夜凤凰怀有心思的家伙嫉妒无比，恨不得立刻跳到桥的另一头与张扬决斗。

　　“这只骚毛凤凰！”韩盈雪恨恨地道。

　　如今，三支队伍已经可以彼此看到对方，而这石桥也即将到达终点。

　　一条巨大的生物正盘亘在石桥的末端，虽然只剩下一副骨头架子，但依然庞大得惊人！

　　这是一头冰霜鬼龙！

　　巨龙，是整个世界中最最强大的生物。而这种生物即使死亡了，也依然拥有强大无比的力量，不灭的怨念使这种神兽成为了鬼龙，按生前的属性又分为冰霜、火焰、暗影三种，自然系和神圣系的巨龙因为属性相克，即使成为鬼龙也只会是冰、火、暗影三系中的一种。

　　【迷雾冰霜鬼龙】（幻灵级首领，亡灵）

　　等级：150

　　生命值：10亿

　　护甲值：9950

　　近战攻击力：75409-95409

　　技能：

　　【冰霜吐息】：对前方吐出一道锥形龙息，对范围内的所有目标造成8万点冰霜伤害。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【龙翼打击】：振动双翼，对除了正前方区域内的所有目标造成10万物理伤害，并将目标击飞。

　　注：冰霜鬼龙护守着迷雾中最后一道关卡，但无数年来，根本没有一个勇士可以通过它们的考验，全部变成了这里的一名亡灵。

　　在每一条冰霜鬼龙身后，是一个类似于副本门的空气墙，透过气墙可以看到那终点、也就是12座石桥的汇合之处，其实就是一个篮球场差不多大小的圆台，在这圆台的最中间放着一只样式古朴的箱子！

　　想也不用想，没有杀死看守门户的冰霜鬼龙，是绝无可能通过那道空气墙的！

　　谁第一个干掉冰霜鬼龙，谁就可以拿到宝箱！而若是有两支、甚至更多的队伍同时杀掉冰霜鬼龙的话，那就要进行激烈的PK，最终的胜者才能独享战果！

　　若是没有这只宝箱的存在，那说不定大家也就放松了，反正没有什么奖励，第一个和最后一个轰倒BOSS并没有什么不同！但现在就不一样了，前面就送了五个幻灵级BOSS——当然，说送有点夸张，毕竟要打下那几个BOSS可不是普通的队伍可以办到的——这最终的、独一份的奖励，又会如何得珍贵呢？

　　一定要拿到手！

　　“不过，这条骨龙头的血量……也实在太多了！”梦不回惊呼道。

　　他们不是没有打过血量达到10亿的BOSS，可那时候是50人的队伍啊！而且，最可恨的是，这里的BOSS都有亡灵坚韧这个回血技能，10亿血量的话，那就是每秒回33万生命值！

　　要知道即使以张扬小队的豪华阵容，在不开启传承变身的情况下，团队秒伤也就35万，被BOSS的亡灵坚韧这么一减，事实上就2万左右的秒伤，要轰光BOSS的血量需要……14个小时！

　　BOSS本身的群伤能力强悍得惊人，韩盈雪、梦幻甜心再加那几个追随者能够在那样的治疗压力下坚持14个小时吗？

　　不愧是守关BOSS，强悍得让人崩溃啊！

　　幸好，队伍中还有张扬和韩盈雪没有开启传承变身，一个是增加超高的攻击力，另一个则是奶水如海啸，可以同时解决进攻和补给两个大难题！

　　而此时此刻，两只凤凰宠的变身快要结束了，只能靠张扬一个人来提升团队输出！

　　张扬在没有开启传承变身时，秒伤大概是6万左右，而变身之后将达到恐怖的20万！14万的秒伤提升，在最想理的状态下，相当于把团队对BOSS有效秒伤从2万提高到了16万。

　　以这个基数计算的话，就可以在104分钟内干掉BOSS，正好在传承变身的持续时间之内！

　　但是，这要求团队的输出始终保持在最大状态！可BOSS的龙翼打击能够将人击飞，在这个过程中玩家肯定无法输出，这显然要降低团队的输出！

　　而若是在两小时之内干不掉BOSS，那团队的有效输出将跌到可怜的2万秒伤，若是再受几下BOSS的干拢，说不定会变成负数，那就只能眼睁睁地看着BOSS把血量慢慢回上去了！

　　所以，一定要在两小时之内干掉BOSS！

　　这希望还是挺大的，因为张扬手里还捏着冥神凝视这个杀BOSS神技，两小时理论上可以丢三次，只要其中有一次不被抵抗，那么，BOSS就基本是拿下了！

　　小队十人互相看了一眼，纷纷点了点头，道：“抓紧时间，上！”

　　两只凤凰宠都还有10分钟左右的变身时间，还是可以提供相当可观的输出的。

　　张扬开启了战神变，七彩光华溢动中，他振翼飞奔向BOSS，刷地就撞了上去。韩盈雪也在同一时间开启了奶牛之神变身，一对原本就饱满的胸部顿时更显硕大，足见当时设计这个传承的人绝对是个猥琐男！

　　等到众人全部进入战斗位置，张扬立刻将冥神凝视打了出去，这个技能用得早，才有可能使用三次！

　　抵抗！

　　众人都是在心中骂了句娘，好在大家都对这技能的抵抗机率也习惯了，只要在剩下的两次使用中别再出现抵抗的字样就可以了！

　　“杀！”

　　队伍一开始就拿出了最强火力，什么药水药剂都狂嗑上了，现在就是拼命的时候！

　　同他们的想法一样，野蛮领域和地狱家族也同样开始了疯狂输出，决战，正式打响！


第六百五十三章 决战鬼龙

　　“愚蠢的弱小生灵！”冰霜鬼龙发生轰轰然的巨响，巨龙能够幻化人形，自然也能口吐人言。虽然变为鬼龙后失去了幻化的能力，但说几句人话还是不成问题的。

　　骨头龙猛地站了起来，伸出一只数十米长的前爪向张扬探了过去，劲风呼啸，势无可挡地拍在张扬的盾牌上，同时它口吐冰冷无比的龙息，把张扬全身都冻得冰霜密布。

　　张扬被瞬间击退，但立刻又振翼滑行重新迎上BOSS，噬灭剑卷动中，即使普通攻击也能造成20万左右的伤害，比BOSS的伤害还高，尽显威猛！

　　此时，两只凤凰宠都还有十来分钟的变身时间，出现了双凤斗龙的精彩场面，让众人看得都非常过瘾。

　　这些神兽都是以个头来决定实力的。

　　原本龙与凤凰应该是同一个层次，但冰霜鬼龙因为是幻灵级，因此个头就远远地比变身后的凤凰宠来得庞大！除非两只凤凰宠也能晋升到幻灵级别，否则可没办法与冰霜骨龙比个头，小了一大截呢！

　　但也快了，凤凰宠在140级的时候可以进化到幻灵级别，到时候再开启变身的话，个头就不会比骨头龙逊色了。

　　队伍中现在有4个传承变身，不过韩盈雪的变身虽然是S级的，却只是增加了治疗能力。但有她在，梦幻甜心最多就是给大家加加恢复术、上了圣洁护盾，其他时候就加入输出的行列，虽然她的伤害不高，但蚊子腿再小也是肉呢！

　　四大传承变身还是相当给力的，打得BOSS的血量是哗哗哗地直掉，但因为BOSS拥有高达10亿的生命值，按百分比的掉血来看，那就慢得让人发指了！

　　另外两家队伍的速度也并不慢，顶多就落后一个百分点，咬得那是相当地紧。

　　可，什么叫强弩之末？

　　10来分钟后，BOSS的血量掉到了92%，此时，两只凤凰宠都是身形急剧缩小，从小山般的宠然大物，变成了只有一辆大客车般的大小——凤凰变结束了！

　　可不止是张扬他们的队伍，地狱家族和野蛮领域也面临着同样的困境，那就是他们所有的传承变身都结束了！

　　帐，人人会算，没有了传承变身，即使可以把BOSS打下来，那也要十几、甚至二十几个小时！如果团队火力只比BOSS的回血高出那么一两千的话，打个几天都有可能——前提是他们能够坚持那么久，而这里又不限时可以一直待下去。

　　没有了传承变身，那两支队伍的火力顿时被打回了原形，BOSS的百分比掉血本来就极慢，现在更是慢到离谱，几乎是动也不动了！特别是当BOSS使用龙翼打击后，一振翼就将两侧及身后人群全部打飞，浪费了队伍好几秒的输出，等玩家跑回来的时候，就会痛苦地发现，靠，BOSS的血量回上去了，白打了半天！

　　可那只漂亮的箱子就放在前面，谁甘心在这时候放弃？

　　幸好，石桥两侧虽然是万丈悬崖，却有两道空气墙相挡，让玩家不至于被龙翼打击打得掉落深渊。因为这里禁飞，骑着飞行坐骑也能摔死的话，这未免也太说不过去了，只能用两道空气墙来阻止这种情况的发生。

　　相比之另两支队伍的突然哑火，大漠孤烟还有张扬这个超级火力点的存在，虽然也损失了大量的输出，但还是可以保持对BOSS14万左右的有效秒伤，只要坚持住，就一定可以胜利。

　　“所有人都站到傻御一块的地方！”韩盈雪突然说道，“我加得起来！”

　　为什么明知道BOSS有龙翼打击，大家却还站在BOSS的两侧和尾部？那是因为龙翼打击的发动频率远远低于冰霜吐息，一个是45秒左右一次，一个是10秒一次，完全不是在同一个层次上的！

　　但韩盈雪既然说得如此有把握，作为一起奋战了那么久的队员，自然给予了她充份的信任，纷纷跑到龙头的位置。

　　“咦，他们那些人不想活了吗？”野蛮域领和地狱家族看到大漠孤烟的突然举动后，都是吃了一惊！站在龙头的位置固然不会吃到龙翼打击，不会被击飞，理论上可以提高一定的输出水平，但因为龙息强大的杀伤力，这其实和自杀没什么两样。

　　“哈哈，他们明明打得最快，却还想着要加速，想要找死那正好！”

　　“他们自寻死路，正好给了我们机会！”

　　“兄弟们，打快点，我们还是很有希望的！”

　　呼，冰霜鬼龙张口吐出一道龙息，一片8万点基础伤害从众人的头顶飘起，算上一大堆的追随者、两只凤凰，团队掉血真是恐怖无比。

　　韩盈雪轻哼一声，素手抬起，将一个个治疗法术丢出，就5秒钟的时间居然神奇地把团队的血量基本拉了起来！

　　牛逼啊！

　　这才对得起S级唯一传承的稀有！强力到爆了！

　　野蛮领域的人看得眼珠子都要瞪出来了，这这这这，这他妈的还是奶妈吗？奶牛都没有这么充沛的奶水，这完全就是奶神啊！

　　而地狱家族的人则是把牙齿都快要咬碎了！这么强大的传承，原本应该是他们的，却被张扬“使诈”抢了去，可恶啊！可恼啊！特别是地狱牧师，要不是石桥两边有空气墙，他都快要跳桥扑过来掐张扬和韩盈雪的脖子了——当然，若是没有空气墙的话，他肯定是先摔死。

　　奶神一出，谁与争锋？

　　因为不会被龙翼打击扫到，可以尽情地站桩输出，团队的秒伤终于回到了理论上的最高伤害——16万！而士气鼓舞之下，人人都有超水平的发挥，16万秒伤居然不是上限，而是慢慢达到了18万！

　　“无论是人类、兽人、精灵还是矮人、地精、树妖，在伟大的巨龙面前，都是微不足道的渺小爬虫！”冰霜鬼龙的双眼中碧绿色的亡灵邪火如同两只超大型的灯笼，在半空中晃动着，它不断地喷吐着龙息，想要将面前这些渺小的生物迅速杀掉，但可恶的是，这些小东西的生命力居然像蟑螂一样顽强！

　　不，比蟑螂要顽强多了！至少在龙息喷吐之下，可没有哪只蟑螂可以活得下来！

　　“哈哈，臭BOSS，你就乖乖地认命，把银子票子马子全部交出来吧！”卫烟儿也不知道从哪里学来的强盗口吻，挥舞着大斧子向BOSS狂劈猛砍。

　　张扬不由地一笑，道：“小丫头，要是你现在还能OT，我就请客你去法国玩，让你把那里的香水、包包全部买回来！”

　　“臭贫血战士，你开了传承变身，这不是欺负人家吗？”卫烟儿气鼓鼓地说道，她可不是笨蛋，“比输出吧，我要是超过你的十分之一，就算我赢！”

　　“……你的追求未免也太低了！”

　　“十分之一很多了呀，你可是开了传承变身呢！”

　　“可恶的爬虫！”冰霜鬼龙怒吼道，“我们巨龙是众神创造的第一个物种，拥有最强大的力量！我们是神的代言者，拥有不朽的生命！众神殒落后，我们，就是神！”

　　“对我不敬，就是亵渎神灵，你们都要被处以极刑，灵魂永沦地狱！”

　　“臭龙，你都成鬼了，还威风臭屁个什么劲哟！”卫烟儿毫不留情地说道，“你也不照镜子，看看自己现在是什么样的德性，就一副骨头架子了，还什么我们巨龙我们巨龙，人家巨龙肯认你吗？还说我们是爬虫，你才是爬虫，四只脚走路的大蜥蜴！”

　　“吼！”冰霜鬼龙被小丫头抢白得差点暴走，连连咆哮不已，若不是有仇恨系统这个东东，这只拥有相当AI的BOSS肯定会先把小丫头给干掉。

　　“哈哈哈！”众人都是大笑起来，小丫头总是那么让人欢乐。

　　又是半小时之后，三支队伍的差距就明显拉开了！

　　张扬他们的BOSS还有60%的血量，而地狱家族和野蛮领域的BOSS血量为89%和88%，这差得已经不是一星半点，而是一个天上、一个地下了！

　　以地狱家族和野蛮领域目前的进度而言，即使张扬他们瞬间死亡突然灭团，没有人与他们竞争，就他们这贫弱的火力，基本没可能在仅剩的12小时内轰下BOSS！

　　可要他们现在放弃的话，谁又能够甘心呢？

　　在没有绝望之前，人总是会盼望奇迹的出现！而这两支队伍就是如此——或者说，他们还存着万一的希望，说不定张扬他们干掉BOSS后，所有的空气墙都会消失，让他们也有机会去抢宝箱呢？

　　比血量总值，张扬自然不可能是BOSS的对手，但他开启了战神变，生命值上限达到了恐怖的1792万，以BOSS那“微弱”的攻击力，根本不可能对他造成多大的伤害，按百分比来看，他的血量早就压制BOSS几条街了！

　　因此，战神之斧就发挥出了最强大的威力来！这技能打血量（百分比）比自己少的目标，能够造成3倍近战伤害，而打血量（百分比）和自己一样或者更多的，则相当于只是一记普通的平砍。

　　战神变之下，张扬的平砍伤害达到了193607-210284，战神之斧来一下就是60万的伤害！这，还是没有暴击没有触发幸运一击的伤害。事实上张扬现在有15%的暴击率，2.8%的幸运一击率，触发机率并不低！

　　可惜，最强杀招天龙击的触发就太过于虚无飘渺了，要不然这可是200万一下的输出，多触发几次即使BOSS都得头大！

　　-1812321！

　　东边不亮西边亮，虽然天龙击没有触发，但张扬一记战神痛击却是造成了幸运一击，180万的伤害痛得冰霜鬼龙一声龙吟，浑身巨颤，连眼洞中的亡灵邪火都是有些黯淡！

　　1小时后。

　　冥神凝视！

　　呼，一个黑色的骷髅头在BOSS的脑袋上方形成，咧嘴发出无声的狞笑！

　　成功了！

　　“杀杀杀！”众人都是大喜，这样一来，BOSS基本算是搞定了！

　　-10000000！

　　-10000000！

　　BOSS的血量太高了，冥神凝视的特效扣血也变得异常惊人，单次1000万的伤害，绝不是现阶段任何一名玩家可以打得出来的——除非张扬在变身状态下触发天龙击，并且暴击加幸运一击全部一起来，那就有高达1200万的伤害！

　　但要同时满足这么多的条件，太难太难了！

　　在众人的围殴之下，冥神凝视的特效很快就被全部触发完毕，冰霜鬼龙也只剩下了35%的生命值，相比于另两支队伍都在85%左右血量的BOSS，张扬他们已经领先了不知道多少了！

　　谁让那两支队伍先前为了追赶张扬他们在打小怪的时候就把传承变身全部用光光了？现在就只能干瞪眼了吧！

　　“伟大的巨龙是不会败给你们这些弱小爬虫的！”相比于另两路BOSS的风生水起，张扬他们这路上的冰霜鬼龙可就前景惨淡，只能喊喊口号，根本无法对队伍造成实质性的威胁！

　　30%、25%、20%！

　　又是十几分钟的鏖战后，BOSS的血量掉进了20%，进入了斩杀阶段！

　　大家都算好着时间呢，都把暴发性的药水和技能留着，一进入斩杀阶段后就嗑药开技能狂砍！

　　张扬开了鲁莽、灌下一瓶变异10的初级火力药水，就是一记满怒斩杀出手！

　　触发个幸运一击吧！

　　-4336796！

　　鲁莽下斩杀必定暴击，再加上变异10的初级火力药水40%的伤害增幅，使得满怒斩杀的伤害冲破了400万大关！

　　“擦，这伤害也太牛逼了吧！胖哥就算在传承变身状态也是两下就被秒了！”韩胖子怪叫道。

　　“你也想得太美了！斩杀只有在20%血量后才能使用，而且还要出暴击这才有这样的伤害，又不是时时刻刻都能用的！”

　　“但这伤害确实真心给力啊！”

　　“哈哈，BOSS你就安心地去死吧！”

　　用，而张扬现在也达到等级去做解开噬灭剑第三道封印的任务，因此直接把斧头让给了卫烟儿。小丫头倒也大方，把战斧扔给了张扬，说是借给他先用几天。


第六百五十四章 屠龙战斧

　　看到张扬他们的BOSS只剩下20%都不到的血量，另两支队伍中也开始商议对策。

　　“比速度，我们完全没可能赶上他们了！”

　　“现在就拼运气，赌他们的BOSS死掉后，所有的空气墙都会同时消失！”

　　“到时候，治疗刷好血，坦克就拉着BOSS往大漠孤烟的人堆里跑，把他们也卷进战斗！”

　　“最重要的，是把箱子拿到手！”

　　“嗯！”

　　张扬绝不相信系统会脑残到他们杀掉冰霜鬼龙后，把12座石桥的空气墙全部撤消掉！真要那样的话，这好端端的竞速就没有一丁点的意义了。

　　肯定是哪支队伍打掉冰霜鬼龙，哪座石桥上的空气墙就会先行打开，跟其他11座石桥全无关系。

　　虽然是这么想的，但张扬还是做了一下布置，让众人在BOSS死后都第一时间冲进去抢箱子，至于BOSS的战利品只需要小丫头一个人拾取就够了。

　　“我是伟大的巨龙，我的尊严不允许我败给一群凡人！”冰霜鬼龙仰天怒吼，生命已是岌岌可危，但它的冰霜吐息和龙翼打击却是发动得越来越频繁。

　　梦幻甜心退出了输出的行列，全力协助韩盈雪进行加血，维系团队的血量！

　　17%、14%、10%！

　　血量掉进10%时后，BOSS的技能发动间隔就更短了，对团队的威胁进一步提高，进入了最最危险的时刻。

　　“早知道，就应该把冥神凝视留到这时候用的！”

　　“但没用之前怎么知道会不会被抵抗，肯定是一冷却就用，这样还能多用一次！”

　　“死胖子就是爱作怪，老说些没用的废话！快打快打，速度搞定BOSS！”

　　张扬、星光无限也分别开启了舍我，帮助韩盈雪在危险的关头搭上一把手。而韩盈雪现在还没有被逼出最牛逼的技能——奶牛之神的荡漾，显得还有一些余力。

　　9%！8%！7%！

　　每打下1%的血量都要1分钟的时间，这可是对治疗能力的严峻考验！

　　4%！3%！2%！

　　嗡，无数只奶牛在天空中浮现，洒下乳白色的液体，沐浴着方圆50米内的所有友方单位，每个人的血量都是10%、10%的飙升！

　　——奶牛之神的荡漾，终于被逼出来了！

　　“加油！再加大力一点！”张扬大吼！

　　“再用力一点……用力……不要停！”韩胖子学着女声尖叫。

　　“……死胖子真是欠抽！”

　　1%！

　　900万！700万！500万！

　　“都做好位置，准备冲！”另两支队伍的注意力已经不在打BOSS上了，只是全力加血保证团队不减员，尽瞄着张扬这边BOSS的血量，随时都准备乱入抢东西！

　　300万！200万！100万！

　　“凡人，你们……打败了……我！”冰霜鬼龙眼洞中的亡灵邪火忽地一下黯淡了下去，庞大的身体轰然倒下，碎骨顿时漫天乱飞。

　　“快冲！”

　　三支队伍同时向着中央位置跑去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　野蛮领域和地狱家族的人冲到桥口位置，却一个个都撞上了空气墙，顿时被重重地撞了回去，只能眼睁睁地看着张扬他们进入了中央区域，围在了宝箱边上。

　　“啊——”他们不甘心地大吼，但又有什么办法呢，自己的实力不济，没有什么好怨的！

　　“他们过不来啊，千万不要开箱子，让我来！让我来！”卫烟儿一边捡着BOSS的战利品，一边跳脚大叫。

　　众人都是菀尔一笑，卫烟儿和韩盈雪对宝箱有着痴迷的爱好，这不，那雪妖女就双眼放光地抱着宝箱，那一副入迷的模样快能和她在床上时的媚态相比了，让张扬吃味不已，难道自己和一口箱子是同等级的？

　　既然其他11路的空气墙不会随之一起打开，那么众人就一点也不急了，因为地狱家族和野蛮领域想要把BOSS打掉，没有十几个小时是根本不可能办到的！

　　韩胖子还走到空气墙的一头，分别对着野蛮领域和地狱家族的队伍露出肥硕的屁股，一边摇啊摇，一边露出猥琐的笑容进行群嘲，让那两支队伍都快要发疯了！

　　卫烟儿很快就捡起了BOSS的掉落品，顿时眉开眼笑，道：“BOSS总算大方了一回，掉了三件幻灵器、两件玄灵器！”

　　总数没有变，但一件幻灵器至少是玄灵器10倍的价值，确实能够算是大方一把了。

　　“分脏了！分脏了！”众人都是喜气洋洋，辛苦了那么久，现在就是犒赏三军的时候了。

　　卫烟儿把三件幻灵器都放到了地上，分别是一把通体墨黑、寒光闪闪的斧头，一条朱红色的铠甲裤子，还有把一人高的骨弓！

　　“双武器，烟儿妹子的手太红了！来，让胖哥亲一下！”韩胖子张合着嘴唇就要向卫烟儿的纤纤小手亲过去，啪地一下，瞬间就被小丫头的大板斧砍飞。

　　“双武器确实很红！”其他人对死胖子的遭遇都是视若无睹，除了坦克，对于任何职业来说，武器都是最重要的，能够带来最多的伤害和治疗能力提升！而坦克虽然是靠盾牌生存的，但一把好的武器能够大大提升仇恨能力，也是非常关键的。

　　“先看斧头吧，不过看这长度应该是双手武器，星光只能干瞪眼了！”

　　【“屠龙”战斧】（幻灵器，双手斧）

　　攻击力：9204-13204

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：2948

　　装备：使你造成的伤害提高21%。

　　装备：使你的暴击机率提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这把战斧曾经属于一位梦想屠龙的铁匠，你在巨龙的战利品中发现了这把战斧，那位铁匠的命运自然不言而喻了！为这位倒霉的铁匠默哀，人总得要量力才行！

　　“厉害！”张扬赞道，“我的噬灭剑鉴定出来也只有7400-9672的上下限，根本没得比！”

　　因为双手武器只有张扬和卫烟儿能用，而张扬现在也达到等级去做解开噬灭剑第三道封印的任务，因此直接把斧头让给了卫烟儿。小丫头倒也大方，把战斧扔给了张扬，说是借给他先用几天。

　　——卫烟儿现在128级，离130级能够装备这柄斧子还有一段时间，可以先让张扬爽上几天。再者，这也能理直气壮让张扬去替她鉴定装备了。

　　卫烟儿得意洋洋，为自己的智商产生了强烈的优越感。

　　张扬也不客气，把屠龙战斧收进了背包里。噬灭剑复制技能的特效被削弱后，表现只能说是中规中矩，不能再被称为AOE神器了！但现在他有凤凰宠，群伤能力比之先前只强不弱，无所谓了！

　　卫烟儿又发出了铠甲裤子的属性链接。

　　【冰霜巨龙护腿】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　冰霜抗性：+320

　　体力：+4668

　　力量：+1586

　　敏捷：+680

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　装备：使你的生命值上限提高9330点。

　　装备：受到攻击时吸收679点伤害。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“给贫血战士吧，他还没有拿过装备呢！”卫烟儿难得大方一回。

　　星光无限也点点头，他在先前可是拿到了一副幻灵器的手套，而且他和卫烟儿现在都没上130级，穿不上这件装备，与其这样还不如先给张扬来提高属性。

　　张扬哈哈一笑，道：“那我就不客气了！”

　　他现在穿得玄铁护腿是120级玄灵器，跟这冰霜巨龙护腿比起来差得不是一星半点，根本没得比！

　　“好啦好啦，现在轮到最后一件装备闪亮登场！大家快鼓掌，给点气氛呀！”卫烟儿手舞足蹈，发出了最后那副骨弓的属性。

　　【巨龙之击】（幻灵器，弓）

　　远程攻击力：7618-9618

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：2268

　　装备：使你造成的伤害提高21%。

　　装备：你的远程攻击有一定机率使你下三次攻击必定暴击。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　同样是3.8秒的攻速，弓的秒伤要比双手武器低一些。那是因为猎人还能用箭来弥补这部份的缺失，总体秒伤还是和同速双手武器持平的。

　　死胖子因为有了凤凰宠，伤害能力已经超过百发一中很多，做为好基友，他很爽快地将这把牛逼哄哄的弓让给了百发一中，让星光无限大叹胖哥有了新欢就忘了他这个旧爱，无限基情让众女都是全身发寒。

　　除了这三件装备之外，冰霜骨龙还很有爱地出了一块技能点晶石，让大家又是一番好生争抢。

　　虽然冰霜骨龙的掉落并不是非常完美，但还有一口宝箱可以期待，众人并没有失望，都是招呼着小丫头快点过来开箱。虽然大家都很想早点把箱子开了看个究竟，但若是不把这个任务交给卫烟儿的话，小丫头肯定要大闹别扭。


第六百五十五章 鉴定卷轴

　　这只宝箱并不能收进背包中，只能在原地打开，卫烟儿飞扑过来，将八爪鱼似地抱着宝箱的韩盈雪扯开，笑眯眯地去开箱子了。

　　开箱有30秒的引导时间，别说张扬他们看得目不转睛，就是另外两支队伍也把目光死死地盯着宝箱，想要看看卫烟儿究竟能够摸出什么好东西来。

　　“哇，太让人失望了，居然全是破烂货！”卫烟儿哀叫，箱子打开，她一共从里面摸出了五样东西：一块断裂的法杖手柄、一张卷轴、还有三本颜色各异的书藉。

　　张扬倒是没有失望，杂物虽然不一定是极品，但只要撞上一件就赚大发了！就好像穿刺药剂的配方，不知道让张扬赚了多少！

　　首先是那块法杖手柄碎片。

　　【魅魔传承碎片】（传承等级：B级）

　　描述：略。

　　“才B级？我们打得这么辛苦，居然就只给B级传承的奖励？”韩胖子顿时大呼不值。

　　张扬摇摇头，道：“这里按30天能够进来一次计算，那么就是同样多的时间所有BOSS和宝箱会刷新一次。现实时间每十天送一个B级传承，这可是相当相当地大方了！”

　　那倒也是，虽然现在这里的强度很大，但只要尽可能把传承变身留着别浪费在小怪身上，牺牲一下推进的速度，那么强力队伍肯定可以干掉最后的冰霜鬼龙！

　　而等玩家普遍上到150级的话，即使不是强力队伍也不难打通这里！

　　到时候，这宝箱就相当于是送的，若是给A级传承的话，那么A级传承就真是不值钱了！

　　“这宝箱是第一次开启，才给了B级传承，可能第二次、第三次之后，以后只能开出C级传承了！”张扬继续说道。

　　“即使是C级传承，也是有传承变身的，还是非常给力！”百发一中接口道。

　　“所以说，这只宝箱对得起它的价值。况且，我们还有其他东西没有看呢！”

　　“梦幻，这传承碎片是法杖的残块，估计这是一个法系的传承，你要不要？”张扬向梦幻甜心说道。

　　梦幻甜心想了想，便点了点头。虽然她很想获得一个A级传承，但这玩意的稀有度可并不比S级传承低，现在也就卫烟儿和水仙花开拿到了，比S级传承还少呢！

　　B级传承虽然要逊色一点，但队伍里头大部份人都是这个等级的传承，她也不算拖了后腿。

　　“再来看看这张卷轴！”卫烟儿甩出了第二件战利品，那张束封起来的魔法卷轴。

　　【禁忌卷轴：绝对束缚】（消耗品）

　　使用：束缚目标，使其每3秒都有10%的机率昏迷10秒，持续6小时。绝对束缚可以对180级以下的任意目标生效。

　　需要等级：100

　　居然是禁忌卷轴！

　　“赚大了，赚大了！”众人都是高呼！

　　相比于张扬得到的第一张禁忌卷轴的群伤，这绝对束缚就是杀BOSS的极品！每3秒都有10%的机率昏迷目标10秒，理论上来说，就是30秒内有10秒是无法进攻的，至少废了BOSS三分之一的伤害！

　　而持续时间更是长达6小时，在杀世界级大BOSS的时候，这张禁忌卷轴的价值将无比巨大！

　　张扬他们杀过的BOSS也不算少了，连主线任务的大BOSS都杀过好几个，可禁忌卷轴到现在才拿到了第二张，足见这玩意的稀有！

　　这禁忌卷轴自然被张扬收了起来，不打世界级BOSS的话，这并没有使用的必要。但若是要对付群伤狂猛如瑟琳娜女皇这样的超级BOSS，这张卷轴就能起到巨大的作用。

　　“这应该是宝箱第一次开启才有的特殊品，以后绝不可能再有了！”张扬笑道。

　　“确实，禁忌卷轴绝没有这么好出！”

　　另外两支队伍不知道张扬他们都得到了什么东西，可看到他们脸上那喜悦的表情，肯定宝箱中出的东西是极好极好的！他们那个心痒啊，恨不得伸手过去把宝箱里的东西全部抢过来。

　　“还有三本书呢？”众人都看向卫烟儿，书藉可能是技能书、也可能是专业图纸，模样都差不多，需要看了才能知道。

　　“第一本来啦！”卫烟儿大叫一声，发出了第一本书目的信息。

　　【工程学图纸：修理机器人】

　　使用：教你学会修理机器人。

　　需要：宗师级工程学

　　这图纸顾名思义就能知道是什么玩意，而队伍里又只有百发一中是工程师，这自然分配给了他。百发一中把图纸拍身上学了之后，发出了修理机器人的具体信息。

　　【修理机器人】（消耗品）

　　使用：在身边摆放一台修理机器人，可以替你以及友方单位修理装备，并顺便回收一些你不需要的物品。修理机器人因为能量有限，召唤出来后只能维持5分钟。只有精通工程学的匠师才能使用这种地精高科技。

　　需要：宗师级工程学

　　“啊哈哈哈，可以免费修装备也，发达了！”卫烟儿第一个跳了起来。虽然修装备的钱她又不是出不起，但要小丫头从口袋里掏钱不是要她的命吗？

　　“谁说这是免费的？”张扬笑道。

　　“可是，可是那上面不是说替你以及友方单位修理装备的吗？”卫烟儿立刻紧张了。

　　“但又没有说是免费！相反，不但收费，而且还更贵！”张扬拍拍小丫头的脸颊，道，“你在主城修理装备还会因为声望打折扣。但在修理机器人这，就是全额，因为它可没有势力归属！”

　　“那么，百发大叔不是发达了！”卫烟儿的眼睛又亮了，“只要做出来乱丢，别人修一下就要给钱，那也大赚特赚！”

　　“哈哈哈，笨丫头，刚才我不是说了吗，修理机器人是没有势力归属的，这修理费谁也拿不到，都被系统回收了！”

　　“那谁还会做这种鬼东西出来？”卫烟儿恼了。

　　张扬摇摇头，道：“比如副本开荒的时候，有了这修理机器人，装备红了就不用回主城去修理。而在野外练级的时候，也可以不必因为装备红了、或是包包太满了必须回城，这能节省太多太多的时间。”

　　“……这么看，这修理机器人还不错呢！”

　　“那是自然，没看图纸都是从这种等级的宝箱中才能开出来的吗？”

　　说是这么说的，但卫烟儿依然不怎么满意，反正要掏她钱包的都是阶级敌人！小丫头嘀嘀咕咕了一会，才把第二本书目给发了出来。

　　【技能书：牵引】

　　使用：教你学会牵引。

　　需要职业：不限

　　需要等级：100

　　“哦，我大概知道这个技能是什么样的！”张扬说道，“对一个目标使用，如果你的力量大于对手，那么你可以把目标拉到自己身边，而若是相反的话，你反而会被拉扯过去。”

　　“那不是只有战士、骑士才有用处？”梦幻甜心说道。

　　“看你怎么样了！”张扬笑道，“如果你不是力量型的职业，可以把这个技能对着友方目标使用，来快速脱离困境，相当于一个闪现！”

　　“不过，如果在力量型的职业手里，这既能把陷入重围的队友救回来，又可以把敌人一个目标拖出来围殴，效果更好！”梦不回想了想说道。

　　张扬点头，道：“确实如此！”

　　众人看了看张扬和卫烟儿，毫无二异地决定把这本技能书分配给张扬。卫烟儿一打起来就疯了，只顾着打个痛快，对大局根本没有宏观的把握，给她这个技能就是浪费了。

　　张扬学了之后，将技能说明贴了出来，果然和他说得一样。

　　【牵引】：试图将一个目标拉扯到自己身边。如果你的力量值高于目标，则对方会被牵引到你的身前，反之，你则会被拉扯到目标身前。射程：30米。冷却时间：5分钟。

　　这技能真心不错，张扬本来就不缺乏杀伤力，但因为是近战，腿短遇到远程职业有时候就很麻烦。特别是极善于放风筝的猎人，像风骚小野猫这种级别的高手在野外环境下非常有可能把张扬活生生风筝死！但现在有了这个技能就不怕了，30米的射程让他可以无惧任何风筝战术，占据绝对的主动。

　　“最后一本了！”卫烟儿有点可惜地说道。

　　【炼金配方：制作鉴定卷轴】

　　使用：教你学会制作鉴定卷轴。

　　需要：宗师级炼金术

　　“居然是鉴定卷轴！”张扬惊喜无比。

　　“这鉴定是什么东西，让你这么兴奋？”韩盈雪问道。

　　张扬哈哈大笑，道：“你们不是一直都在苦恼装备没有鉴定只有70%的属性吗？这鉴定卷轴就相当于一位鉴定大师，只要有足够多的鉴定卷轴，就是神器也能当场鉴定出来！”

　　“好东西！”众人都是眼睛一亮。

　　现在的装备都需要经过鉴定才能发挥出全部的威力，像张扬他们现在身上就穿着几件还没有经过鉴定的幻灵器，若是有了鉴定卷轴就能立刻发挥出全部的威力，在先前的战斗中发挥作用。

　　“哈哈，这次可真是满载而归了！”


第六百五十六章 彩虹之光

　　当所有的东西拿完，宝箱也缓缓消失，这让另外两支队伍彻底死心了。因为不可能在24小时的停留时间内干掉冰霜鬼龙，两支队伍都选择了放弃战斗，死亡后一释放灵魂，就在桥的另一端自动复活。

　　BOSS是没指望了，还是杀杀小怪刷点经验值吧！毕竟来这里一次不容易，要是BOSS宝箱没拿到，连经验值也没混到，那不是亏上加亏！

　　张扬他们也没有立刻返回，此时还有差不多7小时的停留时间，自然不能浪费这种刷经验的大好机会，他们从原路返回，此时路上的怪物也开始刷了出来，队伍向前进发，开始狂刷经验值。

　　不过，随着张扬和韩盈雪传承变身的结束，他们的杀怪效率也降了下来，也不敢一次拉太多怪进行击杀，反正也没有BOSS打了，一切以稳为主。

　　而在此时，又有几支队伍进入了这张地图，随机刷新在几座石桥上。但新进来的这几支队伍就比较悲催了，因为他们都没有几个BOSS好打了。

　　时限到后，张扬小队十人被传送出了地图，回到了原本进来的地方。

　　大家伙第一件事情就是去把新装备给鉴定出来，然后百发一中和张扬还要去做修理机器人和鉴定卷轴。他们这趟不但收获了N多的高级装备，还有大把大把的经验值。

　　虽然还不足以升上完全的一级，但只要经验值过半的，现在肯定都升级了，张扬也达到了133级，继续在等级排行榜上傲视群雄。

　　张扬先到鉴定店把屠龙战斧和冰霜巨龙护腿鉴定了出来，不过，等他将鉴定卷轴做出来后，以后就不用去鉴定店了！

　　【“屠龙”战斧】（幻灵器，双手斧）

　　攻击力：13006-19006

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：4212

　　＜五级镶孔1＞

　　＜五级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高30%。

　　装备：使你的暴击机率提高5%。

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这把战斧曾经属于一位梦想屠龙的铁匠，你在巨龙的战利品中发现了这把战斧，那位铁匠的命运自然不言而喻了！为这位倒霉的铁匠默哀，人总得要量力才行！

　　噬灭剑同样是3.8秒的攻速，但伤害上下限只有7400-9672，完全没得比！

　　两件装备镶上全五级力量宝石，并强化换上之后，张扬的生命值达到了509390（有体力光环），护甲值8680，伤害吸收7796点，而更恐怖的是他的攻击力，达到了81018-96138（（32150-38150）*2.52）。

　　可惜，屠龙战斧是借卫烟儿的，等她到了130就得还给她。

　　那就得趁这些时间把噬灭剑的第三道封印解开，因为噬灭剑现在就是玄灵器，那么解开最后一道封印后至少也得是幻灵器。地圣器就不太可能了，因为最低级的地圣器也要170级，而任务所在地不过是120-150级的区域，这要给地圣器的话，难度就太低了。

　　鉴定卷轴的制作材料并不麻烦，并不需要任何药草，只需要直接从商店购买即可。无论是玄天金丝，还是上古之轴，都可以在鉴定店里买到，但这价钱可不便宜，成本正好100金一张。

　　张扬特意试了下，把包包里一件140级的玄灵器丢给鉴定师，收费是500金，但用鉴定卷轴的话，居然要10张，也就是说需要1000金！

　　他有白玉城的英雄这个头衔，无论是鉴定费还是修理费都是半价，由此可以看出，这鉴定卷轴其实和修理机器人一样，不打折扣的。也就是说，要方便就得牺牲金钱。

　　不过以张扬目前的财力也根本不必为这点小钱斤斤计较，反而方便才是最重要的。

　　这鉴定卷轴一组可以堆叠200张，张扬只要带上两组出门那铁定够用了。

　　把鉴定卷轴做出来之后，张扬就驾着凤凰宠飞向了堪地亚草原，解开噬灭剑第三道封印所需要的三件任务物品都在这张地图上，分别是彩虹之光、玄冥重水和命运权杖。

　　按照任务提示，他先来到了彩虹村，寻找第一件任务物品彩虹之光。

　　这是一个环境优美的小村庄，繁花锦簇、绿茵遍布，很有一种世外桃源的味道。然而，这个优美小村落的主人却不是人类，而是一头头野猪人。

　　这种生物有着人类的身体，体格粗壮，而脖子上顶着一只丑陋的猪脑袋，两只獠牙突出嘴唇一大截，显然非常狰狞。

　　但张扬眺目望去，这些野猪人全部是绿名NPC，想要杀了他们直接拿任务物品那是不现实的。

　　他驾着凤凰宠在村口的位置降落，这头火鸟的来临顿时让村里的野猪人如临大敌，纷纷拿着长矛竹箭对准了凤凰宠，一副如临大敌的模样。

　　“嘿，我没有恶意！”张扬从坐骑上跳了下来，顺便把火凤凰反召唤掉，“这只大鸟浑身带火，你们吃了会消化不良的！”

　　那些野猪人面面相觑一阵，突然都是哈哈大笑起来，有些人甚至还滚到了地上，捧腹不已。

　　张扬大汗，他说得话有这么搞笑吗？

　　“人类，哈哈哈，你说话可真逗，哈哈哈，你是游历在外的喜剧表演师吗？”一名野猪人向张扬说道。

　　“我叫战御，是一名冒险者、雇佣兵，来这里是想看看有没有什么活干！”张扬行了个冒险者通用的敬手礼。

　　“想为我们伟大的野猪人效力？”还是那名野猪人说道，“好吧，那你应该去找我们的村长，他就在村子最西边的那间屋子里，也许，你确实能够为我们做些什么！不过，你真得不是喜剧表演师吗？”

　　“不是！”张扬召出了大白熊，一路摇摇晃晃地向村子中间走去。火凤凰全身带火，很容易将这里用茅草木头搭起来的屋子焚个干净，到时候他在那些野猪人眼里就不是喜剧演员而是大怪兽了！

　　很快，他就来到了村子的西头，只见一头野猪人正在石头上磨牙，至于样子……在张扬看来，所有野猪人都是一个德性，哪分得清其中的区别。

　　【沙布·喀那斯，彩虹村村长】（普通，人型生物）

　　等级：135

　　生命值：36600

　　注：野猪人信奉闪电之神喀那斯，自认为是喀那斯的后代！但没有人相信堂堂一位神冥居然会让一头母猪怀孕，哪怕是吃了几百斤的春药！

　　“村长大人！”张扬走上前去，行了一礼，道，“我是来自白玉城的冒险者战御，想要受人雇佣赚点外快，不知道这个村子有没有用得着我的地方？”

　　“白玉城的战御？人类？”沙布突然哈哈哈大笑起来，笑得是前仰后翻，好半天才站了起来，“我们是伟大的野猪人，闪神之神喀那斯的后裔，如果我们都没有办法解决的难度，你区区一个人类能干什么？”

　　张扬微微一笑，道：“不妨试试，反正也没有损失！大不了没有完成任务，我不收费就是了！”

　　“哼，没有那么简单！”沙布拱动着两只獠牙，凶相毕露，“我可以给你一个机会，但，如果你没能办到的话，我就会把你撕成碎片拿来做烤肉！伟大野猪人的宝贵时间，岂是可以被一个低贱的人类所能浪费的！”

　　擦，丫的都闲得在磨牙了，还宝贵时间！

　　张扬又是一笑，道：“行！”

　　“那好吧，既然你有那么强的信心，就给我去外面的森林中，猎取100颗加落地虎的心脏来！”

　　“叮！沙布·喀那斯向你发布了任务：猎杀加落地虎，是否接受？”

　　接受！

　　沙布继续去磨牙，而张扬则拍着大白熊出了村子，这才召唤出了火凤凰，咻地腾空而起，向山脉的深处飞去。

　　【猎杀加落地虎】（任务难度：D级）

　　任务描述：加落地虎的心脏可以用来泡酒，让野猪人办事的时候爆发出至少3倍的能力！每一名野猪人的成人仪式就是猎杀一头加落地虎，挖出它的心脏，带回去泡酒，在成婚的时候喝！战士，想要替我们野猪人办事，哈哈哈，就先证明你的力量至少成年了吧！

　　完成度：收集加落地虎的心脏 0/100

　　可怜的D级难度，张扬叹了口气，一路飙飞，很快就进入了一片山林，四周兽啸之声大作。

　　凤凰宠一落地，就是张嘴一吐，烈焰喷涌中，一只浑身土黄色、似狼如豹的怪兽顿时被打掉了一半多的血量，再被飞凌补上一枪，立挂。

　　【加落地虎】（普通，野兽）

　　等级：128

　　生命值：33920

　　护甲值：2120

　　近战攻击力：9748-13748

　　技能：

　　【扑击】：扑倒目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标跌倒，中断施法。

　　注：加落地虎并不是真正的虎类，而是土狼和花豹杂交的后代，赢弱的身体让他们连豺狗都打赢。

　　……这就是“伟大”的野猪人成年仪式上要杀的凶兽？

　　张扬暗暗失笑，这个种族果然搞笑能力非常强大啊！

　　加落地虎爆出了几根虎毛，但并没有心脏的存在，显然这任务物品还不是必出的。若是卫烟儿在的话，她肯定要奇怪了，为什么有的怪物有心脏有的怪物没有心脏呢？没有心脏的怪物是怎么活的呢？

　　火凤凰继续前进，以张扬此时的攻击力只要远远地一个破碎之予扔过去，8万打底的伤害足以让一头加落地虎死上两次了！一路轻轻松松收割，即使任务物品不是必掉的，但一圈转下来也有80多颗了。

　　虽然张扬打得轻松，但那是因为他的装备、骑宠、追随者都强到逆天了，普通玩家哪有这么强大的配置，杀这种怪物怎么也得15秒左右，差距太大了。

　　不到20分钟，张扬就打齐了100颗加落地虎的心脏，飞回彩虹村交任务。

　　看到张扬递上的100颗血淋淋的心脏，沙布大惊失色，道：“人类，想不到你居然拥有这么强大的能力，我真是小看你了！难道，在你的血脉中流敞着我们伟大的野猪人的血液？”

　　太自恋了，和红皮兽人一个德性！

　　“叮！你完成了任务猎杀加落地虎，获得了50万经验值！”

　　果然，任务简单，这给的经验值也低得可怜！

　　张扬哈哈一笑，道：“村长大人，现在我证明了自己的实力，可以为伟大的野猪人效力了吧？”

　　“可以！可以！”沙布连忙点头，对着张扬上看下瞧，似乎要找出他哪里有“猪”的模样，证明两者之间是有血缘关系的！看了半天，他突然眼睛一亮，指着张扬的眼睛道：“你的眼睛跟我们野猪人一模一样！果然没错，低贱的人类怎么可能拥有像你这样的勇士，只有我们野猪人的血脉才能诞生这样的强者！”

　　你才是猪呢！啪，张扬一拳轰了出去，把这头野猪人直接打飞。

　　沙布在地上滚了七八圈才爬了起来，却是不怒反喜，道：“战御，你的力气真大！太好了，你将是我们野猪人的骄傲，说不定哪一天你还能够得到父神的赏识，得到伟大的喀那斯亲自召见！”

　　“村长大人，快点进入正题吧！”

　　“好吧！好吧！听着，战御，我现在有一件非常艰难的任务要交给你，这关系着我们彩虹村的生死存亡！”沙布终于换了一副严肃的神情，“我需要你去收集一些赤火鹰身人的羽毛！”

　　“叮！沙布·喀那斯向你发布了任务收集羽毛，是否接受？”

　　张扬自然没有什么犹豫就把任务给接了下来。

　　“战御，小心一些，那些鹰身人异常凶残！跟她们比起来，加落地虎简直就是温顺的小猫！”沙布慎重其事地道，大概是不愿看到这位“猪”中新秀遭遇不幸。

　　“放心！”张扬被沙布深情的目光看得全身发寒，连忙拍着大白熊跑开，到村口换上凤凰宠之后，按照任务提示直飞鹰身人的聚集地熏火峡谷。


第六百五十七章 搜集羽毛

　　熏火峡谷在彩虹村的北面，远远地还没有来到谷口，就可以看到一只只鹰身人从谷中飞起，如欲遮天蔽日，数量奇多。

　　这些鹰身人有着人类的躯干和脸蛋，但双足却是如同鸟爪，指尖锋利，可以轻易抓碎岩石！手臂也是巨鹰般的翅膀，使得她们可以飞腾在天空中。

　　这些鹰身上全部都是女性，通体赤裸，只有胸部和双腿间生着一些羽毛，挡住了无尽的春光。但个个都是腰肢纤细、胸部丰满、臀部挺翘的性感造型，如果不看她们那骇人的爪子和翅膀，倒个个都是火辣辣的大美女！

　　这些鹰身人之所以会被冠以火羽之名，是因为她们的羽翼赤红如火，如同一团熊熊燃烧的烈焰，非常具有视觉冲击效果。不过和凤凰宠一比较的话，那又差得远了！

　　【赤火鹰身人】（精英，人型生物）

　　等级：135

　　生命值：270万

　　护甲值：3540

　　近战攻击力：19298-23298

　　技能：

　　【尖嚎】：使目标因恐惧而到处乱跑，持续10秒。

　　【火焰灼伤】：用火焰灼伤目标，造成3万点火焰伤害。

　　看到尖嚎这个技能，张扬不由地眉头一皱，这决定了他不可能一次拉太多的怪物开杀，不然被怪物形成控制链的话，即使他有10亿血量也是难逃一死！

　　从这点来说，BOSS最大的难点就是不吃控制技能！

　　破碎之矛！

　　张扬远远地向一只游荡在山脚边的鹰身上打出了攻击，这只鹰身人立刻尖啸一声，扑腾着双翼飞了过来，两只铁爪猛地就向张扬抓了过去。

　　飞凌早已经进入了龙鹰形态，咻地就是一发火焰弹打了过去，凤凰宠也是不甘落后，喷吐出一道熊熊烈焰。这两个输出点都是强大无比，瞬间带走怪物近9万的生命值！

　　“昂！”鹰身人的爪击却遭到了张扬的格档，反过来被张扬一斧头斩掉了8万4的血量，痛得这鹰身人扭着身体一阵剧颤，羽毛都瑟瑟掉落下来。

　　战神痛击！

　　-258902！

　　张扬怒气值已经爆表，战神痛击3倍近战伤害，这可不是闹着玩的！

　　纵使那鹰身人拥有270万的血量也经不过这样的狂削，猛地一声尖啸，一道肉眼可见的音波直刺张扬的脑袋，让张扬只觉脑袋一痛，不由自主地驾着凤凰宠乱跑起来。

　　战士之怒！

　　他立刻解掉了恐惧状态，继续去砍这头暴走的鹰身人。

　　“呼！”鹰身人紧接着吐出一道长长的火舌，可惜，区区3万点基础伤害打在张扬身上只能造成16204点伤害，相比之他人宠合一的80万血量来说根本是小菜一碟。

　　张扬如切菜砍瓜蹂躏着这只鹰身人，再加上飞凌和火凤凰提供的强大输出，让这只精英怪的血量狂跌不止。

　　尖嚎技能有1分钟的冷却，而以张扬目前的输出能力，要砍光怪物270万的血量又哪需要这么长的时间！况且，他还有飞凌和火凤凰的协助，仅仅半分钟都没到，这只鹰身人就扑腾着双翼从半空中摔落下来，送给了张扬不菲的经验值。

　　越是到游戏后期，普通玩家和高端玩家的差距就越大。像这种程度的精英怪，一般是需要出动五人小队，有坦有奶有输出，才能慢慢干掉。但高端玩家根本不必担心自身的血量，只要啪啪啪地狂砍，绝对可以在怪物轰光自己血量之前干掉怪物。

　　像张扬就只是受到了11万的伤害，人宠合一下只是掉了14%的血量，可以一口气杀掉7只再去吃点心恢复状态。

　　“叮！你获得了物品：赤火鹰身人之羽X3！”

　　第一只怪物就出了任务物品，不过任务需求的羽毛总数要1000根之多，还要打很多只呢！

　　也不知道这鹰身人里有没有BOSS的存在！张扬一边去拉第二只鹰身人，一边在心里暗暗说道。这还真没有一个准，并不是说怪物扎堆了就一定有BOSS在。

　　一次拉一只的话，那真是一点难度也没有，打得是轻松加愉快。可张扬真得不敢拉太多，因为尖嚎能够持续10秒又只有1分钟的冷却，只要一次拉到6只以上，那他就可能被怪物的恐惧链活生生地抽死！

　　会控制技能的怪伤不起啊！

　　张扬一边摇头，一边向前进，不断地积累着任务物品。

　　因为任务没有要求打特定的怪物，他也就没有深入到这峡谷之中，就是在外围转，反正打什么鹰身人都会掉任务物品，犯不着孤军深入，万一群嘲到了太多的怪物，那可是会出人命的！

　　三个多小时之后，张扬终于打满了1000根鹰身人羽毛，回转彩虹村交付任务。

　　“不愧是身体中流淌着我们野猪人血液的勇士！”沙布拍着张扬的肩膀赞道，“愿喀那斯父神永远护佑着你！”

　　“叮！你完成了任务：搜集羽毛，获得了500万经验值！”

　　虽然没有给什么奖励，但好歹经验值是多了好多。

　　“战御，我们还不能停下来，得抓紧时间继续努力！我需要你再去搜集20根完整的碧磷金刚蛇蛇骨，有了这些东西，我想，我们就能拿回那件圣物了！”沙布带着一丝喜悦说道。

　　“叮！沙布·喀那斯向你发布了任务：搜集蛇骨，是否接受？”

　　张扬点点头，道：“村长大人，你就等我的好消息吧！”

　　“野猪人的勇士、彩虹村的骄傲，我相信你一定会成功的！”沙布拱着猪鼻子动情地说道。

　　张扬顿时败退，连忙跑出了村子，按任务提示来到了东边的碧水潭。

　　这是一个很大的水潭，湖水碧绿，深不可见底，丝丝寒气从水面上升腾而起，将水潭上方的空气液化，形成了一道云雾，蔚为奇景。但这个美丽的水潭却被一条条通体碧绿色的蟒蛇所占据，最小的都有十数米长、碗口般粗，而大的甚至有四五十米长、成人腰身粗细，盘在潭边的岩石上如同一座小山似的！

　　【碧磷金刚蛇】（精英，野兽）

　　等级：140

　　生命值：280万

　　护甲值：3780

　　近战攻击力：20834-24834

　　技能：

　　【鞭尾】：用坚铁似的尾巴抽击目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【缠身】：用身体缠住目标，如果10秒内不能对碧磷金刚蛇造成30万以上的伤害，迫使金刚蛇吃痛松开，则目标将窒息死亡。

　　这怪物居然还有必杀技！

　　缠身之后，如果不能在10秒内对金刚蛇造成30万以上的伤害，那就是必死之局！这就要求3万以上的秒伤，对于团队的火力来说要求不高，但单人或是一个输出一个治疗的双人组来说，还是有一定难度的。

　　但对于张扬这种顶级玩家来说，3万秒伤那是小意思！没看凤凰宠、飞凌都有2万多的秒伤吗，就算他不打，这两个火力点就足够将他“救”出来了！

　　遇上这种怪物，张扬倒也不敢一次拉太多，因为一条金刚蛇的缠身无所谓，他可以轻松斩破，但几条一起上的话，那就难说了！

　　依然破碎之矛开怪，张扬单拉出了一条碧鳞金刚蛇开杀。

　　咻，这金刚蛇窜行如风，奇快无比地向张扬游动而去，碧绿色的双眼中杀气四射。

　　这条金刚蛇长有三十来米，还没有游至，那腥臭之味已经铺天盖地，蛇口张开，两只獠牙让人望而生畏。

　　精英怪对于普通玩家来说绝不会比BOSS简单多少，像碧磷金刚蛇这种拥有必杀技的精英怪更是难缠，要是10秒打不出30万伤害，那就必死无疑，至少也得五人队才有足够的输出火力。

　　金刚蛇一游至张扬面前，发动的第一个技能就是缠身，蛇躯一卷，已是将张扬的身体紧紧缠住。

　　砍砍砍！

　　张扬把斧头挥舞得如风如火，不断地斩在蛇躯身上，跳起一个又一个伤害。而飞凌和火凤凰也不会闲着，都是吐着烈焰加入了攻击的行列。

　　仅仅5秒时间，张扬这三个火力点就造成了30万的伤害，痛得金刚蛇松开了蛇躯，挥起那钢条似的蛇尾，向张扬疾抽而去。

　　举盾相迎，嘭地一下，张扬格档住了巨蛇的鞭尾。他的力量更在金刚蛇之上，尽管巨蛇的鞭尾声势十足，却根本没能让他脚下挪移半寸。

　　“臭蛇，去死吧！”飞凌跟着卫烟儿也学会了耍嘴皮子，攻击之余还不忘说两句台词。

　　“咝！”金刚蛇吐着蛇信，又向张扬攻了过去。

　　只要能够解决缠身这个技能，金刚蛇反倒要比鹰身人容易对付！因为缠身期间金刚蛇是不会进行其他攻击的，等于在白白挨打，对张扬造成的伤害反倒比鹰身人来得少！

　　他打鹰身人的时候，一般干掉七只就需要吃点心恢复血量。但打金刚蛇的话，却可以打至少十条才去吃点心，差不多提高了50%的效率！

　　不过，虽然每条金刚蛇死亡后都会掉落蛇骨，却很少有任务需要的“完整的蛇骨”，而是残缺的、破损的。虽然任务只要求20根完整的蛇骨，但张扬依然打了3个多小时才收集齐了任务物品，并没有比上一个任务简单。


第六百五十八章 海德瑟斯

　　张扬再一次回到了彩虹村，交割任务后，获得了500万经验值。看着经验条小小地向前动了一格，他不由地感叹现在升一级还真是难啊！

　　“我果然没有看错你，你一定是猪！一定是猪！”沙布彻底沸腾了，激动地握着张扬的手，猪眼中泪眼朦胧。

　　被一只猪说是猪的感觉……真是让人哭笑不得。

　　张扬可不想与一头猪申辩自己的种族，连忙问道：“村长大人，你说过圣物什么的，究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，这原本是我们彩虹村的秘密，不能告诉给外人知道！但你的身体内既然流淌着我们野猪人的血液，那就不能算是外人了！”沙布笑呵呵地说道。

　　“我们这村子之所以叫做彩虹村，是因为有一件上古流传下来的宝物紫金圆柱，放置在我们村里的七炫池中，就可以源源不断地制造一种名为彩虹之光的神奇物品！”

　　沙布毫无保留地向张扬做起了介绍，继续道：“彩虹之光经过稀释之后，就成为了彩虹晶水，可以出售给外面的人，换取我们村子需要的紧缺物品！可以说，这是我们村子的生存之本！”

　　“那村长大人的意思是，现在这件宝物被人抢了？”张扬接口道。

　　“是啊！”沙布重重地叹了口气，“几个月前，一个山岭巨人闯进了我们村里，把紫金圆柱给抢了去！而要生产彩虹之光，无论是紫金圆柱还是七炫池都是缺一不可！要是三天后还没有拿回紫金圆柱，我们就没有彩虹晶水去换取所需要的物资了！”

　　“虽然野猪人是神灵的儿子，但山岭巨人太强大了，我们虽然组织好几波征讨团，却都不敌那个该死的石头人！不过，想要拿回圣物，我们并不需要打败、杀死那个山岭巨人，只需要将它诱出所住的山洞，然后把宝物拿走就行！”

　　“但那只山岭巨人就是猪，比我们还要贪睡，很少很少会离开山洞！而且，每次出去，他也会用巨大的石头将洞口挡住，以我们的力量根本搬不出！”

　　“后来，我终于想出了一个办法，那个山岭巨人不是喜欢稀奇古怪的东西吗？那我们就制作一件稀奇古怪的东西来引诱他离开山洞，只要距离不是太远，那石头人就不会用石头封洞，然后我们就可以趁机溜进去把宝物偷出来了！”

　　“以前我们没有哪个勇士可以击杀赤火鹰身人和碧磷金刚蛇，缺乏材料可以把诱骗石头人的道具做出来！直到你的出现——战御，野猪人的勇士，喀那斯父神赐给我们的救世主，我的计划终于可以实施了！”

　　沙布满脸自豪地说道，颇有沾沾自喜之色，为自己的智商洋洋得意。

　　张扬暴晕，这……他们都打了好几次的山岭巨人，难道就不知道打的时候把怪物引开，然后直接偷宝物吗？果然是野猪人啊，全都是猪脑子！

　　“战御，野猪人的勇士，你愿意为我们偷回圣物吗？”沙布充满严肃地说道。

　　“叮！沙布·喀那斯向你发布了任务：偷回圣物，是否接受？”

　　张扬自然是接受了任务，道：“村长大人放心，我一定会完成任务！”

　　沙布咧着个猪嘴大笑，道：“好，我等你的凯旋归来，拿着这个，这是引诱那石头人离开山洞的关键！战御，你一定要小心，而且速度一定要快！”

　　“叮！你获得了物品：漂亮的诱饵！”

　　【漂亮的诱饵】（任务物品，消耗品）

　　使用：放在山岭巨人的山洞外面，诱饵会自动放出奇怪的叫声，引诱山岭巨人出现。到时候，你就可以趁机溜进山洞里面将宝物偷出来了！请务必要快，否则被山岭巨人发现的话，你一定会没命的！

　　也就是说，不用打怪，只要偷就可以了！

　　张扬出了村子，召出凤凰宠又一次飞向山中。一路西行，越过两座高山后，他缓缓降下火凤凰的身形，前方已然能够看到一个巨大的山岭巨人。

　　不过，这山岭巨人可没有缩在山洞里，也没有趴在地上学猪睡觉，而是正在激战之中！

　　【海德瑟斯】（幻灵级首领，元素生物）

　　等级：140

　　生命值：2.4亿/3亿

　　护甲值：9410

　　近战攻击力：70044-90044

　　技能：

　　【战争贱踏】：震动地面，对50米内的所有目标造成8万点物理伤害。

　　【创击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标在接下来的10秒内受到的伤害提高20%，此效果不可叠加。

　　【元素坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：海德瑟斯是一个非常懒惰的山岭巨人，能够吸引它的就只有闪闪发亮的宝物了！

　　哪家公会在打BOSS？

　　张扬眺目远望，只见BOSS底下围着里三层、外三层的玩家，可奇怪的是，这些玩家不但在打BOSS，居然还在互相攻击！

　　神话公会！战国大名公会！

　　神话公会自然不用多说，是张扬的老仇人刘威创立的公会，而那战国大名公会，每名玩家的名字后面都跟着“日韩区”三个字！而从公会名字来判断，99%是日本人创建的。

　　这两家公会，应该都是得到了某个传承信物，而这海德瑟斯就是任务大BOSS，居然让他们凑巧无比地撞上了！

　　任务BOSS根本不可能让！

　　特别是每张地图上的最高等BOSS，这一等就是一个月现实时间的刷新时间，谁担耽得起？况且，现在的幻灵器多值钱啊，谁肯拱手相让？谁都不愿放弃的话，那就只有手底下见真章了！

　　BOSS、神话公会、战国大名公会现在成了三国争霸，彼此之间都不会联手，都同时要承受两方面的攻击，又要同时保持对两方面的压制，形势显得非常错综复杂！

　　张扬看了一会，发现神话公会的人在对付BOSS的时候并没有倾尽全力！

　　虽然他看不到那两家公会成员打出攻击造成的伤害具体是多少，但只要看BOSS一直在狂杀战国大名公会的人就可以知道，神话公会是与BOSS“联手”了。

　　这种联手可不是BOSS主动向的！因为BOSS受限于仇恨系统，那么只要对BOSS的攻击小、或者干脆不打，BOSS自然会去打仇恨值更高的人——当然，海德瑟斯拥有非常牛逼的群伤技能，神话公会也不可能毫无损失。

　　两家公会的实力原本没有差多少，但有了BOSS的“相助”，神话公会自然就慢慢占据了上风！

　　战国大名公会也发现了这一现像，立刻停止了对BOSS的狂轰乱炸，改为全力攻击神话公会的成员。这样一来，等BOSS仇恨列表中高仇恨的对象全部死绝后，这BOSS就随心所欲地开始胡冲乱撞了！

　　海德瑟斯的战争贱踏一次可是8万点的基础伤害，这是相当相当给力的！现在一名120级的玩家，穿上一套紫金器的话也就8万点的生命值，再算上一只黄金级的骑宠，那顶多12万血量的样子。

　　这也是大公会普遍的战力水平，想要一套玄灵器……每个公会能够拿出50人的阵容就可以偷笑了！

　　任BOSS这么冲杀的话，那两家公会都得灭！

　　场上的形势又出现了变化，几名坦克和治疗分别迎上了BOSS，将海德瑟斯拉到一边，免得这BOSS再大开杀戒！可BOSS有回血技，输出不足的话，BOSS的血量不但不会减少，反而还在每30秒一跳地增加！

　　这不是白打了吗？

　　攘外必先安内，更何况对方公会还不算是“内”，而是和怪物一样是敌人！

　　这乱得！

　　张扬看得直摇头，不过这样也好，他可以大大方方、从从容容去BOSS洞里把任务物品顺出来了！把雷鹰召唤了出来，因为火凤凰太过招摇，一骑出来就会被别人认出，张扬还另有计划，不想这么快就暴露自己的身份。

　　从高空划过，雷鹰载着张扬如同飞箭一般，扑进了一座巨大的山洞。因为两家公会的人员都把注意力放在了战场上，谁有余暇会注意到张扬呢？

　　——若是他骑了火凤凰那就不一样了，那如同一团焰火在天空中跳舞，任谁都会被吸引到视线！

　　这山洞虽然高大无比，但并不是很深，也就百来米的样子，张扬很快就在山洞里找到了一根闪闪发光的圆柱，顶端有些尖尖的。

　　【紫金圆柱】（任务物品）

　　物品描述：“很适合剔牙！”

　　靠！

　　张扬连忙将东西丢进了背包中，一想到那山岭巨人用这玩意剔牙，他就是一阵反胃。

　　好在任务完成了，张扬走到山洞口，居高临下看着下面的大战，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　鹤蚌相争，渔翁得利！

　　要张扬一个人干掉海德瑟斯的话，即使开了战神变也不行——除非狂怒恢复没有被删掉。不过，有时候并不需要亲力亲劳，只要在恰当的时候伸伸手就可以了！

　　反正，无论是神话公会还是日本人，张扬都没有好感，抢他们的BOSS一点负担都没有啊。


第六百五十九章 浑水摸鱼

　　不过，这两家公会打得可真是够慢的，都二十多分钟过去了，BOSS还有高达82%的血量，这让张扬看得是快要打起哈欠来了！

　　也亏得现在玩家的等级普遍上了110级，要不然遇到了等级压制，像这样的混战别说打BOSS了，分分钟就是被BOSS全团碾压到爆的命！

　　虽然张扬看得是昏昏欲睡，可下面打得人却是高潮迭起，娇喘连连，欲罢不休，缠缠绵绵。不过，随着战斗时间的延长，两家公会也打出了真火，不再掩藏实力，纷纷出动了传承变身玩家。

　　神话公会有七名可以变身的玩家，而战国大名公会要少一个，只有六人。

　　随着传承变身玩家的出现，战斗就出现了巨大的变化！

　　传承变身玩家拥有对非传承玩家控制技能的超高抵抗，而且血量又高，后面只要跟着一队奶妈，那是相当相当地无敌！而且，传承变身玩家的单体攻击虽然最多只有500%的增幅，但范围伤害才是他们最BUG的地方！

　　轰！轰！轰！

　　随着源气的积累，战场上出现了一道道华丽的AOE效果，再配合上BOSS的战争贱踏，玩家的死亡率那可是杠杠的！

　　表现最出彩的自然是死亡仲裁者，他可是中国区排得上号的高手，这一开启恶魔猎手传承后，那威力顿时飙升到恐怖的程度，骑着他的机械虎在人群中肆无忌惮地来回冲杀，几有BOSS的风采！

　　而最最引人注目的，却是刘威。

　　他已经获得了恶魔召唤传承，可以召唤一个大恶魔做为永久性的宠物，而被那恶魔杀死的玩家就会从尸里诞生出一个小恶魔来，形成越来越多的恶魔大军。

　　当是如此倒也罢了，毕竟一个大恶魔杀伤力再强，能够杀掉的玩家数量也极为有限。可刘威还带着12名盾甲战士继续他的牺牲链打法，这就显得极为拉风了，跟个皇帝出游似的，还带着一大票的随从。

　　这简直就是群嘲啊，顿时有许多战国大名公会的玩家向他冲了过去，但别说有12道牺牲链，光是B级传承变身后的生命值、防御力提升，就不是普通玩家可以轻易斩杀的。

　　不得不说，刘威其实还是有点才能的，被他开创出了这么一种战术来！

　　战斗渐渐白热化，双方的跑尸速度已经跟不上死亡的速度了，最多还有五分钟的时间就能分出胜负来。而只要出现这样的情况，战败的一方将永远不可能再翻身了——因为刚复活只有20%的生命值，被人守尸那是必死无疑的。

　　两方大战，只要有一方被全歼，那就意味着失去了翻身的机会。

　　从局面上看，还是神话公会占了上风，因为死亡仲裁者确实很厉害。一个人自身的力量虽然有限，但他带给团队的士气鼓舞却是无限的，死亡仲裁者的神勇很好地带动了神话公会的士气，而战国大名公会玩家的斗志却是越来越低，此消彼长之下，战国大名公会越打越是被动。

　　他们也显然意识到了这一点，立刻改变了战略，重新把攻击的重点放到了BOSS身上，意图尽快击杀BOSS拿到战利品。

　　神话公会自然不甘心将战果拱手相让，一边继续攻击战国大名公会，一边也削割着BOSS的血量，万一在BOSS死前没能消灭了敌方玩家，至少也得把战利品拿到手。

　　但他们都低估了BOSS的实力，海德瑟斯大脚一踩，那就是8万、8万的范围伤害狂跳，杀伤力狂猛无比！又不是哪家公会都是跟大漠孤烟一样的顶级公会，哪有那么多装备、实力都上乘的玩家！

　　两家公会若是不开战，任意一家拼拼老命，还是可以把BOSS拿下。但现在嘛，就非常难说了。

　　在BOSS的攻击下，两家公会不知不觉间减少了对彼此的进攻，将大部份的攻击放到了海德瑟斯身上。

　　BOSS的掉血速度终于快了起来，但玩家的死亡率依然非常高，频频有道道白光升起，跑去墓地报道了。

　　70%、50%、30%……海德瑟斯的血量越来越少，但围攻在他身边的玩家数量也是锐减。主要墓地离这实在太远了，阵亡的玩家都是直接在墓地虚弱复活，然后召出坐骑赶过来，若是直接跑灵魂的话，那可能要一个多小时。

　　究竟是玩家先挂光，还是BOSS被推倒，现在还真是不太好说。

　　张扬等啊等，终于等到BOSS的血量掉进了10%！

　　他开始行动，拍着雷鹰接近战圈，然后反召唤掉了雷鹰，以土遁术钻进了地下，向BOSS缓缓接近过去。

　　海德瑟斯的血量已经接近谷底，神话和战国大名公会加起来也只残剩下了数十个人，战斗向着两败俱伤的方向发展。而此时张扬也下潜到BOSS下方大概20米的距离，再往上冒的话，他就会吃到战争贱踏的伤害。

　　9%、7%、3%！

　　张扬开始往上冒，在吃到一次战争贱踏的伤害后，他潜伏到了BOSS的身下，就等着在最后一刻的来临！

　　因为现在玩家数量越来越少，再加上他的高攻，还是有可能抢到最后一击的！

　　800万！500万！200万！70万！

　　张扬猛地开启了鲁莽，再加上他吃到一记战争贱踏、开了血怒，怒气值已经达到满值，斩杀出手！

　　-742234！

　　“啊！”BOSS发出一声惨叫，猛地仰天扑倒，爆出了一地的战利品！

　　张扬的经验条突地向前狂涨了一格！非组队情况下，他对BOSS造成了最后一击，独得击杀BOSS50%的经验值！

　　因为BOSS的体型实在太大，两边的人都没有看到张扬的出手，虽然他们分到的经验值很少，但也只以为是被对方抢到了最后一击。

　　“抢装备！”刘威连忙大喝，“拦住他们！”

　　双方都想在抢装备的同时阻止对方抢到装备，一时之间，每个人都是控制技能迭出，场面非常热闹。

　　张扬大乐，从地底下冒出来，双手连伸，狂捞装备。

　　他下手的速度是何其之快，三两下就把战利品收割得七七八八。不过，虽然神话和战国大名都在互相牵扯，但总不可能每个人都时时都受到控制，当张扬再度伸手向一双靴子时，另一只手也从边上伸了过来。

　　“你……战御？”充满不可思议的惊呼声从对方的口里吼出，赫然正是刘威这个衰蛋。

　　“答对了，不过没有奖励！”张扬哈哈一声大笑，屠龙战斧猛地挥了出去。

　　-87332！

　　刘威的头上立刻跳起一个很高的伤害数字，但他此时还在传承变身下，这一记伤害还不足以让他伤筋动骨。不过张扬这一次攻击也不是为了秒杀对手，刚才斩杀出手，他此时已经没有了一丁点怒气，没法发动技能，必须先打出一记平砍赚点怒气才行。

　　野蛮打击！

　　张扬紧接着轰出一记控制技能，而刘威因为和神话大名缠斗的时候已经用掉了控制技能和反控制技能，就只能眼睁睁地看着张扬将自己打昏后，从容不迫地拣起了最后一件装备。

　　若不是张扬没有任务，连传承任务要求的任务物品也要被一扫而空了！

　　“杀了他！给我杀了战御！”刘威气急败坏地大吼道。

　　可惜，若是对方没在变身状态，他几个连招就能秒杀了刘威！现在嘛，张扬哈哈一笑，在所有人愤怒不甘的目光中，虚空之影开启，迅速远遁消失！

　　而一会功夫之后，只见一头火凤凰冲天而起，留下的，只是在空气中依然没有熄灭的火焰。

　　两大公会的人面面相觑一阵，突然又厮杀了起来！BOSS的战利品是没了，但还有传承所需的任务物品，总不能赔了夫人又折兵，怎么也得捞到些什么！

　　张扬一边驾着凤凰飞回彩虹村，一边笑得脸都快要抽筋了。

　　毫无疑问，那两家公会打生打死，最后只是便宜了张扬一个人！

　　嗯，看看捞到了什么好东西。

　　刚才只顾着捡，根本没有看拿到什么，张扬在背包中一阵翻拣，掏出了这次的收获。

　　作为这张地图上的大BOSS，海德瑟斯一共出了两件幻灵器、两件玄灵器，另外还有一块技能点晶石和一本技能书。

　　玄灵器当然就自动忽略了，两件幻灵器一副是布甲手套，另一件则是条非常华丽的披风。

　　现在有了鉴定卷轴，张扬当场就把披风给鉴定了出来，这是物理系通用的装备，他可以直接换上了。

　　【岩石披风】（幻灵器，披风）

　　体力：+1556

　　力量：+532

　　敏捷：+532

　　＜五级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高3110点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收458点伤害。

　　装备：使你造成暴击的机率提高2%。

　　需要等级：140

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　可惜，虽然可以当场鉴定，宝石就得回去之后再镶嵌了。


第六百六十章 卖假货的

　　张扬又出名了，神话公会和战国大名公会都在论坛上发贴，大骂他阴险，偷他们辛辛苦苦击杀的BOSS，这行为实在配不上一个顶级公会会长的身份！

　　而神话公会更是拉来了流氓世家的人在莫宁镇的门口开始骂娘，百般辱骂张扬。

　　可还没有等大漠孤烟进行反击，就有其他人跳出来说了，你们两家公会出动了一两万人都让人家孤身一个给偷了BOSS，那不是自己无能到极点了吗，还有脸说出来要人同情？

　　要是五人小队辛辛苦苦干掉一个BOSS，却被一个盗贼玩家潜伏在侧，趁着BOSS将死的时候给予一击，获得拾取BOSS战利品的资格，那么，这种人肯定会遭到所有人的唾弃。

　　但一个人敢偷、而且还偷到了数万人击杀的BOSS，那就是真本事的体现！哪家公会杀BOSS的时候不是里三层、外三层地包围圈无数，即使盗贼开了潜行又能潜得进去吗？

　　能够在这样的情况下得手，那就是牛人啊！

　　所谓杀一人是为罪，屠万人为雄，屠得九百万，是为雄中雄！能够在万人手中偷到BOSS，这游戏中有几个人可以做到？

　　因此，两大公会曝光张扬的“恶行”后，等于是在给张扬做宣传，顺便贬低了一下自己，让刘威等人气得差点吐血，这回，可真是赔了夫人又折兵喽。

　　……

　　凤凰身为目前唯一的神兽，这飞行速度要远远比其他的玄灵级骑宠要快，烈焰翻腾中，张扬犹如流光划空，瞬间就飞越数百米的距离，很快就回到了彩虹村。

　　当他将紫金圆柱丢给沙布后，这只肥猪佬抱着圆柱子又是亲又是摸，重宝失而复得，岂能不让他激动。张扬却是一阵恶心，因为在海德瑟斯手里，这可是人家的牙签！

　　“咦，怎么圣物上有股怪怪的味道？”沙布突然拱着猪鼻子说道。

　　废话，这要没有味道就怪了！

　　“战御，野猪人的勇士，你拯救了整个村子，我代表所有的野猪人向你致以最高的敬意！”沙布向张扬鞠了个躬。

　　“叮！你完成了任务：偷回圣物，获得了500万经验值！”

　　“叮！你获得了物品：心灵之柱！”

　　咦，居然还给了一件装备？

　　【心灵之柱】（饰品，紫金器）

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3%。

　　使用：解除一切控制状态。冷却时间：5分钟。

　　需要等级：130

　　还行，相比于一般的解控制饰品，这心灵之柱多了3%的被动伤害提升，这可是相当不错的！关键是，这可是饰品啊，是副本BOSS永远不会掉落的，现在还不知道有多少100级的人还在用着50级、60级的饰品呢！

　　唯一可惜的，就是这心灵之柱只能解控制，不带无敌，哪怕是一秒无敌都好啊！不过，这毕竟只是紫金器，能有这样的属性也不错了。

　　张扬道：“村长大人，现在圣物拿回来了，可以重新生产彩虹之光了吧？”

　　“可以了！可以了！”沙布眉开眼笑，招呼着张扬跟他走，两人走向村落中间的广场，而随着沙布的边走边宣传，一路上又有许多的野猪人加入了随行的队伍，纷纷称赞起张扬这个猪中新秀来，对他是既亲切又感激。

　　村子中间的广场有一个喷泉池，池水做七彩之色，异常炫丽！

　　沙布将紫金圆柱放进了池水之中，顿时，一道彩虹在池水上方形成，一头贯进了池水中，一头则连到了池水外的地面上。一阵阵涟漪泛动中，彩虹闪烁着明光，不断地颤动着。

　　而每一次颤动之后，都有一块不过拇指大小、七彩之色的晶石从池水中通过彩虹桥送到了广场的地面上，颇为神奇。

　　张扬向沙布看去，道：“村长大人，可以送我一块彩虹之光吗？”

　　这叫先礼后兵，不送的话就只能硬抢了。

　　“当然可以，只要有了圣物，我们每天可以产出十几块彩虹之光。你帮村子拿回了圣物，就是送你十块也行！”沙布显得很是慷慨，但当张扬伸出手的时候，他却只拣了一块彩虹之光放到张扬手里，毫无再多给一块的意思。

　　靠，连猪都那么虚伪了！张扬好想捶自己的脑袋，他刚才居然相信了这头猪，以为沙布真得会给他好几块彩虹之光！

　　被一头猪给骗了，这让人情何以堪啊！还好，没有人知道！

　　拿到了任务物品，张扬自然不会再在村子里继续待下去，推掉了一群猪的极力挽留，他驾着凤凰飞向安基别克镇，这里有第二件任务物品玄冥重水的下落。

　　虽然还是在同一张地图上，但因为混乱之域的地图太大，即使以凤凰宠的飞行速度，张扬还是飞了至少4个小时，才来到了这座偏远的小镇。

　　还在这小镇终究不再是野猪人的天下，而是纯正的人类，偶尔还可以看到一两个矮人和地精。任务提示中，他要寻找的NPC叫费玛·铁锤，一名矮人。

　　在镇子里问了个讯，张扬早就用大白熊取代了拉风到爆的凤凰宠，一路直奔小镇的西边，在一家杂货店里看到了他要寻找的目标。

　　这是一个红须矮人，连皮肤也带着烟熏的红色，长长的头发编成了好多的小辫子，垂在了他的胸口，脸上则带着一副地精工程学特制的眼镜，看不去非常得不伦不类。

　　【费玛·铁锤】（普通，人型生物）

　　等级：130

　　注：杂货商费玛，号称没有他弄不到的货。

　　“嘿，人类，想要买点什么？”费玛看到张扬后，立刻开始兜售他的商品，“雪莲心、冰霜之核、金蚕虫丝？还是能够让你增长五公分的神奇之根？”

　　张扬一屁股坐在了矮人的对面，却依然比对方高出了近两个头，居高临下地道：“我要一瓶玄冥重水！”

　　“玄冥重水！”费玛惊呼一声。

　　“怎么，没有货吗？”

　　“笑话，我可是无所不能的费玛，有什么东西是我弄不到的？人类，你是在污辱我吗？”费玛勃然大怒。

　　张扬哈哈一笑，道：“既然有货，那就拿出来吧！”

　　“货是有，不过玄冥重水可不便宜！”费玛盯着张扬的眼睛说道。

　　“要多少？”

　　“3、500金币，少一个铜板都不行！”费玛一咬牙，似乎让张扬占了大便宜似的。

　　“成交！”

　　张扬交割出500金币后，费玛也递给了他一个瓶子，算是货银两讫了。

　　不对啊，这件任务物品未免也来得太轻松了！

　　【玄冥重水】

　　物品描述：异常珍贵而稀有的物品。

　　果然不对！

　　在物品名称后没有跟上一个“任务物品”的注解！而最直观的，就是任务列表中，彩虹之光显示为“1/1”，而玄冥重水依然是“0/1”，显然，他买到了假货！

　　靠，某些矮人真是比地精还黑！

　　张扬猛地一拍桌子，道：“矮人，你敢用假货骗我？”

　　“什么假货？人类，你可不要血口喷人，坏了我费玛的声誉！你污辱了一个矮人的尊严，你必须赔偿我的损失！至于要1000个金币，少一个铜板都不行！”费玛跳下椅子说道，以加强声势，但个头反倒更矮了。

　　张扬一把将费玛抓了起来，笑道：“好，送你1000金！”

　　啪！啪！

　　他正反两个耳光抽了过去，直把矮人打得在原地转了好几个圈圈。

　　“还要不要，我可以再免费给你个几千金！”张扬笑道。

　　“不、不要了！”费玛连忙将脑袋连摇。

　　“把真正的玄冥重水拿来！”张扬喝道。

　　“呃——”费玛满脸为难之色，但看到张扬脸色一冷，右手又扬了起来，顿时吓得一哆嗦，道，“我手头没有玄冥重水，真得没有！不过，我知道哪里可以弄到玄冥重水！”

　　“说话别说半截，直接说重点！坐下！”张扬说道，“玄冥重水究竟在哪？”

　　“在非常远的地方！”

　　“……矮人，你还没有吸取教训吗？”

　　“真得非常远，在辛西洛卡海域，极西的海域深处，有一个叫卡西罗王宫的废墟，那里面聚集着一群鱼人，都是些作恶多端的海盗！三四年前，我曾经弄到过一瓶玄冥重水，可在横渡海域的时候，却被那群肮脏的吸血鬼打劫了！如果你运气够好的话，说不定那瓶玄冥重水还在他们的首领多米亚手里！”费玛咬牙切齿地说道。

　　消息探到，张扬立刻站了起来，转身向杂货店走。

　　“嘿，战士，如果你真能成功了，记得把我其他被劫的东西带回来，我被打劫的可不止那一瓶玄冥重水！”费玛的声音在后面响起。

　　张扬回头一笑，道：“行，1000金币一件货物！”

　　“你怎么不去抢？”

　　“废话，我不正是去海盗家里去抢吗？”

　　费玛：“……”

　　召出火凤凰，张扬冲天而起，烈焰滚滚中，让小镇顿时一番鸡飞狗跳。

　　辛西洛卡海域那就真得非常遥远了，从这里出发的话，中间还要穿越吉尔斯坦这张同是120-150级的地图，全程至少要10小时的飞行时间！张扬没有担搁，凤凰宠不知疲倦地疾飞，两个小时后飞出了堪地亚草原，进入了吉尔斯坦。

　　“哥哥——”站在火凤凰背上的飞凌突然露出奇异的表情，“我感觉到，下面有东西在召唤我！”


第六百六十一章 沉睡

　　飞凌的来历，张扬一直搞不清楚。

　　身为一个追随者，却是从蛋里孵出来的，与战争女神有着千丝万缕的关系，发飙的时候甚至可以越级干掉一头S级传承任务的大BOSS，这样彪悍的战绩即使张扬都得甘拜下风！

　　所以，当飞凌说出这样的话，张扬立刻叫停了火凤凰，道：“你循着召唤声下去，我们去看个究竟！”

　　“可是，哥哥你要去辛西洛卡海域，这会耽搁你的时间！”飞凌并没有立刻行动。

　　啧，看看这小姑娘多懂事！相比之下，卫烟儿就是小恶魔般的存在啊！

　　张扬笑了笑，道：“没事，也不差这么一会时间！”

　　“嗯！”

　　飞凌点了点头，化身龙鹰，振翼向下飞去，张扬也拍着火凤凰紧随其后。

　　这下方是一片茂密无比的森林，苍天巨树足有两三百米高，几可说是遮天蔽日了！从上面往下看，除了一片郁郁葱葱，就看不到其他任何一种颜色了。

　　似乎有一道无形的线相牵引，飞凌直接朝着一个明确的方向飞了过去，速度越来越快，羽翼之上居然有七彩光华的溢动！

　　真是太奇怪了！

　　刷，飞凌没入了茂密的树丛中，瞬间就消失在张扬的视野中。还好，飞凌在小地图上会以一个小蓝点显示，他只要看着小地图就不会跟丢了。

　　又飞行了大概三四分钟后，飞凌终于停了下来。张扬穿过一片树丛后，眼前豁然开朗，现出了一片巨大的空旷之地。而在这座空地上，矗立着一座巨大的石雕像。

　　这石雕像至少有百米之高，若不是这里的巨树长得实在太高，本应该是最为醒目的存在。但现在就被遮掩在了茂密的树林中，若不是飞凌有所感应，这还真是绝无可能被发现。

　　张扬看向石雕像，却惊奇地发现，这赫然是战争女神的雕像！

　　飞凌已然回到人形态，怔怔地站在雕像面前，好像突然变傻了，一动不动。

　　“飞凌！”张扬轻声道。

　　“好奇怪的感觉，它……好像在召唤我！”飞凌伸出右手，慢慢向石雕像走去。

　　张扬有种隐隐不安，正想阻止的时候，飞凌已经走到了石雕像的边上，将一只素白的小手按到了石像上。顿时，七彩炫光突然闪耀而起，亮光刺眼，让张扬不由自主地闭上双眼。

　　等他再度张开双眼时，石像前已经没有了飞凌的存在，但石像却在散发着盈盈的光泽，温润如玉，仿佛活过来了似的！

　　“飞凌！飞凌！”张扬大叫道，他在小地图上已经看不到飞凌的存在，而追随者空间中也没有，好像小姑娘突然人间蒸发了！

　　“哥哥！”

　　一个声音从上方传来，张扬抬起头来，赫然发现刚才那一声呼唤居然是从石像的口里发出来的！

　　“飞凌，你被困在石像中吗？别担心，我立刻把你救出来！”

　　“不要！”飞凌的声音又响了起来，“我没有感觉到她的恶意，反而有一种无比亲切的感觉！哥哥，我好困，我感觉马上就要睡过去了！但你放心，这对我绝没有坏好处，反而有很大的好处！究竟是什么我现在也说不上来！你让我一个人待在这，等我醒过来的时候，我会去找哥哥的！”

　　以飞凌和战争女神之间千丝万缕的关系，张扬确实相信这石雕像不会害了小姑娘。但这种事情还真是诡异，恐怕也只有小飞凌这游戏中第一个追随者才拥有如此神秘的来历了吧！

　　张扬踌躇了一阵，但飞凌已经再没有任何回应了。他想了想，决定相信飞凌的话，驾着火凤凰冲天而起，等小姑娘醒来的时候，她一定会自己找来的！

　　少了飞凌的相伴，张扬顿觉无聊寂寞了许多，在专用频道逗弄起卫烟儿来，把小丫头气得又是跳脚又是咆哮，这样子打发时间还是挺不错的。

　　一路飞行，又是七八个小时之后，张扬终于进入了辛西洛卡海域，继续向着西方飞行，寻找那海底之城卡西罗王宫的遗址。

　　飞到地头之后，张扬还没有开始下潜，这时间就到了大早上。当他设置的个人提醒响起后，张扬下线退出了游戏，换上运动服开始了长跑锻炼，给别墅里的几女买回早点，一起吃完后，孙馨玉自然去警局上班，而张扬也得去纤纤集团做他的只需要签字的总裁。

　　到了公司其实也是躲在办公室玩游戏，有文件送进来就大笔一挥，把自己的名字签上去就行了。

　　只是今天他刚进入办公室，就见一个俏秘书迎了上来，道：“张总，有客人来拜访，市委组织部的林副部长！”

　　嗯？

　　张扬眉头一皱，虽然做生意总免不了和政府官员打交道，但这种事情可不用他亲自出面，为什么那林副部长会来找他？而且，组织部是纯粹的行政部门，跟商业差了不知道多远！

　　但人家已经来了，怎么也不能视而不见，虽然孙馨玉有强力镇压，但所谓小鬼难缠，犯不着无缘无故地竖下一个敌人。

　　张扬走进会客室，只见一个模样清瘦的五旬中年人正坐在椅子里抽烟，边上还站着一名近三十岁的眼镜男，手里拎着包，模样很斯文，却掩不住一丝丝的傲气，应该是个秘书。

　　“林部长！”张扬热情地迎了上去，向对方伸出了手。

　　那五旬男人微微一笑，从椅子上站了起来，颇为矜持地伸出了手，与张扬握了握。他还没有说话，那眼镜男就斥责道：“张总，你怎么可以让林部长等那么久？你知道林部长有多忙吗？”

　　擦，又没有人请你们过来！

　　张扬本来就不是脾气好的人，况且游戏玩多了，习惯了不爽就用刀剑来解决问题，顿时双眼一瞪，向那眼镜男怒视而去。他虽然不喜欢仗势期人，但若是被人惹到头上来也绝不会退让！

　　比后台，孙馨玉不知道有多硬呢！只要不是他主动起衅，孙馨玉绝对会力挺他到底。

　　“小周！”林部长扭头喝斥了一下自己的秘书，才让那眼镜男不甘心地没有再说。

　　“张先生，我今天来访，乃是替人跑个腿，邀张先生参加一个茶会！”林部长说道。

　　让堂堂一名正处级的干部跑腿，这邀请之人好大的手笔！但这也可以视为在向他展示实力，一个下马威了！

　　张扬淡淡一笑，道：“林部长只需要打个电话，或者让小周秘书跑一趟就行了，哪敢劳动您的大驾，当不起！当不起！！”

　　眼镜男本就怒气未消，听到张扬的话不由地鼻子又气歪了！想他堂堂周大秘在市委也算是一号人物了，谁不给他几分面子，可在张扬的眼里，自己居然就成了跑腿的角色！

　　“哈哈，有什么当得起当不起的，还不都是为人民服务吗？”林部长大笑，向张扬做了请的手势。

　　没办法，人家的姿态都放得这么低了，再推辞就是不给人家面子了。

　　三人出了公司，人家林部长自然有他的专车，小轿车载着三人外加一个司机在市区中转来转去，很快就停在一座优雅的茶室前。别看这里其貌不扬，但张扬也就当上纤纤集团的总裁后才知道，这里的门槛高得离谱，只招待资产过十亿的富商还有正处级以上的高官，普通人就只能在外面看看而已。

　　这里面的迎宾小姐可个个都是选美小姐级别的，身穿大红色的旗袍，把圆鼓鼓的胸部、纤细的腰肢和翘挺的臀部勾显无余，光这点就能秒杀五星级的酒店了。

　　在一个美貌如花的迎宾小姐带路下，三人来到了一间优雅的包厢外，敲了敲房门，等了一会，才从里面传来一个男人的声音，道：“进来吧！”

　　那迎宾小姐拉开房门，请张扬三人进入后，又替他们将门关上。

　　这包厢并不大，中间一张茶几，四周则是四张长沙发，这南北两头已经各坐着一个年轻男子，在他们的怀里则还躺着两个同样身穿旗袍、面带红晕的漂亮女人，有个女人的旗袍扣子还搭错了，可以想见刚才这里面肯定是放浪形骸，被他们三人的到来中断了好事。

　　坐在南边的青年大概二十六七岁，一副吊而郎当的模样，虽然看到张扬三人进来，他的一只手却还在怀中女郎的胸部上活动，引得那女人不断地羞涩娇笑，肆无忌惮之至。

　　但坐在北面的人，张扬的目光中寒光一闪，那同样美女在怀的青年居然是刘威！

　　“哈哈，我来介绍一下！”林部长笑了笑，主动当起介绍人，指着那吊而郎当的青年道，“这位是马志华马少，来自四九城的马家，这位是刘——”

　　“刘威！”张扬淡淡接口，看着刘威道，“花了这么大的阵仗把我请过来，不会就让我看你装逼吧！”

　　“哈哈哈！”马志华突然大笑，好似张扬突然说了一个天大的笑话似的。他显然在身份上要比刘威高出一截，看到他大笑，刘威也只好咧着嘴跟着笑了起来，表情就难免有些尴尬了。

　　“论资排辈，你应该叫我一声表哥！”马志华收起笑声，向张扬淡淡说道。

　　擦，我还是你大爷呢！张扬在心中说道。


第六百六十二章 脑袋被驴踢了

　　“我可不记得家里还有这门亲戚！”张扬淡淡说道。

　　“你家里自然不可能高攀得上我们马家！”马志华不屑地说道，“我说的，是我的表妹孙馨玉！”

　　嗯，他是孙馨玉的表哥？

　　相信在这种事情上，对方不会说谎。不过，别说他和孙馨玉还没有结婚，就是结了也不会搭理这种自我感觉太好的家伙，好像所有人都在他面前矮了一个头似的，这让张扬非常不爽。

　　“张扬，以前都是一场误会，我们握手言和如何？”刘威站了起来，主动向张扬伸出了右手。

　　现在刘威显然知道了孙馨玉的身份，给他一百个胆子也不敢向张扬使阴招了！而且，与其竖立这样的敌人倒不如握手言和，毕竟在刘威看来两人之间也没有什么大不了的恩怨，相反还是他吃得亏多呢！

　　但张扬又岂能忘了前仇旧怨，不将刘威整垮，他绝不可能罢休！目前，他已经请私家侦探在收集刘威以前犯过的恶行，只要拿到确凿的证据，让孙馨玉往上一递，不怕不能将刘威绳之以法！

　　张扬往一张空沙发上一坐，摆明了是要与刘威划清界限。

　　刘威何曾受过这样的漠视，顿时脸色一变，气哼哼地坐了下来。他边上的女郎还想对他安慰，却被他一巴掌扇了出去，白净的脸上顿时多了一个鲜明的巴掌印。

　　“刘少好大的威风！”张扬冷冷说道，对着那挨打的女郎勾了勾手指，柔声道，“坐我这边！”

　　“敢！”刘威倒也不怂，既然张扬不给面子，他也不甘低声下气，毕竟刘家在津州可是一霸，即使孙馨玉后台惊人又如何，一来天高皇地远，二来刘家的产业也达到了相当的规模，不是说动就能动的！

　　他敬孙馨玉这种红色家族的后代三分，可并不代表他就真得会束手待毙、甘心认输，鱼死还能拼个网破呢！

　　那女郎顿时左右为难，能够来到这里的人自然都是大有身份的人，随便哪个都能左右她的命运，她只能当个玩具，任人搓扁揉圆，哪个都不敢得罪。

　　张扬突地站了起来，一把就将那女郎搂了过去，又坐回了沙发中，跷起二郎腿看着刘威，一副挑衅的模样。要说比拳头，这屋子里四个男人加起来也不够他一只手打的，嚣张了又怎么样？

　　刘威气得直发抖，但他可是研究过张扬底细的，知道这市井粗人从小就是打架出身，战斗力可不是他这个娇生惯养的贵公子能够相比的！要是与对方动手，十有八九会被打到生活不能自理！

　　而且，对方背后还有个权倾中华大地的孙家，他即使被打了，估计也会不了了之，平白遭人笑话！当初在尚海时，那几天的牢狱之灾他可是还历历在目呢！

　　但他此时若是认怂的话，这面子又要往哪搁呢？

　　一时之间，刘威进退两难。

　　“哈哈哈，妹夫还真是怜香惜玉！”马志华鼓掌大笑，却正好给了刘威一个台阶，让他趁势坐回了沙发中，只是发出轻轻一句哼声。

　　“老林，坐！坐！还站着干嘛！”马志华也没有张扬想像中那么傲慢，反倒招呼起了受到冷落的林部长，但他才30不到，却毫不客气地叫着对方老林，还是显示出了他的高高在上。

　　林部长是官场老油条了，哪会在意这个，满脸热情堆笑，也坐进了最后一张沙发中。

　　这时，房门敲响，又进来了三位旗袍美女。只是眼镜男显然不够档次，因此就两名美女留了下来，让眼镜男很受伤。

　　新到的两名美女分别坐到了刘威和林部长的沙发中，非常热情地缠了上去。林部长毫不怯场，与那美女打得火热，显然也不是第一次到此厮混了。

　　刘威怒视了张扬一眼，将一只手伸到怀中女人的旗袍中，猛地一扯，硬生生将旗袍的扣子扯落，露出了她里面黑色的文胸。还没有等她遮掩，就被刘威把胸罩也扯了上来。

　　“不许挡！”刘威冷冷命令道，吓得那美女俏脸一白，果然不敢动弹了，任两只豪乳暴露在空气中。

　　张扬知道这是刘威在刺激自己，但在这里干活的女人，不管她们出于这样那样的原因，铁定明白自己会遇到什么，这是她们自找的！他开始出手，是因为刘威打了人，至于现在……这不是这些女人在这里的“工作”吗，不值得同情。

　　“哈哈哈！”马志华对着那女人的豪乳一阵打量，回头对自己怀里的女人道，“脱！”

　　那女人不敢违逆，双手放到了腰际的扣子上，慢慢解了起来。

　　张扬不耐烦了，道：“马少，有话就直说，我很忙的！”

　　“哈哈哈！”开口之前先要笑上两声似乎是马志华的习惯，他并没有看向张扬，而是在怀中刚刚解开旗袍的美女身上上下其手，漫不经心地道，“我最近刚开始玩《神迹》，听说妹夫有一家公会，实力相当不错！”

　　“岂止，还是中国区第一强会呢！”刘威接口道。

　　想要入会？张扬心中暗暗摇头，这种纨绔子弟，即使一身神装也坚决不收，不是自找麻烦吗？

　　“既然你是我的表妹夫，咱们也算是一家人！我对游戏产业很有兴趣，等下你回去上线后，就把公会会长的位置交给我，另外，你还有两块领地是不是，嗯，也顺便一起转让给我吧！”马志华随口道，仿佛要张扬奉送的只是两斤苹果。

　　这家伙是脑残吗？他知道大漠孤烟是世界第一顶级公会吗？光是这块招牌就让公会收到了多少赞助费？他知道领地一天的收入有多少吗？

　　中国区目前有超过7000万人进入了混乱之域，即使每天每人只使用一次传送符，那也是7000万的收入，而能源晶石的成本在这样的大数字面前几乎可以忽略不计！这一年就是255亿啊！

　　当然，以后有新的领地出现，但也会有新的玩家进入混乱之域，中国区目前有3亿玩家，这传送费的总数在一年之内只会涨而不会跌！

　　谁他妈的会因为一句话而把两三百亿的资产送人？

　　张扬怒极而笑，道：“马少，你是吃多了苏丹红还是地沟油，怎么会说出这种二逼的话来？不对啊，你是官二代，吃得是纯绿色食品，哪有机会吃到苏丹红、地沟油！难道你下车的时候脑子被车门夹坏了？你他妈的怎么不跑去中南海说你要当几天国家主席？”

　　众人听得都是一惊，眼镜男更是全身直冒冷汗，心想这位主可真是够生猛的！连他的主子林部长都得在马志华面前陪上笑脸，奉承连连，可张扬却是说骂就骂！相比之下，张扬先前对他的无视简直就是小意思啊！

　　“放肆！”马志华一拍桌子蹦了起来，“张扬，你要清楚，孙馨玉的母亲是我的姑姑，我是她最疼的侄子，要是我在她老人家面前说上几句你的坏话，你这辈子都休想娶到我表妹！你就区区一个草根，没有我表妹帮你，你屁都不是！”

　　果然，官二代嚣张惯了，想问题都不是用脑袋而是屁股！他和孙馨玉的事情轮得到一个所谓的表哥插手吗？他妈的自我感觉未免也太好了，真当自己高高在上可以操控一切吗？

　　话不投机半句多，更何况马志华今天是摆明了要抢他的身家！张扬连骂他的心情都没有了，和这种脑残有什么好废话的，他站了起来，刚想走，但马上停了下来，将他沙发里的女郎拉了起来，一起走出了包厢。

　　“张扬，你可不要后悔！”马志华阴冷冷地道。

　　“你才不要后悔！”张扬回敬了一句，拉着边上的女郎出门。

　　嘭！

　　马志华重重地拍了一下桌子，脸上严霜满布。

　　刘威安慰了他几句，嘴角边却是露出了一丝得意的笑容。他花费了许多代价，终于查到了孙馨玉的底细，当那一个个足以让华夏政坛颤抖的名字在他眼前晃过的时候，刘威连呼吸都开始困难了！

　　若是张扬真能请动孙馨玉利用家族力量来镇压刘家的话，即使刘家这种百亿规模的大公司也是经不起玩得的呀！

　　正值此时，他恰好遇到了马志华这个孙家外戚。

　　马家虽然也是红色家族，但在四九城里只能算是中下的层次，远远不能和孙家这种顶级家族相比。但因为马家有个女儿嫁进了孙家，也让马家有了一定的声望，特别是马家的新生代，俨然把孙家当成了靠山，自我感觉不要太好！

　　马志华又是志大才疏的白痴，自以为聪明，却被刘威三言两语挑起了贪婪之心，觊觎起了张扬在《神迹》中的家当。他自以为身份不凡，只要一句话丢出去，张扬肯定会乖乖地把一切东西拱手相让——毕竟，那只是虚拟世界里的财产，是吧？

　　张扬的拒绝自然在刘威的意料之中，只是连他都没有想到张扬竟会如此生猛，狠狠涮了马志华的面子！但这样更好，因为他的目的就是让两人结仇，到时候，就成了孙家的内部斗争，他只是马志华的跑腿，马前卒，不足轻重。

　　内部斗争自然要低调处理，再怎么斗也不会牵累到刘家的产业。

　　其实，刘威还是很有脑子的。


第六百六十三章 死月海盗团

　　张扬将女郎带出包厢之后，随手从口袋里掏出了一张名片，又有钢笔在上面写上了他的大名，递向对方，道：“如果打算换份工作的话，可以去这里，有人会为你安排的！”

　　先前虽然是张扬与刘威在斗，这女人只是无端端地卷进其中，却难保刘威这小人不敢对付他而拿这女人出气！

　　看着张扬远去的背影，那女郎手握名片，不由地一阵感动。

　　这茶室虽然不是做皮肉生意的，但遇到权贵的客人，她们这些女服务员连说不的资格也没有！也不是没有反抗过的姐妹，但反抗的后果就是被五个男人轮了一晚上，活生生地折腾死了！

　　第二天草席一裹丢进大运河里，被人发现后也匆匆被警方以“失足”落水溺死结案了。

　　像马志华、刘威这种客人就是最可怕的，容易冲动，杀人强奸对于他们来说真不是什么大不了的事情，反正有人会替他们擦屁股！

　　女郎收起名片，连东西都没有收拾，直接离开了茶室，打算明天就去纤纤集团报道。她对这家公司很熟悉，因为她身上穿的内衣就是纤纤公司出品的，相信有了张扬的亲笔介绍，待遇绝对不会差。

　　……

　　张扬并没有把这事放在心上，但还是给孙馨玉打了个电话，向她询问有关马志华的事情。孙馨玉是何等聪明，听张扬无缘无缘说起这个表哥来，立刻开始追问。

　　得知事情的来龙去脉后，这冰冷冷的女人顿时勃然大怒，嘱张扬不要插手，她会亲自处理的！

　　因为来的时候是坐的林部长的专车，这回去时张扬就只能打车了。刚上出租车，张扬就接到了一个陌生来电，接起一听，却是林部长打来的，言下对先前发生的事情表示遗憾，并澄清事先不知道马志华的打算，流露出要与张扬交好的信号。

　　对于林部长来说，马志华只是孙家的外戚，而张扬将来是孙家的姑爷，这孰轻孰重还不好分辩吗？只有马志华那个蠢货才会自以为份量比孙家的姑爷还重！

　　张扬自然不会平白竖敌，与林部长客套一阵后，对方满意地挂掉了电话。

　　回到公司，张扬戴上游戏头盔继续他的探险之旅。

　　火凤凰自然不能下水，张扬便换上了玄水龟，向着海域深处进发。可惜，玄水龟除了独有技能外，其他的技能都给“剪切”给了雷鹰。不过现在的紫金级骑宠也发挥不了太大的作用，少几个技能、多几个技能并没有什么影响。

　　一路向下潜游，四周围的光线已经变得黯淡无比，除了他身上的装备散发出淡淡的光辉之外，四周全是一片漆黑。近半个小时之后，前方却突然出现了一团亮光，随着距离的拉过，这亮光也越来越大。

　　一座巨大的宫殿遗址出现在张扬的面前，每一根庭柱都散发出柔和的白光，正是因为这些石柱让整座宫殿如同一盏白炽灯似的，在漆黑的环境下发出明亮的光线。

　　这座宫殿已经被破坏掉非常严重，几乎没有一座建筑是完整的，到处是残亘断砖。

　　相传，这座卡西罗王宫原本是在陆地上的，但因为当时的国王得罪了一位强大无比的魔法师，被那魔法师将整座王宫都给传送到了这片海域上空，然后自然落体……

　　现在这座王宫就是鱼人的天堂，到处是一只只拿着钢叉的鱼人在来回移动，时而发出呱呱呱的声音。

　　多米亚在哪呢？

　　张扬居高临下观望着，目光扫光一座座殿堂，最后停在巨大的主殿上。一般来说，BOSS肯定是在最高的、最大的、最豪华的建筑中，没办法，地位高嘛。

　　他拍着玄水龟急速游动下去，但还没有接近宫殿，只听“哇哇哇”地大叫声响起，两只穿着盔甲的鱼人出现在了他的面前。

　　【死月鱼人】（精英，人型生物）

　　等级：135

　　生命值：270万

　　近战攻击力：19298-23298

　　技能：

　　【重矛穿刺】：以锐利的长矛洞穿目标的身躯，无视护甲效果，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【呼救】：当死月鱼人遇到生命危险时，它会大声向附近的同伴呼救。

　　注：死月海盗是辛西洛卡海域最最臭名昭著的海盗团，每一名成员都是穷凶极恶之徒，流淌着最最肮脏、贪婪的血液。

　　“肉票自动送上门来了！”一个死月鱼人高呼道，挥动着钢叉向张扬捅了过去。

　　张扬起盾格档，与这两只鱼人怪展开了拼杀。

　　区区两只精英怪自然不会放在张扬眼里，但怪物的重矛穿刺还是相当给力的，钢矛穿刺下连他幻灵器级别的护甲也能洞穿，若是他身后站着其他人的话，那也会被攻击到。

　　不过，搞定这两只怪物也让张扬掉了近20万的血量，而这水域环境是没办法吃点心恢复状态，只能灌红瓶。但红瓶可是有冷却时间的，1分钟就只能吃一个，好在张扬有炼金领悟，变异10的五级红瓶一次可以回6万血量，再配合绷带，基本上还是可以做到打怪不停。

　　刷刷刷，张扬几斧头又砍翻一只鱼人怪后，居然还掉了一件装备给他。

　　【鱼人外套】（紫金器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+917

　　力量：+262

　　敏捷：+591

　　装备：使你的生命值上限提高1830点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2.1%。

　　装备：使你在水中的移动速度提高7%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：130

　　鱼人奔行者套装：＜鱼人头盔＞、鱼人外套、＜鱼人长裤＞

　　三件：使你在水中的移动速度提高30%。

　　加速游泳的套装！可惜，并没有太大的实际用途，因为玩家一般会避免在水域环境练级，这件套装部件就卖不了几个钱了。他随手将装备丢进了背包，既然卖不了钱就丢给韩盈雪去拆了练符文。

　　来到宫殿的入口处，只见门口的位置正有四只怪物在那站岗守卫，想要进入宫殿的话，必然先得通过他们这一关。

　　“嘿，你们这些丑陋的家伙，过来跟我过上几招！”张扬丢出一记破碎之矛，打在其中一只鱼人怪的身上，引得这四只怪物同时大吼一声，

　　向张扬疾游而去，口里还发出哇哇哇的大叫。

　　少了飞凌和火凤凰这两个重要的火力输出，张扬的杀怪速度受到了巨大的影响，玄水龟在刚出现时虽然是首屈一指的极品宠物，但到了现在就只能当个陪衬的绿叶，对张扬起不了多少助力。

　　因此在对付这些怪物的时候，张扬的杀怪速度就变慢了许多，一次打四只怪和挨个打四只可全然不是同一个概念，而这水中因为不太好走位，辅助攻击的效果也是大减，张扬的掉血速度飞快。

　　好在怪物也仅有四只，损失了近三分之二的血量后，张扬成功将四只怪物击杀，继续向宫殿内部游去。

　　宫殿中的怪物数量就更多了，张扬又不能吃点心回血，光靠血瓶和绷带远远不能弥补他的掉血，只能打打停停。他实在受不了这样的“龟速”，便让韩盈雪用相思符传送过来帮忙。

　　“咦，你的小情人呢？”韩盈雪一到，就向张扬问道。

　　“什么小情人？”

　　“就是飞凌呀！”

　　张扬大汗，连飞凌的醋也要吃吗？他道：“我也不知道她发生了什么，暂时得好几天不能召唤了！”

　　“哈哈，那很好，免得多一个灯泡来碍事！”

　　有了韩盈雪的加入，张扬拉起怪来就无所顾忌了，以韩盈雪的奶力，他即使一次拉上二三十只也照样加得起来。不过，韩莹雪也只是增强了张扬的生存能力，让张扬不会出现停下来休息等回血的情况。

　　四五个小时之后，两人才杀到了宫殿的最深处，巨大的王座之上正端坐着张扬任务要求击杀的BOSS多米亚！

　　【多米亚，死月海盗团首领】（玄灵级首领，人型生物）

　　等级：140

　　生命值：4200万

　　护甲值：5920

　　近战攻击力：37150-47150

　　技能：

　　【重矛穿刺】：以锐利的长矛洞穿目标的身躯，无视护甲效果，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【矛影乱击】：向20米内的所有目标抛射长矛，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：死月海盗团的首领，辛西洛卡海域的罪恶之源。

　　“就一个玄灵级别的BOSS，咱们两个人就能搞定了！”张扬拍着玄水龟迎向BOSS，玄灵级BOSS的攻击力在他目前的装备面前已经构不成威胁了，两个人虽然要打上很久，但只要BOSS没有回血技能就可以轻松摆平。

　　“入侵者？”多米亚猛地站了起来，右手一抄，双手中顿时多了一把紫金色的钢叉。他厉喝一声，向着张扬游了过去，钢叉卷舞，形成了一个巨大的漩涡。

　　“严肃点，打劫了！”张扬哈哈大笑，挥着战斧迎了上去。


第六百六十四章 玄冥重水

　　水域，就是这些鱼人的天下。

　　多米亚游动的速度堪比飞行坐骑，瞬间就扑到了张扬的面前，钢叉扬起，对着他的胸口狠狠地刺了下去。

　　格档！

　　一串火星子闪过，BOSS的攻击无功而返，但巨大的震击力却将张扬轰退了好几米。不过张扬也不是纸糊的，一斧头斩过还以颜色，在多米亚的身上打出了8万多的伤害。

　　“软弱的人类，海底不是你可以来的地方！一个连在水里都会淹死的种族，居然也敢来我的老巢，真是自寻死路！”BOSS双腿一蹬，又向张扬欺了过去。

　　“重矛穿刺！”多米亚厉喝一声，手中钢叉捅出，硬生生将张扬的胸口刺出一个大洞，噗地一下，叉尖从张扬的背后探出，殷红的鲜血顿时染红了附近的海水。

　　“傻御！”关心则乱，韩盈雪虽然潜意识里知道这是个游戏，但看到张扬被人用钢叉捅了个透心凉，还是忍不住尖叫。

　　“死鱼，你好重的口臭！”张扬抓住钢叉，将自己“拔”了出来，怒气值已经爆表，刷，他先上了一个碎甲。

　　他的鹰眼已经达到无视目标85%的护甲的效果，光他一个人的话，根本不用上满五碎，只需要两个碎甲就能满足100%的护甲削弱！

　　1秒公共技能冷却完毕后，韩盈雪也适时对他丢出了一个强效治疗术，将他的血量差不多拉满了。张扬立刻一记战神之斧轰出，“-254340”，一记非常高的伤害从BOSS的头上跳起，一下子就削掉了多米亚近乎1%的血量，尽显张扬的霸道！

　　战神痛击！

　　冰霜打击！

　　横扫！

　　从300%近战加成的技能到200%的近战加成技能挨个用下来，一连串的高伤害即使BOSS也吃不消，在那呜啦呜啦地鬼叫。等到这些高伤害技能进入冷却后，张扬就用碎甲来填充等待的时间。

　　一来，碎甲本身就能造成50%的近战伤害，目前可是达到了4万出头，这伤害真心不低！二来补满五碎之后，怎么也能提升玄水龟一星半点的输出，蚊子腿再小也是肉嘛！

　　“可恶的人类！我要把你做成生人片，蘸了你的血一片片地吃！”多米亚遭到重创，气急败坏地向张扬吼道。

　　张扬哈哈大笑，道：“我可没有吃生鱼片的习惯，不过估计你这肉质也缺乏美味，老得嗑牙！”

　　“矛影乱击！”BOSS一声厉啸，手中长矛突然化作无数道寒光，向四面八方飙射出去。

　　-14329！

　　张扬的头顶立刻飘起一个伤害数字，却是不痛不痒。而这寒光只飞射出BOSS身周20米就戛然而止，对站在最远端的韩盈雪根本没有造成半点伤害。

　　“哈哈，你费了半天劲就打出来这么软绵绵的攻击？死鱼，难道你是个娘娘腔吗？”张扬大笑，闲着也是闲着，就拿这只鱼人来寻寻开心。

　　“我是死月鱼人海盗团的首领，侮辱我的人，都要付出血的代价！”BOSS怒啸连连，还对着张扬吐出一个个水泡，大概这是鱼人表示愤怒的方式。

　　人鱼大战继续，不过虽然张扬暂时失去了飞凌和火凤凰两个输出点，但他现在的秒伤本达到了9万！要轰光BOSS一管血量就只需要8分钟的时间，而反过来说，要是张扬大技能全部动用，即使传承变身还在冷却都可以单挑了BOSS！

　　多米亚的血量飞速下跌，根本不是张扬的对手，场面完全就是一面倒。

　　“不可能！一个肮脏的人类，怎么可能打败我多米亚！”BOSS的血量很快就跌进了20%，这个鱼人海盗头子面目狰狞，做着垂死挣扎。

　　在这张地图上，玄灵级BOSS已经不是唱主角的，早让位给了幻灵级BOSS，多米亚自然不可能有什么太高的难度。既没有回血的技能，也没有狂暴的杀伤力，自然是属于等死流了。

　　张扬连冥神凝视都没必要使用——事实上，就现在的火力点即使冥神凝视不被抵抗，能够触发个三四次就可以偷笑了，没啥用。他开启了鲁莽，满怒斩杀丢出。

　　-745680！

　　一斧头就斩掉了BOSS将近2%的生命值，痛得这个鱼人BOSS一阵乱扭，身上也溢出了道道鲜血，溢散到了海水之中。

　　“强大的鱼人是绝不会输给一个人类的！”多米亚大吼，攻击更见疯狂，将矛影乱击发动得更加频繁了。

　　15%、10%、5%……BOSS的疯狂根本无法挽回它注定被推倒的命运，很快它就发出一声惨叫，化为一道白光分别涌向张扬和韩盈雪，贡献给了他们不菲的经验值。

　　“不错不错，才七八分钟的时间就拿到了2000多万的经验值，好赚好赚！”韩盈雪娇笑，连忙去BOSS身边拣战利品。

　　但这张地图上的玄灵级BOSS掉落的装备可不能跟迪拜亚荒原上的玄灵级BOSS相比！因为不是当前地图上的顶级BOSS，这玄灵器不但没有降低使用等级的特效，而且还不是攻守兼备的，要么是攻击向的，要么是防御向的。

　　韩盈雪看得索然无味，要不是张扬说这几件玄灵器还能卖上几个钱的话，她都忍不住要当场拆掉了。

　　任务物品只有有任务的人才能看到、拾取，张扬就自己动手丰衣足食，拣起了一个小小的瓶子，任务助手立刻提示他获得了玄冥重水，就还差最后的命运权杖了。

　　韩盈雪闲得无聊，表示要陪张扬做任务，两人就一起游到了海面，再召出火凤凰扬长而去。

　　最后一站是玛安亚城堡。

　　飞过吉尔斯坦的那边森林时，张扬特意降落了坐骑，来到了战争女神的雕像前，想要看看小飞凌有没有什么动静。但石雕像依然盈盈生辉，却听不到飞凌的任何回应，看来还要等上一段时间了。

　　继续赶路，十多个小时之后，他们才回到了堪地亚草原这张地图，一路向着东边而去。

　　雪妖女自然不是浪得虚名的，坐在张扬的怀里也不肯安份，对他屡屡挑逗，要不是张扬威胁她万一自己火气来了，可要对公司的秘书下手，她不知道要闹成什么样。

　　玛安亚城堡建立在一座悬崖上，三面都是绝壁，只有通过正门才能进入城堡。而且，正门口的路也被硬生生挖出了一条深深的沟壑，必须要放下吊桥才能通行。

　　但这种铁壁似的防御也有显著的缺点，虽然别人不好攻进来，可要是被包围的话，里面的人也很难冲得出去，属于瓮中捉鳖型。

　　当然，再怎么险恶的地形对于飞行坐骑来说都是空的，但张扬可不想和城堡里的士兵宣战，很自觉地将凤凰停在了吊桥另一端，按规矩请求入城。

　　在交纳了30个金币后，张扬和韩盈雪获得了入城的资格。

　　这座城堡非常大，最高的位置处是一座座华丽的宫殿，底下则是低矮的平民住房，一进城就能看到两边的街道上满是正在售卖的小贩，人来人往，气氛非常地热闹。

　　两人挤出人群，一路向上走，来到了广场的公示牌处，一张悬赏布告引起了两人的注意。

　　布告上说，城堡的主人罗伯尼公爵的独生爱女诗尼贵女中了邪恶巫师布鲁斯的黑魔法，此刻正陷入无尽的昏睡。除非公爵大人答应将诗尼嫁给他，否则诗尼就要当一辈子的睡美人了！

　　因此，公爵大人开出了高额悬赏，谁要是杀掉了布鲁斯，破除掉那邪恶的黑魔法，公爵大人愿意付出任何代价，开放城堡的宝库让他挑选！

　　张扬将布告撕了下来，笑道：“咱们去干掉那个色魔巫师！”

　　“你也没好上多少！”韩盈雪给了他一个白眼。

　　“嘿，你们两个就想去消灭那邪恶巫师吗？”一名在他们附近的中年大叔说道，“年轻人，不要被所谓的正义、勇敢冲昏了头脑，你们知道布鲁斯有多厉害吗？他只要轻轻挥动一下法杖，就是一支军队都会被他消灭！要不然，公爵大人手里有那么多士兵，哪可能到现在还没有杀掉布鲁斯！”

　　“是啊，那个黑魔法师实力太强大了，上次他出现在城堡的时候，可是骑着一头鬼龙！天哪，果然是物以类聚，只有黑魔法师才会和邪恶的巨龙混在一起！”又一个打酱油的角色说道。

　　在西方传说中，龙类是邪恶的代名词，因此屠龙勇士才会受到巨大的推崇。但在游戏中，这就要分地域了，像白玉城这些地方就把巨龙当成了坐骑来使用，而在此地，巨龙就是邪恶的象征。

　　就在这时，一队卫兵走了过来，不由分说就将张扬两人带进了城堡最高处的宫殿中，去见城堡的主人——罗伯尼公爵。

　　这是一个才三十来岁的中年男人，相貌颇为英俊，但品阶就只是普通级别，战斗力只有5的渣！这也是正常的，否则这位公爵就能亲自上阵把那黑魔法师斩杀了，何需求助他人。

　　不过，张扬满脸古怪，这罗伯尼公爵最多30，难道15、16岁的时候就把女儿搞出来了？


第六百六十五章 黑巫师布鲁斯

　　“两位勇士，你们揭下了悬赏布告，可是有对付那邪恶黑魔法师的把握？”罗伯尼坐在王座上，满脸都是忧愁之色，边上还端坐着一个同样锦衣华丽的贵妇人，比他要稍微年轻一点，应该是他的夫人了。

　　张扬点点头，道：“我还有一些实力强大的伙伴，我们一起击杀过无数邪恶而强大的恶魔，请公爵大人放心，我们一定会杀掉那个黑魔法师，拯救诗尼殿下！”

　　“很好！很好！”罗伯尼连连点头，道，“那就请你们务必快点，我可怜的女儿才七岁，这样的遭遇对于她来说实在太不公平了！”

　　“叮！罗伯尼公爵向你发布了任务：击杀黑魔法师，是否接受？”

　　当然是接受了。

　　张扬和韩盈雪面面相觑，都是脸容古怪。诗尼现在才七岁？靠，那个布鲁斯是恋童癖啊，这么恶心的家伙一定要杀之！而且，还得大卸八块，不碎尸万断不足以平民愤啊！

　　两人离开了宫殿，韩盈雪突然道：“其实按年龄差距来算，现在那些五六十岁的老头包养十七八岁的小姑娘，其实也没有什么差别！”

　　这么比较的话，就有点太过于极端了。

　　“现在有很多女人宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后笑，对物质生活的向往可以腐蚀一个人的心灵，包括自尊、爱情！”张扬叹了口气说道。

　　“你叹个什么劲，都可以买上几百辆宝马，每一辆车里都坐上一个漂亮小妞，365天天天换，都不带重复的！”韩盈雪打趣他道。

　　出了城堡，张扬召出火凤凰，两人骑上之后，向着城堡东边的森林深处飞去，那里就是黑魔法师布鲁斯的老巢。

　　“有一点我始终不明白！”张扬说道，“嫖妓是非法的，要受到法律的惩罚，可包二奶就成了道德问题！难道，睡得次数多了，就可以不惩罚了？”

　　“这……”

　　“包二奶难道就不是金钱交易，不是提供特殊服务？”

　　“傻御，难道你也想包个二奶？”

　　“哈哈，我不是已经有了你这个二奶了？”

　　“魂淡，看本姑娘不咬死你！”

　　两人一路说说笑笑，火凤凰很快就载着他们来到了森林深处，按照任务提示，他们在山顶的位置找到了一座小木屋，外边还有栅栏围出了一片花圃，里面种满了颜色各异的花朵，但泥地上居然还能看到两支血淋淋的手臂！

　　“小火，给我烧！”张扬拍拍火凤凰的头，凤凰宠立刻飞低身形，对着花圃吐出了熊熊烈焰。

　　“啊——”火焰伤灼下，那些花草居然发出了充满恐惧的尖嚎，不断地摇晃起来，好似要拔根逃开似的！但凤凰宠的烈焰是何等的杀伤力，一转眼的时间，这些花草就化为了灰烬。

　　“混蛋，你们都干了什么！”一个穿着黑色巫师袍的中年男子猛地从木屋中奔了出来，右手拎着一根紫红色的法杖，向着半空中的张扬二人怒吼道。

　　【黑巫师布鲁斯】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：150

　　生命值：5亿

　　护甲值：9950

　　魔法攻击力：45314-55314

　　技能：

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。瞬发。冷却时间：2秒。射程：40米。

　　【黑巫师的诅咒】：向周围40米内的所有目标释放诅咒，使目标每10秒都有一定机率生命值降低到30%（如果目标的生命值本就低于30%，则不会受到影响），持续1分钟。

　　【死影幅射】：对40米内的所有敌对目标造成10万点暗影伤害。

　　【巫师坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：布鲁斯曾是魔法学院的弃徒，却在黑魔法上具有非常强大的天赋，成为了一名让人望而生畏的邪恶术师！

　　“暗影箭！”布鲁斯扬起法杖，奇快无比地吟唱起了法术，丢出一个黑色的骷髅头，向半空中的火凤凰打去。

　　法术攻击是何其之快，火凤凰立刻中招，在张扬的头上飘起了“-69271”的伤害数字。

　　“先撤！”张扬连忙拍着火凤凰高飞而起，脱离了BOSS的射程。

　　“混蛋，我要杀了你们，你们这些该死的家伙！”布鲁斯追着火凤凰跑出了好长一段路，过了整整五分钟才不甘心地回转木屋。

　　脱离了战斗状态，张扬又驾着火凤凰来到了布鲁斯的木屋前面，一边戴上队伍召集令，一边把孙馨玉、卫烟儿、韩胖子他们组上。

　　——幻灵级的BOSS就不是他可以单挑的了！光是一个巫师坚韧的回血就让他只能干瞪眼了。

　　等队伍组齐，张扬将其他人都拉了过来，先跟他们介绍了一下BOSS的技能，又把击杀黑魔法师这个任务共享了出去。

　　“黑巫师的诅咒发作时，BOSS正好又发动死影幅射的话，那可是会秒人的！”大家很快就看出了这个BOSS击杀的难点所在。

　　“太绝了！我们不变身就只有20万出头的血量，30%残血顶多7、8万的生命值，吃到死影幅射必死！”

　　张扬摇摇头，道：“野外BOSS本来就是给太多太多人推的，会死多少人根本不在设计的考虑之中！不过，大家在骑乘状态再加上我的体力光环，生命值上30万应该没啥问题吧！”

　　“都把血瓶留着，黑巫师的诅咒一旦发作，只要血量没过10万的立刻就喝！这场战斗以保命为主，咱们就不吃火力药水了！”

　　“嗯！”

　　张扬一声令下，火凤凰又对着小木屋喷吐出一道长长的火舌，顿时让小木屋熊熊燃烧起来。

　　“该死的！”布鲁斯从木屋中奔了出来，法杖一挥，一团黑气涌过，木屋上熊燃的火焰立刻熄灭。他恶狠狠地看着张扬，道：“这次，你们休想再逃走！”

　　他嘬嘴长啸，只见黑云翻腾，一头亡灵鬼龙赫然从远方迅速飞至，匍匐在布鲁斯的脚下，恭敬异常。这鬼龙比张扬他们之前打的冰霜鬼龙要小上很多，但依然有百来米的长度，趴在那跟座小山似的。

　　布鲁斯跳上骨头龙，这头庞然大物立刻振动骨翼飞了起来，劲风呼啸，声势惊人！还好，BOSS现在虽然具备了飞行能力，但血量上限并没有增加，看来骨头龙只是一个摆设，就增加了BOSS的飞行能力，并没有加强BOSS的血量和攻击力。

　　张扬拍着凤凰宠迎向BOSS，目前大家的传承变身都还没有冷却完毕，这场战斗就只能硬拼了。

　　不过BOSS也只有5亿血量，每秒回血就17万不到，以他们目前上涨到37万的团队秒伤，轰下BOSS也只要40分钟的时间。当然，这只是理论上的数据，要是被BOSS的诅咒和死影幅射秒人的话，那战斗的时间就会越拖越长。

　　而战斗时间越长，变数就越大，被诅咒加死影幅射连环套秒杀的可能性越高，到时候就是灭团的节奏了。

　　咻！

　　BOSS居高临下，一道暗影箭射落下来，对张扬造成了相当的伤害。

　　“我要把你们全部变成花肥！”布鲁斯大叫道，将法杖重重一挥，每个人的头上都出现了一个黑色的骷髅头，中了黑巫师的诅咒。

　　“你个变态痴汉，连七岁的小姑娘都不放过，败类中的败类！”卫烟儿挥舞着大板斧，一边狂削着BOSS，一边喝斥道。

　　“痴汉？小丫头从哪学来的？”张扬大汗。

　　“哈哈哈，你们知道什么！”布鲁斯洋洋得意，忍不住吐露出了秘密，道，“诗尼那小姑娘是难得一见的极阴体质，若是可以与她结成夫妻，我就可以将她献祭给冥王，获得无可匹敌的黑暗力量！”

　　原来他不是恋童癖，而是为了追求黑暗力量已经入魔了，无所不用之极！

　　卫烟儿撇撇嘴，道：“我室友说的呀！痴汉就是怪叔叔、坏人的意思！贫血战士，你很有当痴汉的潜质哟！”

　　小丫头再这样下去可是会被带坏的！应该考虑让她天天回家住了！

　　“在黑暗的力量颤抖吧！”布鲁斯双手高举法杖，无数道黑光向众人激射而去，顿时，每个人都吃到了10万点的基础伤害，团队血线立刻掉了一大截。

　　韩盈雪和梦幻甜心连忙加大治疗的力度，再加上三个治疗型追随者的帮助，团队的血线开始迅速恢复。

　　“哎呀！”卫烟儿刚刚挥出一斧头，血量突然锐降了一大截，刚刚被治疗拉起的生命值顿时跌到了30%。还好，BOSS才刚刚用过一次死影幅射，因此小丫头也没有浪费红瓶的冷却，而是让治疗来帮助回血。

　　这诅咒的发作频率还是相当高的，团队时不时地就有人被扣得只剩30%血量，让韩盈雪和梦幻甜心都加得非常辛苦。

　　“不用加满血，只要保持在10万点以上，能够吃一记死影幅射就够了！”张扬说道。

　　确实，反正诅咒发作后，不管是100%还是31%的血量，都只会剩下30%的生命值，何必要费了那老劲去回满呢？只要有10万以上的生命值可以吃一次死影幅射就行了！


第六百六十六章 死影幅射

　　这是一个误区，总以为打BOSS的时候，生命值越高就越安全。当然，在99%的情况下是对的，可遇上黑巫师的诅咒，加满血只是在浪费治疗的魔法而已。

　　只要把血量抬到10万以上，诅咒的扣血就不再是团队最大的治疗压力，韩盈雪和梦幻甜心顿时就变得相对轻松了许多。

　　当然，只是相对的轻松。BOSS10万一发的死影幅射可不是闹着玩的，连同追随者、两只宠物在内，可是有21个需要治疗的对象！不过除非是一身玄灵器的追随者，否则输出太弱，根本就没有性价比可言，倒不如收起来不打呢。

　　他们也确实是这么做的，场面上除了小队十人外，就只剩下三个加血型的追随者还有孙馨玉的刺杀者安还在输出，百发一中也把他的宠物给收了起来，跟他未来的龙宠比起来，现在这头黑斑狼就是渣啊。

　　少了这些吃奶水的点，治疗压力顿时一轻。

　　但压力轻了并不代表可以放松警惕，还是要第一时间将血量跌落下10万的人立刻补上去，否则被死影幅射一扫，那就是必死无疑。

　　好在BOSS的技能发动还是很有规律的，死影幅射大概是30秒发动一次，并不是非常频繁。只要算好时间，有时候即使来不及加血，只要丢上一个圣洁护盾也可以救场。

　　韩盈雪在治疗方面本就天赋极高，梦幻甜心经过这么多天的苦练，无论是意识还是操作都跟上来了，不再是韩胖子和星光无限挂在嘴边的“胸大无脑”，而是胸大又有脑。

　　在两女的通力携作下，团队一直有惊无险，始终没有减员。

　　人宠合一下，张扬有80万的生命值上限，但为了减少治疗压力，他的血量其时一直徘徊在20万左右，完全不受咒诅的影响。但遇上BOSS死影幅射和暗影箭齐出的话，那血量会瞬间掉到一两万，危险无比！

　　这就看两个治疗的水平了，死影幅射有很长的冷却时间，但暗影箭两秒就能打一发，两女必须保证在两秒之内把张扬的血量抬到可以承受下一个暗影箭的程度。

　　相当凶险！

　　要顶着BOSS的攻击把张扬的血量从接近谷底抬到20万，需要大概20秒左右的时间。从现在来看，这自然是游刃有余，因为死影幅射要30秒才打一发。

　　但当BOSS的血量跌进20%之后，技能的发动频率将会大幅提升，一旦死影辐射的发动频率突破20秒一次的话，那两女就加不起来了！

　　这也没办法，诅咒的存在限定了玩家的生命值上限只有原本的30%，加得再多都会被诅咒效果瞬间扣掉。这带来的另一个坏处就是张扬的战神之斧算是废了，这个技能要求自身的百分比血量要高于目标，现在张扬的血量长期在30%以下，只能束之高阁了。

　　真是个麻烦的BOSS啊！

　　张扬把盾墙、孤注一掷、战神之光这些保证技能都留着，还有勇士勋章的无敌、海伦娜的护身符的瞬间回血，他现在的保命手段多着呢！虽然海伦娜的护身符最多只能恢复30万血量，但多了也是瞬间被诅咒扣掉的命，这么长的战斗时间下来他已经蓄足了10个生命之球，随时可以使用。

　　“我是最伟大的黑魔法师！我会统治整个世界！任何人都要在我的力量下臣服跪倒！”布鲁斯高声呐喊，“就先用你们这些胆敢冒犯黑暗之王的家伙祭旗吧！”

　　“每一个BOSS都是很有梦想的啊！”梦不回笑道。

　　“不想打倒奥特曼的怪物不是好怪兽！”

　　“哈哈哈！”众人都是大笑，让BOSS更加愤怒了，脸色铁青，双眼突出如欲喷火。此时此刻，布鲁斯多想拥有一记大招可以瞬间秒杀全场。

　　坦克拉、治疗加、输出职业打，一切有条不紊，BOSS的血量开始慢慢掉了下来。即使高达5亿又如何，只要团队不减员，40分钟左右就能把布鲁斯干趴下！

　　况且，张扬手里还捏着冥神凝视没有使用呢！

　　半个多小时后，BOSS的血量终于跌进了20%，进入了斩杀阶段。

　　顿时，大家纷纷开启了斩杀技，开始了疯狂输出！不过，打这个BOSS不管在什么时候都是保命第一，除了卫烟儿之外，谁都没有喝火力药水，因为只有活着才有输出！

　　但小丫头发起疯来哪还顾得上这些，火力药水灌下，鲁莽开启，满怒斩杀轰然打出。

　　-498552！

　　一记颇为惊人的伤害从BOSS的头上跳起，将近50万的超高伤害让小丫头乐得眉飞色舞。但什么叫乐极生悲，也活该她倒霉，正好诅咒扣血效果发动，将她的血量压进了9万！

　　而因为进入了斩杀阶段，BOSS的技能使用频率也开始加快，只见布鲁斯法杖一挥，一记死影幅射已是丢出！

　　韩盈雪和梦幻甜心还没有跟得上BOSS的节奏，小丫头又刚刚喝过火力药水无法自救，只能大叫道：“表姐，救命啊！”

　　张扬当机立断，牺牲技能在千钧一发之际加到了卫烟儿的身上，同时开启了盾墙！

　　呼！

　　死影幅射涌过，卫烟儿自然是安然无恙，张扬也因为开启了盾墙，即使吃到了两次攻击也没有受到太大的伤害。但代价就是他付出了一个保命技能和保别人命的技能！

　　“你个小丫头就不能让人省省心嘛！”张扬哀叹道。

　　“嘻嘻！”卫烟儿也知道自己大意了，使出了惯用招数，恶意卖萌以图蒙混过关。

　　“为了让你记住这个教训，罚你十天不准摸BOSS的尸体！”

　　“啊！”卫烟儿顿时小脸一垮，没了精神，“臭贫血战士，我诅咒你生个儿子是个癞痢头！”

　　“死丫头，你欠揍吗？”韩盈雪恼了。

　　卫烟儿这才想起，自家表姐早就是张扬床上的人了，咒他儿子、不就等于咒韩盈雪吗？这下子，小丫头顿时成了姥姥不疼舅舅不爱，只好继续卖萌傻笑了。

　　随着BOSS的血量下跌，张扬的战神之斧也能发挥最大威力，再加上斩杀阶段的伤害提升，这秒伤就如同坐火箭般地直往上升。

　　“变态啊，扬子你打慢些啊！”韩胖子现在可是四位一体，他本身、骑宠、猎人宝宝再加上追随者，可造成的伤害却是被张扬越拉越大。

　　“老大就是老大，胖哥你就服气吧！”

　　“该死的臭虫，我要杀光你们！”布鲁斯越见疯狂，不但死影幅射的发动频率飙升，连带着黑巫师的诅咒也是特效发作连连，让团队每个人的血量都很难超过30%！

　　战斗到了现在就进入了最危险的阶段，随时都可能被BOSS秒杀一切而崩盘。

　　17%……13%……11%！

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　靠！众人都是忍不住在心中骂娘，这技能怎么就那么高的抵抗机率呢？

　　只能强杀！

　　“哈哈，你们都要死！都要死！”BOSS面容狰狞，他居然被打得奄奄一息，这如何能忍，自然要将这群胆敢冒险他的家伙全部杀死做花肥！

　　10%！

　　死影幅射！

　　这时候，死影幅射的施放间隔已经缩短到了15秒，隔几下功夫就看到BOSS丢出漫天的黑色气箭，打得众人血量是连连下跌。

　　张扬和星光无限分别开启了舍我技能，为团队赢得喘息的时间。

　　8%、5%、3%！

　　众人都开启了保命技能，饰品的无敌效果也被逼了出来。现在就是拼输出了，不是你死就是我亡！

　　这也是为什么野外大BOSS需要用人海去填，碰上这种情况，没有传承变身真是不好打！只能死一批再上一批，用人数去堆死BOSS。而布鲁斯还不能算是大BOSS呢，15秒一次的群伤技能只能说是中规中矩，就是黑巫师的诅咒让BOSS变得讨厌无比。

　　好在张扬小队个个都是精锐中的精锐，咬紧牙关还是硬撑了下来。

　　2%！1%！

　　“你们给我记着，我还会再回来的！”布鲁斯双眼血红，“黑暗的力量是不灭的，我还会再次复活！等我重回人世，第一个就要拿你们开刀！”

　　“是是是，您黄泉路上慢慢走，咱等你回来报仇，不送了，拜拜！”

　　0%！

　　BOSS一头从鬼龙身上跌了下来，而那头鬼龙在天空低旋一圈后，振翼急飞而起，瞬间就跑得没影了。

　　“可惜，这么帅的龙没有逮到呢！”卫烟儿无比惋惜地道。

　　“烟儿妹子，骑骨头龙不好，小屁屁会磕疼的！”死胖子又故态重萌，想让他安静个十分钟简直比登天还难！

　　“痴汉猥琐胖，本小姐懒得理你呢！”卫烟儿屁颠屁颠跑去摸BOSS的尸体，期盼着张扬忘了给她的惩罚。果然，先前张扬全副精神在迎战BOSS，注意力全在自身的血量上，还没有来得及更改分配方式，结果还是小丫头负责拣战利品。

　　“哈哈哈！”卫烟儿得意洋洋，把BOSS掉落的战利品一古脑儿扫进了背包中。

　　“小丫头，又让你钻了个空子！”张扬无奈摇头。

　　“嘻嘻！”卫烟儿数着BOSS掉落的金币，美滋滋地回味一番后，才摆出了有价值的战利品：一只淡银色的铠甲头盔、一枚水蓝色的戒指、一本红色封皮的技能书还有一块技能点晶石。


第六百六十七章 第三封印解除

　　技能点晶石立刻遭到了哄抢，但这玩意很珍贵，总是用掷点的办法显得有些不公平。手气好的如小丫头都拿到了两次，而像张扬、水仙花开却一颗都没有入手过。

　　因此，像这种东西就改变了分配策略，有众人轮着拿。这一次就直接分给了星光无限，反正就10个人，一轮下来也挺快的。

　　张扬手里有鉴定卷轴，直接把那两件幻灵器给鉴定了出来。小丫头本身是铠甲职业，自然先丢出头盔给大家看。

　　【黑魔法的克星头盔】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+6668

　　力量：+2265

　　智力：+972

　　＜五级镶孔1＞

　　＜五级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高13330点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收970点伤害。

　　装备：增加你对暗影法术10%的抵抗机率。

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　黑魔法的克星套装：黑魔法的克星头盔、＜黑魔法的克星胸甲＞、＜黑魔法的克星护腿＞

　　三件套：增加你对暗影法术20%的抵抗机率。

　　注：曾经有位勇士穿着这一套黑魔法的克星前来征讨布鲁斯，可惜，最终他还是失败了。但不可否认，他耗费巨资打造的这套铠甲对黑魔法确实拥有很高的抵抗力，就差了那么一丁点就能成功了！

　　“居然是套装！”众人都是非常惊异，自从80级之后，已经很少看到有高级别的套装出现了。不过这个黑魔法的克星套装效果也不是怎么样，使用面太狭隘了，就只能用来对付诅咒牧师或是暗影系的BOSS。

　　不过，如果按每件装备都加10%的暗影抗性来算，三件出套装效果可以堆到50%的暗影法术免疫，这可就有点犀利了，用来打暗影巫师这种怪物就爽歪歪了！

　　虽然套装属性很偏，但幻灵器毕竟是幻灵器，属性方面还是杠杠的，一点水份都没有，可以把暗影抵抗的属性视为福利，依然是目前阶段最好的……守护骑士头盔！

　　“可恶，居然加得是智力！”卫烟儿大失所望，将头盔啪地就砸到了星光无限的脑袋上，“猥琐光，给你吧，你智商太低了，给你补点智力！”

　　星光无限哈哈一笑，道：“小烟儿，我好歹有4000多的智力值，你有多少？”

　　战士、猎人、盗贼的智力值自然是0了！

　　小丫头一翻白眼，摇头叹道：“唉，4000多的智力还是跟只猪似的，也好意思拿出来晒，真是替你愁呢！”

　　众人都是大笑，想占小丫头的便宜还是挺难的。

　　“星光又拿到一件强力坦克装，变得更加强力了！”

　　卫烟儿又摸出了那只水蓝色的戒指，对着太阳一照，一道蓝光投下，非常美丽。

　　【布鲁斯的订婚戒】（幻灵器，戒指）

　　体力：+1667

　　智力：+566

　　精神：+566

　　装备：使你的法力值上限提高1130点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收485点伤害。

　　使用：使目标视你为爱人，无法对你发动任何攻击，但你也无法对目标进行攻击，持续10秒。冷却时间：4小时。

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：自从布鲁斯的未婚妻被强盗掳走后，这个年轻人就踏上了寻求黑暗力量的不归路。

　　这应该说是法系的极品戒指了！

　　韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心三人都是兴奋地扔起了点来，被水仙花开以87点拿到手，赶紧戴在了手上。像戒指、盾牌、项链因为没有镶孔，只要鉴定出来就能发挥最佳效果，不像武器防具还要经过镶嵌宝石这一关。

　　最后，只剩那本技能书了。

　　【技能书：鹰眼】

　　使用：教你学会鹰眼。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼、猎人

　　需要等级：20

　　他们打了这么久，终于碰到第二本鹰眼了！《神迹》开服到现在也快要两年了，但众人自从知道鹰眼的作用后，天天都在看拍卖行，却始终没有碰到第二本，可见这个技能的稀有！

　　“哇哈哈，第一本《鹰眼》被贫血战士骗走了，现在终于第二本了！”卫烟儿兴高彩烈。

　　“喂，那能叫骗吗？”

　　“还说不是！你不但骗走了技能书，还把表姐也骗走了，你是个大坏蛋！”卫烟儿控诉着张扬的罪证，临了还不忘加一句新学到的词，“痴汉！”

　　众人不禁菀尔，不过，这本技能书可的确是好东西，虽然有穿刺药剂可以增加额外20%的无视护甲效果，但终究还是会受到护甲的影响，做不到完全无视护甲！但有了鹰眼就不一样了，即使不加技能点上去，只要配合五碎，就可以对任何高护甲的BOSS造成全额伤害！

　　物理职业们个个心动，这也别谁让着谁了，一起掷点，由系统来决定吧！

　　紧张的投点之后，这本技能书被一声不吭的孙馨玉拿下。在众人羡慕的目光中，她将技能书往身上一拍，一道金光闪过，她也多了一个新技能。

　　“孙姐原本输出就强，现在就更恐怖了！”水仙花开因为是法系，鹰眼技能即使能无视怪物100%护甲也不关她什么事，显得比较淡定，颇为感慨地说道。

　　“哈哈，贫血战士这下有对手了，孙姐一定会超过你的！”卫烟儿指着张扬大声道。

　　张扬不禁一笑，道：“小丫头你得瑟个什么劲，又不是你！”

　　“都怪你抢走了本小姐的S级传承……”卫烟儿开始嘀嘀咕咕，又回到这个老话题上了。

　　任务搞定，众人便飞向玛安亚城堡找罗伯尼公爵覆命。

　　来到宫殿门口，他们立刻受到了夹道欢迎，罗伯尼公爵亲自出迎，向众人表达了谢意。

　　任务完成，每个人都得到了高达1000万的不菲经验值。但公爵大人答应的谢礼却只能由张扬一个人去选取，在罗伯尼的陪同下，张扬来到了城堡的宝库中。

　　这里到处是一口口厚重的箱子，偶尔有几口打开着，里面全是黄澄澄的金币。在四周的墙壁边上，则是武器架和防具架，上面摆满了各式各样的武器和防具。

　　虽然罗伯尼说随便挑，但事实上大部份的装备都是徒有其表，拿了也只能当杂物卖掉。只有在最深的位置，有四件东西挥发着淡淡的光泽，这才是有价值的东西，分别是布、皮、铠三双玄灵级别的靴子，最后一件则是根朱红色的法杖，正是命运权杖！

　　因为规定只能拿一件，张扬就只能选择命运权杖，不过，以他现在的眼光，自然也不会将一件玄灵器的得失放在心上。

　　任务完成，张扬用传送符回了莫宁镇，再走十荒海的传送门，前往副本找玛吉解开噬灭剑的第三道封印。

　　一番没营养的对话后，玛吉开始施法，近三分钟跳大神似的颠狂后，噬灭剑光华大作，最后一道封印终于解开。

　　【噬灭剑，上古传奇之秘】（幻灵器，双手剑）

　　攻击力：12006-20006

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：4212

　　＜五级镶孔1＞

　　＜五级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高30%。

　　装备：使你的暴击机率提高5%。

　　装备：击中目标后，有4%的机率复制你当前的攻击，继续创击目标。

　　装备：击中目标后，有15%的机率击昏目标，对首领级怪物无法生效。

　　特效：吞噬另一把武器的特效，只可使用一次。

　　需要等级：150

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　已绑定。

　　张扬可不敢去吞噬另一把单手武器，免得又让噬灭剑变回单手剑，这回可没有封印可解，要定型了！

　　既然只是吞噬武器的特效，也无所谓被吞噬的武器是什么级别，张扬在拍卖行找了一把武器特效不错、但品阶却不怎么高的双手斧，获得了最后一个特效。

　　“击中目标后，有2%的机率获得10%的伤害提升，持续10秒。此效果不可叠加。”

　　虽然噬灭剑和屠龙战斧拥有相同的秒伤，但因为战士有斧专精，装备斧类武器有5%的暴击和伤害提升，现在换回了噬灭剑，他的伤害小有下挫，但基础攻击力依然有78978-98978，平砍上限快要破10万大关了！

　　把两件新装备都打上五级力量宝石，强化宝石后，张扬一时之间也没有了事干。唯一可以安排在日程上的，就是去击杀梦幻甜心传承任务的大BOSS。不过以大家目前的实力，即使星光无限也能轻松顶下来，并不需要他亲自出手。

　　打打战队联赛，在个人赛开战神变虐虐各国高手，闲暇时间就练练级、搓搓药，和韩盈雪和孙馨玉做些有意义的事情，这日子倒也过得轻松加愉快。

　　在张扬印像之中，接下来能够值得重视的，就只有140级的死亡深渊副本群了。


第六百六十八章 又要大放血

　　死亡深渊共有六个分支副本构成，其中两个10人本，四个5人本。每个副本依然是普通、困难、死亡三种模式，需要从低难度解锁式地打到高难度。

　　但不同的是，死亡深渊这个副本群位于战争峡谷，而战争峡谷是需要通过战斗来决定哪几个大区的玩家可以进入。

　　具体是这样的，当服务器达到140级的玩家超过1000个后，战争峡谷的区域战争就会解锁，每游戏时间的七天进行一次大会战。战争开始前的五分钟，所有达到140级的玩家都可以进行报名，由系统为每个大区选择100个装备最好的玩家进入会战区域。

　　战斗的规则就是没有规则，每个大区都是100人，相对公平，可以使用任何包括传承变身在内的大招！战斗的目的就是尽量击杀更多数量的敌人，战斗时间是2小时。

　　更逆天的是，死亡之后，全技能都将结束冷却，让玩家可以始终保持在最佳战力上！

　　2小时之后，杀敌最多的队伍为第一名，其所在大区的任何玩家都可以进入战争峡谷进行练级，而且还有15%的额外经验值加成。达到140级的玩家也可以打六个新副本，并选择普通、困难、死亡三种模式——前提是对应难度的副本已经解锁了。

　　杀敌数第二、第三的队伍，其所在大区的任何玩家也可以进入战争峡谷进行练级，但只有10%、5%的额外经验值加成。而且，排名第二的大区玩家在打新副本的时候只能选择普通、困难两种模式，排名第三的大区更是只能打普通模式。

　　至于第三名以后的大区玩家？对不起，连战争峡谷都进不去，下次好好干吧！

　　新副本全部是七天刷新，因此，每个大区的玩家只能刷上一次副本，副本一更新，新的争夺战就要开始了！

　　虽然是副本群，但每个副本都是独立，并不要求先打哪个再打哪个。而装备掉落方面，普通模式是黄金器，困难模式是紫金器，死亡模式是玄灵器！

　　对于普通玩家而言，黄金器就足以支持他们练级了！而紫金器更是目前公会中坚力量的标准配置，至于玄灵器……没看张扬、卫烟儿他们都是幻灵器与玄灵器混搭的吗？

　　因此，死亡深渊副本群对每一个大区都有着极端重要的意义！也决定了每一次战争峡谷的战斗，都需要各个大区的全力以赴，否则，掉到第四名或者更后面那完全就只能看着别人刷好装备了。

　　要知道这可是副本啊，有多少人就能开多少个，一个CD下来就会把某个大区的实力抬上去一大截！

　　在最初阶段，因为达到140级的玩家不会有几个，对大区的影响不会很大，关键是死亡模式首通的竞争！因为都是5人本、10人本，副本的强度不大，传承变身玩家将起到一锤定音的效果！

　　这个副本群确实是按以传承玩家的强度设计的，但传承玩家并不等于传承变身玩家！

　　事实上，这些副本群都是以D级传承来确定难度的。而D级传承只是增加了玩家30%的攻击力，副本难度也就比以前强化了30%！虽然30%的难度提升已经不低了，但在开了传承变身后的玩家面前，那根本不够瞧啊！

　　因此，拿到第一个战争峡谷之战冠军的大区，基本上就能包下所有新副本死亡模式的首通。自然，这第一战就绝对不容有失，必须被中国区得到！

　　张扬把相关内容告诉给韩盈雪、百发一中等人知道后，众人都是磨拳擦掌，好久没有和其他大区打团战了，都是有些心痒了。

　　不过战争峡谷要服务器达到140级玩家超过1000名才会开放，平均下来每个大区要125人，这要求虽然不高，但也不是短时间内可以达成的。像张扬身为中国区及整个服务器等级第一人也只有133级，不拼命练级的话，至少要两个月的现实时间。

　　张扬也不急，反正光他一个人达到140级也没有用，而且，越是等级高了，他越是有种心神恍惚的感觉，有种莫名的担心，生怕到了179级时，他又会回到过去，或者醒来后发现躺在一家医院中，这一世所有的一切都只是他的南柯一梦！

　　没有了飞凌相伴，张扬练级的时候顿时无聊了许多，但小姑娘已经10天没有音讯了，期间张扬还去了两次吉尔斯坦，但石雕像还是老样子在散发着柔和的微光，听不到飞凌任何的声音。

　　忍下强行砸开石像的冲动，张扬耐心等待，索性就在附近练起了级来，反正在哪刷怪不是刷呢？

　　七八之后，张扬正在办公室躺着玩游戏，却突然收到了秘书的电话提示，说是有人在线上找他。他让秘书将电话接过来后，只听一个年轻的声音阴侧侧、恨深深地道：“张扬，你狠，算你狠！我是绝对不会就此罢休的！”

　　啪，对方就这么无头无脑地挂断了电话。

　　张扬丈二和尚摸不着头脑，耸耸肩，继续去刷他的怪。但又打了半天，他突然啊了一下，记起了那人的声音——马志华。

　　主要是那家伙太脑抽了，张扬压根儿就没把他当回事，孙馨玉既然说交给她处理，张扬自然给予了她充份的信任。显然，孙馨玉已经把事情办妥了，但不知道做了什么，让马志华这么忿忿不平。

　　其实男人也挺八卦的，晚上睡觉的时候，张扬忍不住向孙馨玉问道：“你对你的马表哥做了什么，让他像是吃了炸药包似的，还扬言说不会就此罢休？”

　　孙馨玉轻哼一声，道：“就是搜集了一些他以前做奸犯科的事情往上递了下，让他在局里蹲了几天！要不是看在舅舅的份上，我就把他大义灭亲了！”

　　没办法，即使像孙馨玉这样的人都过不了亲情这一关，否则以她的嫉恶如仇，换了另一个人早被收拾得连妈妈都不认识了。

　　韩盈雪也跟着哼哼一声，道：“你这冰块果然够狠的，连自己人都不放过，简直是个女魔头！”

　　啪！啪！

　　韩盈雪高挺的酥胸上顿时多了两只玉手，孙馨玉冷笑地看着对方，道：“奶牛，信不信我捏爆它们！”

　　说到动手，十个韩盈雪加起来也不会是孙馨玉的对手，这战斗力只有5的尤物只能将可怜巴巴的目光放到了张扬身上。

　　“冰块，它们可是我的私人财产，不准你欺负它们！”张扬将孙馨玉压到了身下，“还有，你这对宝贝也是我的！”

　　美妙的夜晚刚刚开始，撩人的春语如同交响乐似的吹奏起来。

　　张扬又等了七八天的时间，连等级都练到了135了，可还是没有看到飞凌的出现！他急了，决定不能再这么干等下去。

　　等等、等等！

　　小飞凌当初从蛋里孵出来的时候，可是吸收了他大量的鲜血！

　　张扬目光一亮，随手一剑将一只腐化虫干掉后，立刻驾着凤凰宠飞回了石雕像的边上。

　　“又要放血了！”张扬叹了口气，一边从背包里拿出大量的点心摆在地上，一边抽出噬灭剑在左腕上划出一道伤口，鲜血顿时滚滚而出，他将左手放到了石像上，让鲜血一股股地喷上去。

　　奇迹出现，张扬的鲜血立刻被石像如同海绵般地吸收！

　　有用！肯定有用！

　　张扬连忙拿起点心就啃，这种放血行为可是会大量损失生命值的！

　　几十秒之后，伤口自动愈合，鲜血止流，但石像只是散发出的光泽稍微强烈了一点，其他却丝毫没有变化！

　　好大的胃口啊！

　　想想当初小姑娘还是0级时，就差点把他抽成了人干，现在都130多级了，这……

　　张扬又割了自己一剑，继续放血，暗想若是被人看到他这个游戏中第一人居然在搞自残，不知道会不会惊坏掉一地的眼球！

　　一管血、两管血、三管血……也亏得这是在游戏中，生命值只要通过吃点心就能源源不断地得到补充，不然的话张扬都不晓得死过多少次了！

　　“难产！绝对是难产啊！早知道就应该用剖腹产了！”张扬哀声叹气，虽然他的生命值可以通过点心来恢复，但失血过多系统还是给了相当的惩罚，让他脸白如纸，眼前泛花。

　　石像散发出来的光泽已经是越来越强烈，甚至连郁郁青树都不能遮挡，即使远在数十公里之外也能看到这一团醒目无比的光华！

　　目前达到120级的玩家已经不在少数了，顿时就有好多正好在附近的玩家拍着坐骑赶了过来。一个、两个、三个……越来越多的人陆续赶到，虽然张扬隐藏了人物信息，但边上一头凤凰宠却是赤裸裸地出卖了他——整个服务器就两头凤凰宠，一头在某个嘴巴欠抽的胖子猎人手里，另一头则属于公认的世界第一人、战御！

　　那家伙就是战御？

　　搞妹啊，对着石像自残？这是什么意思，自残也搞得动静这么大？难度这家伙打了鸡血吃了春药，对着一尊石像发情，打飞机不过瘾开始放另一种液体了？

　　来得人越来越多了，但都没有出手，因为除了日韩区外，张扬与一般玩家并没有什么死敌的关系。而且，世界第一人的声威摆在那呢，谁都不敢轻举妄动。

　　这时候，张扬突然感觉到石像发出了一道轻颤。


第六百六十九章 飞凌晋阶

　　张扬顿时心中一喜，一边继续放血，一边狂啃着点心，顺便向四周环扫了一眼，目光显得有些漠不经心，一点也没有将周围这些围观群众放在眼里。

　　如果这个表情出现在一个普通玩家的身上，那么肯定会被人群殴打爆！什么玩意啊，敢这么横！

　　但张扬就不一样了，人家是目前游戏中的第一人，有这个资本！被张扬的目光扫到，众人都是不由自主地低下视线不敢与他对视，这在气势上就输了不知道几百里了！

　　“扬子，听说你在对着一块石雕打飞机，都打到出血了？”韩胖子的声音在专用频道响了起来。

　　张扬满头黑线，道：“谁说的？”

　　“都在流传呢！论坛上还有人开了个赌贴，赌你究竟要撸到什么时候！”

　　……什么叫谣言？任何一则消息只要在传播中稍微加上一点自己的想法，经过十个人的嘴巴后，将会完全变味。

　　哥的一世英名啊！

　　张扬摇头，但此时石像的颤动越来越明显，他隐隐感觉已经到了关键时刻，绝不能在这时候半途而废，不然他先前的血就算是白放了！以后再要来“撸管”的话，肯定要被人围观到死了！

　　“哈哈，果然是张扬！”

　　嚣张的声音响起，赫然正是刘威、死亡仲裁者还有他的12人牺牲链亲卫队外加一群治疗，至少有四五十人。

　　他们正好在这张地图上练级，听得张扬在这里“撸管”，就过来看个究竟。虽然眼前这场景跟想像中的有些出入，但刘威却是惊喜异常——首先，张扬只有一个人；其次，张扬显然正在做一件不能分心的事情！

　　对于刘威来说，破坏张扬的好事就是重挫于他！现在有了这么一个大好机会，岂能容机会机会溜走！顿时，他一声令下，让手下人向张扬杀奔过去，要趁着这个千载难逢的机会把张扬干掉。

　　快、快要成功了！

　　张扬没有放弃，继续维持着放血的动作，只是心念一动，让火凤凰开启了凤凰变，这头神兽立刻变成一头足有三十米高、连头带尾更是长达百米的庞物大物，吐着熊熊火舌向死亡仲裁者喷射而去。

　　虽然只有凤凰宠参战，但流弹还是波及到了张扬的身上，立刻将他卷进战斗。而一进入战斗状态，点心就失去了作用，张扬得不到补给，这血量顿时哗哗哗地只见下跌不见补充。

　　刘威见状，顿时哈哈大笑起来，道：“张扬，等死的感觉不错吧！”

　　他率着12人的护卫队亲自向张扬冲了过去。

　　就在此时，石像上的颤动越来越剧烈，猛地一道亮光闪过，在石像胸口前的位置，出现了一个明亮的白色光球，隐隐可以看到里面有一个环抱成球形的人类少女。

　　嘭！

　　光球一阵轻颤，猛然炸了开来，放射出刺眼无比的光芒，让所有人情不自禁地闭上了双眼。

　　等到众人重新睁开双眼时，只见在半空中傲然悬立着一个英姿飒爽的人类少女，手持一杆长枪，满头黑发无风自动，逆舞上天——正是飞凌！

　　“哥哥！”小姑娘怒目向刘威看去，猛地化为龙鹰从半空中扑落下来，没等落地又化为了新的形态——幽灵虎！

　　而小姑娘不知道又使用了什么技能，这头原本只有七八米长的幽灵虎如同妖兽一般，迎风就长，瞬间变成了三十多米高、百来米长的庞然大物，与变身后的凤凰宠不遑多让！

　　-181478！

　　飞凌前爪一撩，顿时对刘威造成了高达18万的恐怖伤害，一下子就打掉了对方差不多70%的血量！这还没完，飞凌的爪尖上白光一闪，又是一爪挥了出来。

　　转移！

　　-214322！

　　在这紧要关头，刘威的亲卫兵终于发挥了作用，一个牺牲及时加到了他的身上，让刘威侥幸逃过一劫！

　　虽然如此，但飞凌现在的攻击力……强大到让人恐怖啊！

　　周围的围观群众都是看得目瞪口呆，虽然不清楚飞凌的具体攻击力如何，但从刘威以及施放牺牲技能的战士掉血量就能看到，飞凌的攻击力绝对是BOSS级别的！

　　他们又不知道飞凌本来就是张扬的追随者，只以为这是从石像中“孵化”出来的！想想这也正常啊，不然的话，像张扬这种大高手干嘛会闲着没事干对着石像放血呢，而且还放得那么痛苦！

　　原来，这也能得到强大的追随者啊！

　　每个人都是心中蠢蠢欲动，看到飞凌的强势后，还有谁会看自己的追随者顺眼呢？

　　张扬哈哈大笑，心念一动，火凤凰立刻飞了起来，他一跃而上，生命值上限顿时突破了600万。虽然他本身的血量因为失血只剩下7万多，但人宠合一后却可以得到骑宠的支持，原本的掉血顿时成了小意思。

　　“飞凌，我们联手干掉这些家伙！”

　　“是，哥哥！”

　　张扬凤凰宠在手，谁能阻挡他的脚步，皇血凤凰冲天而起，直逼到刘威身前，一道火舌喷出，顿时对刘威还有他至少七个亲卫队同时造成了十几万的高伤！

　　要知道他们现在所面对的，可是开了变身的皇血凤凰！

　　偏偏刘威、死亡仲裁者等人的传承变身都已经在练级打BOSS的时候用过了，此刻还在漫长的冷却时间中，顿时陷入了绝境！

　　飞凌肯定也进入了类似变身的状态下，攻击力不但没有比凤凰宠逊色，甚至还要高出了一大截，两人联手，特别是范围攻击能力的增强，让刘威的牺牲链战术顿时失去了作用，频频就有人挂掉。

　　传承变身玩家对于非传承变身玩家拥有绝对的压制力，特别是飞凌和凤凰宠双变身，再加上张扬这个本就实力强大的输出点，顿时打得刘威诸人哭爹喊娘、溃不成军。

　　果然，个人实力排榜第一人够凶残！

　　所有人看得目迷神眩，欣赏着张扬如同老鹰抓小鸡似的，将神话那五十人规模的部队很快就屠戮干净。

　　有不少人已经跑去石像边割脉放血了，幻想着也能搞到一个同样强大的追随者！

　　“张扬你不要太得意了，你不可能永远这么走运的！”刘威丢下一句场面话后被飞凌一巴掌拍挂，也只有他这个被严加保护的人才能活到这时候。

　　可惜啊，刘威虽然在津城犯下了不少恶行，但想要获得具体的罪证并不容易。像他在高中的时候就因为追求一名漂亮学姐不成，将她强暴了，但家里一大堆钱砸下去，受害者家庭已经搬出了津城，现在在哪还得慢慢找。而且，受害者还肯不肯出面指证都是一个很大的问题。

　　在大学时，刘威也不安份，据说手底下也有几条人命，可同样被冷处理了，受害者的家庭都得到了相当的补偿，搬离了原来的地方，想要找到事主真是很难很难。

　　因此，张扬想要一棒打死刘威在目前还不可能，不过他又聘请了更多的私家侦探进行深度挖掘，不怕花钱多，只要得到能够钉死刘威的证据即可。

　　飞凌回归，张扬自然也没有再留下来的理由，驾着凤凰扬长而去，留下底下一大票观战玩家纷纷对着石像放起了血来，几百上千人一起割脉自残的情景绝对壮观啊。

　　张扬把注意力放到了飞凌的身上，赫然发现小姑娘晋级了！

　　【飞凌】（人型生物）

　　等级：133

　　生命值：599920（有体力光环）

　　护甲值：8870

　　近战攻击力：64714-84714（攻击间隔：3.8秒）

　　技能：

　　【火龙枪】、【战龙枪】、【龙鹰形态】

　　【幽灵虎形态】：变形为幽灵虎，并可以使用幽灵虎状态下的多种技能，但无法使用人型状态下的任何技能。

　　特殊：＜封印2＞＜封印3＞＜封印4＞

　　注：玩家战御的追随者。

　　【飞凌】（幽灵虎形态）

　　等级：133

　　生命值：451980（有体力光环）

　　护甲值：1850

　　魔法抗性：8870

　　近战攻击力：64714-84714（物理攻击判定，但造成自然伤害）（攻击间隔：3.8秒）

　　技能：

　　【爪击】：拍击目标，造成相当于150%近战攻击的自然伤害。消耗：50集中值。

　　【幽灵虎狂化】：进入狂化状态，体型增大，生命值提高20倍，攻击力增加300%，护甲值提高300%，魔法抗性提高300%。狂化期间每10秒得到1点狂化源气。持续时间：2小时。冷却时间：72小时。注：开启幽灵虎狂化后，龙鹰狂化也将进入相同的冷却时间。

　　【狂爪乱击】：疯狂地舞动爪子，对周围50米以内的所有目标造成相当于100%近战攻击的自然伤害。消耗：3点狂化源气。

　　【狂化回复】：立刻恢复生命值，需要10点狂化源气发动，基础回复量为50%生命值，每1点额外狂化源气可以增加5%的恢复量。冷却时间：30分钟。

　　怪不得刚才小姑娘这么生猛，果然也有个相当于传承变身的超大技能。

　　不过，龙鹰狂化？

　　张扬去查看飞凌龙鹰形态下的属性。

　　【飞凌】（龙鹰形态）

　　等级：133

　　生命值：376650（有体力光环）

　　护甲值：1850

　　魔法抗性：8870

　　魔法攻击力：38884-48884

　　技能：

　　【怒火喷射】：在空中喷吐出熊熊的火焰，对指定30X30米圆形区域内的所有敌对目标每秒造成相当于50%魔法攻击的火焰伤害，持续10秒，需要引导。冷却时间：30秒。消耗：100集中值。

　　【火焰弹】：对目标发射一枚火焰弹，造成相当于200%魔法攻击力的火焰属性伤害。吟唱时间：2秒。消耗：20集中值。

　　【龙鹰狂化】：进入狂化状态，体型增大，生命值提高20倍，攻击力增加300%，护甲值提高300%，魔法抗性提高300%。狂化期间每10秒得到1点狂化源气。持续时间：2小时。冷却时间：72小时。注：开启龙鹰狂化后，幽灵虎狂化也将进入相同的冷却时间。

　　【狂化回复】：略。

　　附加：可以飞行。


第六百七十章 蓄力击

　　吉尔斯坦一役飞凌晋升幻灵级别，威风八面，横扫神话公会大批成员，让在场的玩家看得是如痴如醉。他们信誓旦旦地说道，这个强大无比的追随者是张扬通过对石像上放血而来的。

　　消息一传出，无数玩家都跑去吉尔斯坦那战争女神的雕像边割脉自残，甚至人多到还要一路打进去才能接近石像！

　　有知道《神迹》历史的玩家立刻指出这尊石像正是上古时期就已经殒落的战争女神，这个事实得到确认后，玩家们更加疯狂了，怪不得飞凌这么强大，原来是和神冥有关系的！

　　一定也要得到这样的追随者，像张扬那样牛逼！

　　几天下来，也不知道多少玩家因为放血过多而亡，石像之下频频白光涌动，时不时地就有人跑去墓地报道了。

　　因为始终没有人成功召唤出第二个“飞凌”，不少人也恢复了理智，但更有人坚持是他们的方法不对，或是血放得还不够多。几天之后又有了很多新的版本：比如，要一边放血一边撸管，因为在一开始的谣言中，张扬就是在对着石像打飞机……

　　这事情闹得是沸沸扬扬，最后连官方都不得不站出来避谣，在官网上发公告澄清了此事，才终止了这一场闹剧。

　　……

　　现在不但张扬本身可以开战神变身，连追随者、骑宠都可以，这样的战斗力谁能相抗？

　　美中不足的，就是飞凌的两种变身技能是共享冷却的，不能开了一个再开一个。不过，真要那样的话，飞凌就恐怖的过份了。但现在就已经很逆天了，三个传承变身一起开，谁扛得住啊。

　　在个人排位赛上，张扬已经彻底无敌了，原本两个变身技能一起开就没人吃得消，更何况现在又多了一个飞凌？当然，现在能够做到双开变身的也才张扬和韩胖子两个人，以后估计也只会多一个百发一中，传承变身玩家虽然厉害，但丢到几万几十万的大军中，这也翻不起什么水花，谈不上逆天。

　　小飞凌在战争女神的雕像中打开了一道封印，品阶跃升到了幻灵级，各项属性的成长星值也从10星变成了11星！也就是说，同样一件追随者专用装备，穿在飞凌的身上硬要比别的十星追随者多出10%的效果，比之五星六星的更要翻个倍！

　　有了飞凌的强势回归，张扬的练级效率更加突飞猛进。但韩盈雪、卫烟儿这些懒虫看到之后，一个个都赖上了他，要和他组队一起练级。虽然大家的输出能力都不弱，但哪个能够和张扬相比，顿时把张扬的练级速度给拖慢了！

　　但张扬也无所谓，所谓独乐乐不如众乐乐，况且光他一个人快速达到140级也没有用，无论是战争峡谷的大战、还是获胜之后的副本，都是团队活动。

　　在张扬的带动下，小团队的等级提升速度很快，毕竟他们哪个拿出去都是一等一的高手。梦幻甜心也把魅魔传承拿到手了，小队成员全部是传承玩家，而且最低品阶也是B级，阵容强大之极！

　　时间过得很快，没多久就进入了五月份，而张扬也第一个冲破了140级。他本身的实力并没有提升多少，毕竟没有换上太多的高级装备，但凤凰宠达到140级后也进化到了幻灵级，这才是质的变化！

　　目前凤凰宠的秒伤达到了4万，生命值在体力光环的加成下更是飙上了645870！而飞凌在人形态下拥有最高的生命值和护甲值，分别达到了710450和9410，龙鹰形态和幽灵虎形态下，生命值分别为446010和535200，秒伤则都是5万左右，差别不大。

　　龙鹰形态飞凌可以看作是法师，生命值最低，但伤害最高，幽灵虎形态则可以看作是狂暴战士，生命值要高于龙鹰形态，在攻击力方面也只是逊色一丁点。

　　最重要的是，两大形态可以免除了遇到火系或自然系免疫的BOSS时只能在人形态打的弱点，可以让小飞凌始终发挥出最强战力！相信解开剩下来的三道封印后，飞凌还能获得更多的变化形态！

　　目前，飞凌的攻击力已经完败凤凰宠，但凤凰宠却是集攻、防、高血量于一体，两者若是PK起来，还真不好说哪个能笑到最后。

　　当张扬升到140时，官方也立刻推出了战争峡谷专题，详细介绍了这里的进入要求。因此，大家都明白了，想要拿下新副本死亡模式的首通，就一定要轰下战争峡谷争夺战的第一名！

　　大家都在磨拳擦掌，一个个都憋着股劲在练级！因为战争峡谷的解锁是看服务器什么时候有1000个140级玩家，并没有要求某个大区必须有多少多少，如果某个大区特别强力，能够独霸这1000个名额，那只要进去站两个小时就能获得第一的排名，轻轻松松拿下第一。

　　当然，这不太现实。不过，强势大区确实可以拿出更多的名额来填充这1000人的名额，到时候就会出现有些大区只有80、70甚至40个人参加战斗，这根本就没有取得名次的可能了。

　　谁也不愿自己大区遇到这样的窘境，因此每个大区的顶级玩家都憋着一股子劲在练级，争取尽早达到140级！这是一个彼长此消的过程，无论哪个大区的练级速度快，都会加速1000人的名额满员。

　　张扬达到140级后，先去找了战神阿瑞斯学习新的技能。从120级开始，他就只能每20级学到一个新技能，都快忘了那战神在哪了。

　　140级的战神传承新技能叫“蓄力击”，但光看名字是绝对不会猜到这技能究竟是怎样的。

　　【蓄力击】：虚攻一记，不会造成任何伤害，积蓄力量，为下一次攻击做准备，使下一次技能攻击必定暴击，且伤害提高50%，效果最多持续2秒。冷却时间：1分钟。

　　这个技能虽然要占用公共冷却时间，但必定暴击用在某些超高伤害加成的技能上还是相当划算的。而且，还能提高50%的伤害，这可不是闹着玩的！

　　……

　　每一天过去，都会有新的140级玩家涌现，不知不觉间，这个数字就悄然达到了1000！

　　5月26号晚上8点45分34秒，服务器开始刷屏，通告全服第1000名140级的玩家已然产生，明天晚上9点，将正式打响战争峡谷的大混战，请有意参加比赛的玩家提前10分钟进行报名。

　　雪千寻、青衫公子、一剑倾城等顶级公会会长纷纷找上了张扬，商议明天的应战之策，并顺便划分下蛋糕——以这些公会拥有的传承变身玩家数量，可以轻轻松松车翻死亡模式，因此能够事先确定利益的话，还是先做君子的好，他们这些公会的实力最强，分头行动的话，可以拿下所有副本的首通，但若是扎堆去抢一个副本，那就非常有可能被某些不怎么强力的公会把其他副本的首通给趁机收割了去。

　　张扬对团队大战并没有什么研究，幸好愚公移山这个大指挥在张扬的专门带练下，现在也达到了140级。虽然愚公移山的战斗力并不强，但指挥能力可不是盖的，也省得张扬去费什么脑细胞了。

　　他把愚公移山推了出去，自己则当起了甩手掌柜，反正明天他就去当个打手就是了。

　　战争峡谷的混战也和个人排位赛一样，任何技能在进入后都会立刻结束冷却，而且在里面用了，并不会把冷却带到外面去。不然的话，公会之间又要勾心斗角了，因为在混战中用掉了传承变身可就没有办法在副本中用了！

　　“好想打架呀！”

　　“怎么还没有开始！”

　　“嗯，贫血战士可真丑！”

　　大会战即将开始，卫烟儿早就等得不耐烦了，不时地嘀咕着，还顺便要损张扬几句。屠龙战斧早就还给了小丫头，但团队这些日子也没有收割到太多的高等级BOSS，装备虽然有些提升，但并不是很大。

　　“叮！你现在可以进入战争峡谷加入战斗了！”

　　张扬只觉眼前一花，瞬间已是出现在了一片陌生的峡谷中。打开大地图看，这峡谷其实很像前不久打过的伽可罗的迷雾，只是12根钟脚现在变成了8根。

　　每条通路都联接着中心点，那里有防御性的设施，比如小型魔导炮，一发是10万混乱伤害，轰炸区域达到了10X10米，冷却时间只有30秒，不限弹药！

　　谁抢到了中心点，占据了这些防御设施，就意味着可以造成更多的伤害。因为获胜的判定就是某个大区杀死的玩家数量最多，因此，这些防御设施拥有无比重大的战略意义。

　　另外，每条通道的末端都有一个专属墓地，每个大区阵亡的玩家只要一死就会立刻自动释放灵魂，强制在专属墓地复活，然后从末端再跑到前方去杀人。

　　但中心点却有一个中立墓地，谁占下了中间的位置，这个中立墓地就归哪个大区，不用跑直接就在前线复活了！

　　因此，取胜的关键就在于能不能控制住中心区域。


第六百七十一章 凶相毕露

　　当然，占下了中心点也不是铁定就赢了，可以高枕无忧！

　　即使有防御设施、即使可以不用跑路死亡后立刻复活加入战斗，但占有中立区域一方的势力可是要面临着另外七个大区的合攻！能够出现在这里的，都是系统抽取的装备品阶最好的玩家，彼此之间的实力并不会相差太多。

　　凭借防御设施和墓地近的优势，可能可以做到1对2，甚至1对3，但1对7……

　　这中间就有一个博奕和取舍的问题，即使拿下了中立区域，但也不是意味着要死守到底，毕竟，获取第一的条件并不是占有中立区域，而是杀敌！

　　杀戮，始终是战争的主题。

　　况且拿下中心区域也不是唯一的获胜办法，比如派出潜行小队到某个大区的专属墓地进行伏击，那真是出来一个死一个，除非一次复活的人数超过了偷袭的盗贼数量，不然就得一直死下去，为某个大区添人头！

　　而峡谷虽然不大，但要在至少50米开阔的通道中找到几个潜伏的盗贼，这难度就太大了！

　　总之，获取胜利的办法多得是，就看怎么发挥了！

　　这是第一次战争峡谷的大会战，虽然全服务器有超过1000人达到了140级，却并不意味着每个大区就一定可以拿出100人的参赛队伍来。像向来的强势大区如中国区、欧洲区、北美区和印度区，申请进入其中的玩家达到了120、甚至130的人数，系统可以择优选取其中装备最好的100人。

　　但像日韩区这种饱受摧残的大区，却只能派出76人的规模，根本没得挑，只能全部往前线送。

　　现在，距离战斗开始还有不到五分钟的时间，中国区的100人都在听愚公移山的指挥。因为战斗开始之前他们只能待在专属墓地处，想要提前赶往中立区域都是不可能。

　　愚公移山事先已经查过官方的资料，对这里的地型和比赛规则都有了深入的了解，自然开始发挥出他的特长。

　　但中国区100人也不是个个齐心，还有七八个零散玩家并不属于哪个大公会，都是自我感觉太好的人，认为他们单枪匹马就能为中国区打下一个大大的江山来，虽然还不能离开，却个个两眼对着天空看，根本没把愚公移山的话听进去。

　　不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友啊！

　　张扬也不指望这些家伙能够起到什么用，但少给对方送几个人头就峨眉豆腐了！

　　准备时间结束，大会战开始，在系统叮地一声提示中，空气墙撤消，所有玩家都可以自由行动了。

　　此处禁飞，但可以使用飞行坐骑，进行低空的滑翔，飞越几个人那是毫无问题。但要翻过悬崖直达其他区的通道、甚至专属墓地，那就绝无可能了。

　　只能先到中立区域，然后就有八条通道任君选择了。

　　张扬和韩胖子一马当先，他们都骑乘着凤凰宠！此时此刻，谁能够拿得出幻灵级的骑宠？玄灵级就已经是稀有中的稀有了！而凤凰宠本来就比同阶的骑宠跑得快，现在达到幻灵级后，速度又提升了一些，虽然不是很多，但距离一长就能体现出优势来了。

　　大地图上，每个大区的玩家都用不同色彩的光点标示出来。中国区是红色，欧洲区是黄色，北美区是蓝色，日韩区是橙色，澳洲区是绿色，南美区是紫色，非洲区是黑色，印度区是白色。

　　可以很分明地看到，两个红色光点正以奇快的速度接近地图中心点，两骑绝尘！

　　按官方的资料，占有中立区域的标准是在中立墓地处插上本大区的旗帜，并保护旗帜在两分钟内不被拔起。否则，就得从头计时，并且，中立墓地每次只能插上一面旗帜，不将第一面旗帜摧毁是无法安插第二面旗帜的。

　　插旗和毁旗都需要10秒钟的时间，期间不能受到任何伤害，否则就会中断。

　　不过张扬和韩胖子虽然铁定可以成为第一个插上旗帜的人，但还没有能够领先到2分钟的程度。到时候不但不能起用防御设施和中立墓地，还要受到另外七路玩家的围攻！

　　这是每一个想要拿下中立区域的队伍都必须要面对的难题。

　　富贵险中求，虽然过程是艰难的，但只要拿下中立区域就握有非常大的优势，不得不争。

　　但愚公移山也没有把希望全部放在中立区域上，潜行小队在进入中立区域后就会转明为暗，跑去日韩区的专属墓地进行刺杀，19人的队伍足够把对方的后方闹得鸡飞狗跳了！

　　张扬和韩胖子进入中立区域的墓地后，连忙将背包中系统赠送的区域旗帜拿了出来，用力插了下去。

　　“叮！中国区正在夺取中立区域，如果2分钟后区域旗帜没有被摧毁，则中立区域将被中国区占领！”

　　十秒引导时间结束，系统立刻给每一名参与玩家发出了一条提示。

　　张扬轻喝一声，战神变开启、凤凰变开启、龙鹰狂化开启！韩胖子也同样开启了吸血鬼变身和凤凰宠的变身，这样一来，他们虽然只有两个人，却相当于拥有五个传承变身，而且，还是一个S级、四个B级的超强力型！

　　想要消灭他们这样的队伍，可得付出相当相当的代价！

　　啪啪啪，其他人员虽然没有凤凰宠，但也没有被落下太多，仅过了40多秒，每条通道上就能看到已经有打头的玩家冲过来了！

　　“胖子，咱们的任务是守旗，杀敌排在第二！”张扬并没有出击，而是振动着七彩光翼悬浮在两米多高的半空中，再高就没有办法上去了。

　　“你还信不过胖哥吗？”

　　“还真是信不过！”

　　“靠，交友不慎啊！”

　　在两人的笑谑声中，第一波敌人已经冲至！虽然他们分别来自七个不同的大区，此刻却是不约而同地没有互相拼杀，而是将攻击的目标放到了张扬和韩胖子身上。

　　所有人都开启了传承变身，在这里可没有好什么好省的，还正就两小时的战斗，变身时间绝对够用！况且只要死上一次全技能都会结束冷却，大技能随便用啊！

　　张扬轻啸一声，挥舞着噬灭剑迎向一个法师，光翼振动中，其速飞快！就那么一晃眼的功夫就逼到了对方跟前，噬灭剑扬起，已经在对方的身上削出26万出头的伤害。

　　怒气值瞬间达到满值，张扬长剑再抖，蓄力击！

　　一剑扫过，却是打了个空，根本没有造成伤害。那法师一惊之后立刻大喜，以为张扬这一剑遇到了“未命中”，他是个火法，立刻开启了火焰之心，对着张扬读起了法术来。

　　战神之斧！

　　1秒公共冷却结束，张扬轰出了攻击加成最高的伤害技能。

　　-2393055！

　　这是什么概念？那法师虽然有B级传承，提升了20倍血量，但基础生命值不过17万，20倍乘之也只有340万，再加上骑宠提供的8万生命值，撑死也只有350万。

　　但张扬两剑下去，居然就打掉了他76%的血量，差一点就直接轰进斩杀阶段了，这顿时将他吓出了一声冷汗，连忙中断正在吟唱的法术启动寒冰屏障，进入了10秒无敌状态。

　　别人可看不到这法师的血量和张扬造成的伤害，只以为这法师是个二傻，没有开启传承变身，都是露出了鄙视之色：这传承变身又不要钱，不开是找死啊，蠢货！

　　张扬哈哈大笑，光翼一振，又向一名狂暴战士低掠而去，对方所取的目标正是中国区的战旗！

　　冲锋！

　　他一头撞昏了对方，噬灭剑再卷，这时候卫烟儿也如同黑烟一般飘至，张扬得到了蛮力光环的加持，力量值暴增14%，顿时在那狂暴战士的身上削出了29万的伤害。

　　战神痛击！

　　-860961！

　　可惜，没有暴击，也没有50%的额外伤害加成，同样是300%攻击加成的技能，却只造成了86万的伤害，弱了整整三倍啊！

　　张扬摇头感叹着，但那名欧洲区的狂暴战士却是法克法克的连连咒骂，他同样是B级传承，虽然狂暴战士血量要多些，但也只有410万的上限，被张扬两下就干掉了25%的生命值，这……疼啊！

　　他连忙奋起反击，一斧头削出砍在张扬的身上。可他只是B级传承变身，装备也只是玄灵器为主，最多就一两件幻灵器，基础攻击力也就13万。而张扬现在光是护甲就有43400点，这一斧居然只造成了6万多的伤害，相比之张扬现在2000万的生命值，这血条根本就没有动一下！

　　你妈的……这也太变态了！

　　这是战场，张扬可不会跟对方玩什么单打独斗，凤凰宠、飞凌纷纷激飞过来，发动起疯狂的攻击。

　　这倒霉蛋相当于在同时承受三个传承变身玩家的围攻，而且还是一个S级加两个B级的超级组合！而事实上，飞凌和凤凰宠都是幻灵级别的，在“装备”层次上完全碾压现阶段99%的玩家，也就几个拿到幻灵器武器的人才能够和这两者拼拼输出。

　　在这样的疯狂打击下，即使那人有400万血量又如何，仅仅十几秒的时间就被群殴至死！他不是没有开回血技能，但效果却是持续性回血，才跳了一下人就挂了！

　　凶人！绝对得凶人！

　　在场的所有玩家都是心中直冒寒气！


第六百七十二章 纠缠

　　能够在十几秒内干掉一个开了传承变身的玩家，而且还是B级传承，那么，张扬也同样能够在这么短的时间内轰杀掉在场90%的人！毕竟，A级传承和S级传承的数量少得可怜，够资格进入这里的，基本是B级传承玩家。

　　“先干掉战御！”七大区的玩家们立刻达成了共识。

　　就算张扬隐藏了人物信息也没有用，高手们都知道全世界只有一个人可以在拿盾牌的同时，握执双手武器，况且那只拉风到爆的火凤凰也赤裸裸地暴露了他的身份。

　　张扬夷然不惧，他开启了战神盾，被动免伤高达40%，又有4万多的护甲，对法术也有40%的抵抗能力，这简直就是一个人型兵器啊！S级作为全球就只有六个的唯一性传承，自然不会是做出来让人笑话的，在非变身状态下与其他传承的差距还不是很大，可一旦启动了变身，那就立刻咻咻咻地拉开了一大截的距离！

　　中国区的大部队也已经赶到，张扬可以放心将防守战旗的任务交托出去，以他强悍的杀伤力若只是用来龟缩防守的话那也太浪费了！

　　如同虎入羊群，张扬展开了疯狂攻击，一剑扫过即使平砍也有至少25万的伤害，再加上飞凌与火凤凰的协同攻击，伤害之猛即使开了传承变身的玩家都吃不消！

　　但张扬的免伤能力虽然强悍，但在一群开了传承变身的玩家围攻下，即使每次只受到两三万的伤害，也架不住他们的人多啊！况且此地虽然禁飞，但玩家还是可以滑翔在半空中，可以形成“半立体”的打击，至少有百多名玩家可以同时轰击到张扬！

　　也亏得他拥有2000万的超高血量，换了另一个人即使拥有他这样的防御，顶多两三轮下来，绝对会被齐射至死！

　　刷！刷！刷！

　　一道道乳白色的光华不断地在张扬的身上闪过，而张扬掉落的血量也在不时地往上窜，虽然还是没能止住下跌的趋势，可掉血的速度却被极大的控制住了，变得极为缓慢。

　　韩盈雪修长的身影在张扬的背后出现，虽然在游戏中她的容貌非常普通，但此时此刻，在神圣浩荡的白光涌动中，却是有种飘逸出尘、悲天悯人的感觉，颇有别样的魅力。

　　人家可是开了S级传承变身的超级奶妈，给张扬加了一个奶牛之神的守护，提升了张扬受到治疗时20%的能力，再加上她有七级生命光环，同样可以提升21%的治疗效果，使得原本就奶力惊人的她，加起血更加牛掰了。

　　张扬虽然在敌营中冲杀横行，却很当心地避开了战士这个职业，从没有吃到过毁灭打击，让韩盈雪的治疗法术始终可以发挥最大的作用。他自带光翼，飞行绝迹，再加上优秀的大局观、宗师级的辅助攻击能力，让他游刃有余。

　　近一分钟的疯狂攻击下来，张扬的血量从2000万跌到了900多万，看似有被轰下的可能，但别忘了能够变身的传承肯定都有保命回血大技，通常都是有几条命的，打落一管血量真心不够啊！

　　能来这里的自然都是高手，虽然开始头脑犯晕，却总不会一直这样糊涂，都是醒悟过来，纷纷道：“打那个牧师！打那个牧师！去一些人拔旗！”

　　人多的时候，自然是群伤技能满天飞！

　　可另外七大区虽然达成了共识先攻击中国区，不让中国区拿下中立区域，可系统规则不允许大区与大区之间的结盟，因此群伤技能一出，那除了本大区的玩家之外，可是无差别攻击的！

　　特别是传承变身后的AOE大招，动不动就是30米、40米甚至50米的半径覆盖区域，攻击面特别得大，这一用，肯定会伤到别的大区的“盟友”。这让七大区的玩家都很郁闷，你说不用AOE技能吧，实在是太可惜了，伤害锐减！可用了吧，又会对其他大区的暂时盟友造成伤害，变成了帮中国区打，可叫人左右为难了！

　　但中国区的玩家却是无所谓，反正七大区的玩家都是敌人，群伤技能随便丢啊，越是人群密集的地方越是要扔，砸得对方鸡飞狗跳！

　　韩盈雪虽然遭到了集火，但她因为是远程职业，躲在了中国区的人群保护中，七大区的近战职业都是不敢冲上去，他们可不是张扬这变态的神盾级防御体，这要跑过去一轮齐射下来就要玩完了，只能由远程职业进行合击。

　　但这样就有一个非常大的弱点，就是上不了毁灭打击，遏制不了她的治疗能力。

　　虽然韩盈雪没有超高的护甲、恐怖的免伤，但在愚公移山的安排下，随时有三个盾甲战士会在她危急的时候上牺牲技能，开启舍我光罩，帮助她撑过难关。

　　况且，她还有女妖之嚎，开启之后，打她的人都被恐惧得满地乱跑！

　　两分钟的时间转瞬即至，在系统的一声提示中，中立区域已经被中国区占领，16门魔导炮立刻自动开火，向七大区的玩家进行了无情的轰击！

　　“百发、汗尼拔、侏罗纪、马腾、西边雪，你们按事先的计划看守战旗，别让人给拔了，其他人在魔导炮的射程内开杀！”愚公移山指挥着道。

　　“别去管战御和那个牧师了，打死他们也没有用，他们已经拿下墓地，立刻就能复活的！去杀血少的，这他妈的胜利条件又不是拿下中立区域，而是杀人！杀人！你们这些白痴懂不懂！”

　　各大区都有指挥型的玩家在厉声疾喝，张扬和韩盈雪顿觉压力一轻，发现自己已经不是被集火的对象，只有零零星星几支利箭和火球、冰箭丢来。

　　但其他人的死亡率却是大大地飙升，即使如一剑倾城这样的坦克，在受到围攻之下也撑不了多少时间。一时之间，中国区的玩家是死伤惨重，当然，在魔导炮的辅助下，他们击杀的敌人数量也是非常地多。

　　不过魔导炮再猛，也猛不过七大区近700名玩家的联手，就这么点时间里，七大区的玩家总计付出了84个人头数，而中国区却是高达197个！

　　从数据上看，中国区自然是大亏而特亏，可首先，在这里死亡是不会受到任何惩罚的，既不会损失经验值，也不会掉落装备，连装备的耐久度都不会受损，反正墓地就在边上，每30秒会自动复活一次，可以极快地补充回去。

　　其次，七大区所付出的这些人头数，有80个是记在中国区帐上的——另外4个是被其大区玩家的AOE法术误伤而死。但中国区的197个人头可是要被七大区分，平均下来就一个大区20几个，这差别可太大了！

　　况且，孙馨玉他们这支暗杀队也开始在日韩区的墓地逞凶，19个盗贼形成的控制链可以将任意一名玩家昏到死！

　　“真过瘾！太过瘾了！”卫烟儿满脸兴奋的红晕，操着她的大板斧如同七进七出曹营的赵子长，在敌军中杀进杀出。她这个A级黑暗传承对物理系和暗影系的攻击也有很强大的免伤能力，虽然还达不到张扬那样的耐打程度，但超高的血量让她也不是那么容易死的。

　　小丫头的破坏力并不比张扬逊色多少——当然，这是只计算张扬的本体，没有把火凤凰和飞凌算在其中。三位一体的话，目前没有任何一名玩家可以和张扬比输出，即使孙馨玉也得俯首称臣。

　　她这么猛，自然取代张扬和韩盈雪成了群嘲对象，遭到了好多人的集火。

　　她没有张扬那么变态的防御能力，也没有太好的意识去躲开对方的战士职业，身上带着毁灭打击的减治疗效果，即使韩盈雪也没可能加得起来，很快就被轰杀成渣。

　　小丫头复活之后哇哇大叫，又挥着大斧头杀奔了出去，脸上的兴奋之色更加强烈了。

　　对于可能99%的人来说，战斗的目的就是为了胜利、为了之后的副本首通，可卫烟儿不一样，她就是单纯地享受拼杀时的快乐，那种在现实中不可能实现的尽情解放。

　　靠着墓地近的优势，张扬他们勉强守了下来，但并不是说他们的实力真强大到了可以1对7的程度，而是七大区之间彼此缺乏交流，都是各归各的冲杀，特别是当死了之后重新过来，节奏就完全乱了。

　　一波波小浪头，根本不可能冲垮一座大坝，但若是把小浪头聚合成一波巨浪呢？

　　现在七大区的情况就这样，都在各自为战，给了张扬他们极大的喘息时间，愉悦地收割着人头。这也没有办法，大区与大区之间除了通过喊话的形式，根本没办法远距离交流，而战斗如此激烈的时候，谁还会浪费时间去听别人的喊话？

　　100、200、300！

　　中国区收割到的人头数正在迅速飞涨，反观其他大区，最强大的欧洲区也才收割到145个人头数，而垫底的日韩区则只有可怜到爆的23个击杀，因为他们至少三分之一的人一出墓地就遭到了偷袭，有些人连传承变身还没来得及开就挂了！


第六百七十三章 困战

　　孙馨玉他们这支偷袭小队非常油滑，如果日韩区一次性复活的人数多了，他们就立刻潜行跑开，大不了就是用个消失技能。而若是从墓地出来的人少，那就是他们的杀戮盛宴了。

　　许多人都是刚睁开眼就被击杀，立刻又开始30秒的倒计时，等待墓地的自动复活了。

　　日韩区的玩家对这支偷袭小队是恨得咬牙切齿，但他们也从中得到了启发，同样派出了一支潜行小队出去。不过，中国区的专属墓地已经废弃，他们就是过去埋伏也没有用，而中立墓地离混战点太近，更在魔导炮的射程内，去那里伏击的话就是自寻死路了！

　　没办法，只好眼睁睁地放下死敌不管，这支潜行小队悄悄地进入了实力第二差的澳洲区，在对方的墓地打起了埋伏来。还别说，暗刀子杀人的效率真是不错，十几分钟后，日韩区的击杀数成功超过了澳洲区，排到了倒数第二……

　　“战御！”娇叱声中，一道流矢也疾飞而至，在张扬的身上飙出了一个“-468802”的伤害数字！这也是张扬到现在为止吃到的单次最高伤害。

　　他双目一凛，猛地向流矢飞出的方向看去——一个百娇千媚的精灵美女，风情小蛮腰！

　　确实，也只有她这个同样S级的传承玩家才能对张扬造成如此高的伤害了！

　　张扬并没有搭理她，而是继续去找那些B级传承玩家的麻烦，毕竟，他们不是来好勇斗狠的，而是为了最终的胜利！因此，多击杀敌人才是王道，才是赢得战争的不二准则！

　　他身为中国区的标志性人物，自然要以身作则，如果连他都无视愚公移山事先的安排，那么还能指望别人会听指挥吗？

　　见张扬不理自己，风情小蛮腰顿时娇斥一声，箭矢连射，给张扬造成了不小的麻烦。特别是振荡射击、驱散射击这种控制性技能，大大遏制了张扬的凶芒，毕竟张扬的战士之怒一分钟才能使用一次。

　　“真是阴魂不散！”正在张扬头大的时候，风骚小野猫也加入了对张扬殂击，两大超级射手都是拥有世界顶尖的实力，虽然在韩盈雪的强力奶水下无法击杀张扬，却成功牵制住了他。

　　少了张扬这个大杀器，中国区的杀伤力顿时锐减，毕竟，另一个S级传承的大杀器正在日韩区的墓地逞威，韩盈雪是奶妈，目前就卫烟儿、水仙花开还有雪千寻等寥寥几个A级传承玩家在撑大梁。

　　显然，任何人都无法取代张扬的位置！

　　这个非人类集攻、防于一体，如同怪兽一样可以冲垮敌人的阵线，撕开坚固的防线！没有他的冲锋陷阵，中国区的死亡率顿时变得爆高，即使墓地复活只有30秒的冷却时间，也跟不上他们的死亡速度了！

　　“可恶！”

　　张扬轻喝一声，疾向风骚小野猫飞扑而去，不将这两个女人中一个干掉的话，他会被死死地钳制住！

　　“达令，想跟人家爱爱了吗？可是，你的表情好凶，人家有点怕怕呢！”风骚小野猫不改她挑逗人的本性，一边娇笑连连，一边开弓毫不客气地进行着攻击。

　　张扬和她在世界个人排位赛上交过几次手，对她的传承技能也有了一些了解。这女人得到的是A级蜘蛛传承，除了猎人职业本身的陷阱技能外，还能漫天漫地的乱扔蛛丝，一沾上就会减速，讨厌得不得了！

　　论杀伤力，A级蜘蛛传承肯定比不上S级的幻影射手对玩家的提升，可要比控制能力，蜘蛛传承绝对在幻影射手之上！倒不是说S级传承不如A级传承，而是S级传承更加全面，攻防兼顾，而蜘蛛传承更倾向于玩家对战。

　　真当哥是泥人不会生气吗？

　　“小野猫，你跑那么远，哥怎么疼你！”张扬轻笑一声，牵引技能发动，瞬间就将这只小野猫拉到了身边！

　　风骚小野猎还想再说几句流氓话，却没想到居然被硬扯到张扬的身边！她的反应也是极快，正想用跳离技能逃开，却遭张扬一记野蛮打击轰中，陷进了4秒昏迷。

　　她知道绝不能让张扬尽情地输出，那个变态的伤害根本不是地球人的级别，果断开启了饰品的无敌效果，在脚下丢下一个冰冻陷阱，倒是要看张扬躲不躲？

　　一躲，她就可以趁机拉开与张扬的距离，不让他吊在自己的身后。

　　同一时间，风情小蛮腰也在进行着猛烈的输出，可惜，控制技能也是有冷却时间的，而张扬正是瞄准了这一刻才突然出的手，打了她们一个技能冷却的空档！

　　张扬已经铁了心要把那只小野猫送去墓地，绕过了冰冻陷阱继续粘了过去。

　　这就给了风骚小野猫拉开空档的机会，她连忙朝着反方向开跑。但因为距离还不足以拉开3米，她也没有办法进行跳射。

　　张扬振动光翼疾追而去，S级玩家的强大在此刻就显示出来了，他的速度硬是压了对方一个头，即使小野猫是猎人、盗贼这两大跑快得最快的职业之一。

　　8秒无敌转瞬即过，看到小野猫身上的金光消失，张扬立刻长剑一挥，剑刃扫过却是打了个空——蓄力击。

　　风骚小野猫一愣，要知道在高手的身上是很少出现未命中的情况的，更何况是张扬这种顶级高手！她本能地感觉不妙，立刻一记跳离，向后弹跃出10米。

　　冲锋！

　　张扬立刻撞了上去，噬灭剑再舞，一记平砍和战神痛击同时轰出。

　　-278320！

　　-2393073！

　　可怜风骚小野猫虽然有900多万的血量，但吃到这两记伤害，顿时锐减了近30%的生命值，把她吓了一大跳！幸好，她身边也不缺乏治疗，立刻对着她连连加血，可是遇上张扬毁灭打击减75%的治疗效果，这治疗量低得让人想哭！

　　飞凌和凤凰宠也适时飞来，加入了对风骚小野猫的围攻，显示出张扬必杀对方的决心。

　　这三尊杀神的围攻可不是闹着玩的，况且75%的治疗效果压制也让小野猫的血量恢复根本追不上掉血的速度。尽管这妹子绝招尽出，动用了终级大招，化身成一头巨大的母蜘蛛对着张扬噬咬吸血来补充生命值，但还是难以挽回败局。

　　三位一体的张扬，特别是在全部开启变身之后，在1V1的情况下根本没有任何敌手！

　　而且，被张扬、凤凰宠、飞凌团团包围，小野猫连逃避的空间都没有，被夹得死死的，只能硬碰硬。

　　战神之斧！横扫！冰霜打击！

　　一连串高伤技能用下来，小野猫的血量也跌进了20%，进入了最危险的斩杀阶段。

　　“战御哥哥，你还真是狠心呀！”小野猫垂垂欲泣，一副可怜楚楚的模样。

　　“收起你这一套吧，还是早去墓地早超生！”张扬不为所动，鲁莽开启，斩杀轰出！

　　-2441298！

　　“啊！”风骚小野猫发出一声惨叫，20%的残血被直接带走！

　　张扬将目光看向风情小蛮腰，这印度美女不禁心中一寒，但立刻收慑心神，继续对着张扬进行牵制。因为七“国”联军已经取得了绝对上风，把中国区的阵线越压越后，快能逼到墓地的位置了！

　　而只要能够打到墓地处，就可以轻松拔掉中国区的战旗，从而使中国区失去对墓地的控制，重新陷入大混战。

　　在这紧要的关头，绝不能让张扬腾出手去支援己方的阵线，这个杀神的破坏力实在太恐怖了！光是往那一站就能让大半的人心惊胆战，十成战力最多发挥出五分来！

　　战斗到现在已经20多分钟了，却是达到了最激烈的程度，中国区的防线已是岌岌可危，失守，那是必然的，关键是还能坚持多久！

　　当然，七“国”联军为此也付出了惨痛的代价，让中国区的击杀数狂飙，领先了其他区好几个身位。

　　虽然解决了风骚小野猫，但在风情小蛮腰的牵制下，张扬最多腾出一半的时间可以去轰击七国联军的阵形，无法起到中流砥柱的作用，终于，在战斗进行到25分钟的时候，中国区的战旗被美国队长拔了起来，中国区瞬间失去了对中立区域的占有权，魔导炮全部失效，一旦有玩家死亡，灵魂就会跑去专属墓地复活，要跑好长一段路才能赶到前线战场。

　　但中立墓地再度无主后，原本的七国联军也宣告解散，彼此之间一场乱斗，都想要在中立墓地插上自己大区的旗帜——虽然占下中立区域意味着成为众矢之地，但获取的击杀数无疑是最多的，刚才中国区已经用事实来诠释了这一点。

　　在愚公移山的叮咛下，团队成员都没有去插旗，而是浑水摸鱼，趁着这个大好机会去疯狂收割人头。对于中国区而言，现在的场面是越混乱越好，最好是谁也别拿下中立区域，那么他们凭借之前的优势，可以轻松获得最终的胜利。

　　张扬他们不去插旗就意味着不需要守旗，可以火力全开，反正墓地中间插着哪个大区的旗帜，他们就攻击哪个大区，让谁也休想打下中立区域。


第六百七十四章 坑杀日韩区

　　在战略上，中国区无疑是成功的，他们依靠前半小时积累起了巨大的人头数优势，只要保持住，那肯定可以笑到最后。

　　先前就说了，夺取中立区域只是获胜的一个途径，并不是必须的！可现在大家都杀红眼了，就想着怎么可以拿下中立墓地，根本不去管别的了。即使有聪明人士在大声疾呼，可现在哪还有人听得进去。

　　杀杀杀！

　　因为中国区没有去插旗，因此一直没有再受到围攻过，而其他七大区却因为要护旗，被围攻的死伤惨重，从专属墓地到中立区域长长的通道上尽是他们复活后疾冲过来的部队。

　　张扬他们不但在击杀数上继续扩大优势，就是在中立区域的人数上也是大大占优，始终可以维持在40人左右，而反观其他大区却仅有20人左右的样子，其他人都在路上跑呢！

　　要知道，中国区可是还有19名盗贼暗杀团在日韩区的墓地活动，这些人要是再算进去的话，这人数优势还要扩大！

　　惨烈的战斗持续进行，反正死了没有一丁点损失，反而可以结束所有大技能的冷却，这就使得所有人出手之间毫无顾忌，有什么大招就拼命地用，不然死了也是浪费。

　　在这样战斗中，张扬自然占尽了便宜，S级传承的AOE技能覆盖范围高达50米半径，他可以隔着老远就收割人头，比猎人、法师都还要犀利。相比之下，A级传承就只有40米的AOE覆盖区域，B级传承掉到了30米，C级传承只有20米，D级？D级没有传承变身的！

　　当然，风情小蛮腰同样是点杀人头的高手，她也是S级传承，AOE范围同样是50米半径，而且，她本身还是个猎人，远程职业，射程更是在传承的支持下达到了40米，点杀残血的敌对玩家比张扬还要给力！

　　这比得是收割到的人头数量，并不是造成了多少伤害，因此总伤害输出第一的张扬在击杀人数上却被风情小蛮腰慢慢追了上来。还好，张扬还有火凤凰和飞凌两个强力辅助点，火舌喷射中，同样可以造成奇高的伤害，把张扬击杀总数第二的位置保持了下来。

　　——排第一的是孙馨玉，天生适合刺杀的盗贼在收割人头方面拥有更大的优势！

　　但局部方面的得失并不能改变战略上的胜利，中国区的玩家遵守愚公移山制定的战术，不开旗、不插旗，只充当殂击手的存在，极大的减少了本身的伤亡。

　　一直说活着才有输出，现在也一样，活着才能杀人！

　　但局势在进行到60几分钟的时候突然发生了变化，一名中国区的玩家居然跑去插下了旗帜，顿时让张扬他们再度成为众矢之地，除了张扬、韩盈雪等有限几人，其他的全部被送回了专属墓地。

　　而这名插旗的玩家，正是战斗开始前就表现得自以为是的那几人中的一个。虽然遭到了众人的喝斥，他却是丝毫没有意识到自己的错误，还在那争辩只要拿下中立墓地就可以获得更多的人头，一副“你们太蠢，连这点都看不出来的”的不屑。

　　张扬他们已经在击杀人数上领先了其他大区一大截，只要把中立区域控制了不让别人占到，这就是稳操胜券的结局！而因为受到刚才近乎团灭的打击，中国区在击杀人数上好久没有增长一点，而其他大区、特别是欧洲区的击杀数目是扶摇直上，趁机追上了好几十个。

　　果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　一次还不要紧，不能动摇中国区的领先地位，不过那个脑残要是再这么来上几下，这可是会生生葬送张扬他们辛辛苦苦创造下的优势！而让张扬他们担心的是，刚才那个二货显然还没有意识到自己的愚蠢，有机会的话，难保他不再犯二！

　　更危险的是，这样的二货还不止一个！

　　最讨厌的就是这些自为聪明的人，认定自己的做法是正确的，根本不听别人的劝，自行其是，真正的一粒老鼠屎坏了一锅粥！而且，这还不止一粒老鼠屎呢！

　　“都说中国人一个是龙，一群是虫，都是被这种害群之马给连累的！”梦不回抚额大叹，显得非常感慨。

　　“要是被胖哥人肉出来那混蛋是谁，胖哥非揍烂他的菊花！”

　　对于这种说不听、教不明的人，张扬只能关照治疗放弃对他们的加血，让这种人早死早投胎，免得祸害了中国区的胜利。

　　大部队从墓地赶到前线，大战继续进行，在拉锯站中，欧洲区居然和北美区“结盟”了。虽然这种结盟不被系统认可，AOE技能还是会伤害到彼此，但他们彼此之间不再互斗，在欧洲区插旗之后，北美区不但没有去开旗，反而在帮着欧洲区守旗！

　　这两大区的实力相来就相当强，结成同盟之后威力更增，居然勉强守住了两分钟！

　　顿时，控制了中立区域的欧洲区战力大增，不但有魔导炮助阵，补充阵亡人员的速度也是大大加快！

　　以张扬估计，欧洲区应该和北美区商量好了，两家各占半小时的中立区域，怎么也要把中国区挤下头名的位置！不然的话，其他区就只能争夺二三名，现在却有机会争夺一二名了！

　　多方混战，本就是一个博奕的过程。

　　可惜啊！本来中国区也占下了中立区域半小时的时间，其实不怕中立区域被夺，可被那个傻冒这么一搅，丢到了太多的人头数，还真是不好说会不会被欧洲区赶上！

　　只是事情已经发生，也只能恨得牙痒痒，总不能在这时候打内战吧？

　　欧洲区拿下了中立区域，自然成了众矢之地，但因为和北美区有着不为人知的约定，两大区却在携手共同防御。依托着魔导炮和墓地近的优势，欧洲区的击杀人数正在迅速窜升。

　　不同于先前的1V7，现在是2V6，相当于1V3，这压力可不知道要轻了多少倍！欧洲区牢牢地占据了中立区域，开始稳稳地收割人头。

　　张扬当机立断，道：“所有人员，全部杀向日韩区的通道！”

　　只要不是杀自己大区的人，杀谁都可以增加人头数！如果合攻的这六支队伍可以齐心协力，3倍的兵力轰击下，即使有魔导炮和墓地近的优势，还是可以把中立区域拿下。

　　但光是一个日韩区的存在，就决定了张扬他们不可能和对方联手！这一团散沙似的冲锋相当于在给对方送人头，越是冲得快，越是给对方送的快！

　　既然如此，不如去坑杀日韩区的人！相当于减少了两路冲击欧洲区的部队，固然让欧洲区的压力更轻，却也让他们少收割了非常多的人头！

　　张扬充当开道先锋，没过多久就看到一波三十多人的日韩区部队正在冲出来——人数少了就被孙馨玉他们的潜行队直接干掉，根本出不来！他轻喝一声，光翼振动，如同飞天将军一般冲进对方的阵营中。

　　蓄力击！

　　一击挥出，日韩区那些人已经围殴了上来，要趁着张扬与后方治疗脱节的大好机会将他秒杀！没办法，张扬这张脸在日韩区太嘲讽了，每个日韩玩家都梦想着可以做屠“战御”的人，那肯定可以一跃成为日韩区的英雄、偶像！

　　战神痛击！

　　张扬此时有100点战神源气，顿时，37道剑气狂飙而出，对那些人同时造成了260万左右的基础伤害！

　　这可真叫逆天啊！

　　蓄力击配合战神痛击，最多可以打出101道9倍平砍数值的超高伤害！而且，这还没有完，噬灭剑的复制技能特效发动，又是一片260万的基础伤害在日韩区所有人的头顶跳起！

　　“啊！啊！啊！”

　　两次攻击的伤害都过了520万，纵使B级传承玩家只要装备不是太好的，也一样是被秒杀的份！漫天的剑光舞荡中，日韩区的玩家惨叫连连，居然有十余人当场被秒！

　　秒杀开了传承变身的玩家？这是什么概念！

　　别说日韩区的人用看到魔鬼似的目光盯着张扬，连韩盈雪、雪千寻他们都是一副见了鬼似的模样！这主，妈的太凶残了！

　　不是一个次元中的人啊！

　　虽然还有大半的人没有挂掉，但也只剩不多的残血，中国区的大部队冲上，轻轻松松就将日韩区这支部队吃掉了！

　　继续压！

　　通路虽长，但也只有5分钟左右的行程，在中途又杀了两波日韩区的小部队后，日韩区的人没有再冲锋，而是要等所有人复活之后，与张扬他们再做决战！

　　毕竟，他们的专属墓地太近了，可以源源不断地补充兵力，不怕打消耗战！

　　可对于这场战斗来说，局部战争的胜利根本无关痛痒，关键是能够收割到多少人头！

　　张扬他们，就是来杀人的！

　　当张扬他们的大部队压境后，孙馨玉等暗杀人员也没必要再做潜行，纷纷显现出来，加入了大决战。

　　张扬、星光无限、一剑倾城、剑之芒等坦克充当了冲锋军，如同洪水一般冲垮了日韩区的防线，双方开始了短兵相接。


第六百七十五章 真正的一波流

　　愚公移山没有加入战斗，而是骑在一头飞行坐骑上浮空三米，进行着宏观调控和指挥。

　　单对单，讲得是个人的实力，而从2V2开始，配合就变得重要起来。特别是当人数达到一定规模后，配合将超过个人实力、装备，成为最重要的关键因素！

　　比个人实力，张扬、孙馨玉、卫烟儿他们不知道要碾压日韩区几条街，比装备，饱受摧残的日韩区显然是八大区中等级最低、装备最烂的，而配合？

　　在愚公移山的指挥下，中国区的百名玩家发挥出了1+1大于2的功效，那让人眼花缭乱的配合，让日韩区这支临时凑起来的队伍根本不知道从哪里下口、破口！

　　通常，日韩区要付出10倍的代价，才能换取中国区一人的死亡！虽然他们有墓地近的优势，但根本不顶用，完全就是在被中国区坑杀！

　　而随着他们的潜行队伍慢慢被敌方清掉，日韩区总计76名玩家全部被关门打狗，每30秒复活一次，然后很快又被杀掉，周而复始。以一区之力，供给着中国区的击杀数量上升，在势头上根本不比占据了中立地区的欧洲区逊色！

　　只要保持下去，必胜！

　　日韩区的玩家眼睛都红了，尼玛，关门打狗呢？怎么不去打别的区，偏偏要对他们下手？杀杀杀，杀掉一个中国人是一个！

　　但哀兵可不一定是必胜的！像他们这样装备落后、等级落后，又没有组织，只靠着一腔热血在那冲又有什么用，只是被瞬间镇压的命！而且，在这张地图上，死了之后是自动释放灵魂的，而且复活前是被禁锢在墓地，想不复活都不行！

　　而这里复活后虽然是满血状态，可传承变身还是要自己开的，只要复活后反应稍微慢点，就会被茫茫多的AOE技能瞬间轰挂！

　　一次、十次、三十次，日韩玩家一开始的激怒已经被无数次的死亡磨平了，他们现在唯一的愿望就是两小时快点到，别让他们再受苦下去了！

　　而仅能让他们庆幸的是，这里的比赛是没有对外界转播的，暂时还没有人看到他们的悲惨遭遇。但若是那些天杀的中国人开了游戏录像的话……

　　战斗到第90分钟的时候，张扬他们收到了系统提示，中立区域被北美区占领了！显然，欧美两大区之间确实有着猫腻，可惜，光是日韩区送的人头就够张扬他们继续保持在击杀数上面的领先，根本不必在意中立区域的归属！

　　不过，欧洲区的人也不是傻子，他们先前要全力防守中立区域，无暇腾出人手，现在把中立区域让给北美区后，反倒是让他们有精力去对付中国区了。

　　他们也派出了一支全盗贼的暗杀队伍，来到了中国区的专属墓地，坑杀在前线死亡后刚复活的中国玩家。

　　这对于张扬他们来说是相当不利的，因为得不到兵力上的补充，日韩玩家在数量上的优势达到一定规模后，将形成质变，反过来压制中国区！

　　坚持，还有半个小时就是最终的胜利！

　　在前线的治疗更加小心，坦克们也更加用心，毫不吝啬地将保护技能加到危险的队友身上，尽量控制人员的死亡数量。

　　幸好，日韩玩家的斗志早已经磨灭，只是在那应景似地打下，根本就没有了反抗的劲头，并没有发现围困他们的中国玩家其实减少了许多！

　　100分钟、110分钟！

　　中国区依然保持着击杀数第一的位置，比欧洲区要多出近120个人头数！而比起排在第三的北美区，这领先优势更是达到了287！

　　这样下去，中国区肯定将拿到第一！

　　欧洲区的玩家放手一搏，除了依然在中国区专属墓地进行坑杀的潜行队外，其他人员全部进入了日韩区，要来个里应外合，将中国玩家包围起来吃掉！

　　这至少可以拉平50个人头，再取代了中国区的位置，换个体位继续蹂躏日韩玩家，很快就可以将这个落后的数字扳平！而张扬他们从墓地复活再重新跑过来的话，已经是10分钟之后的事情，战斗结束了！

　　从战略上来讲，这是行得通的。

　　不多时，欧洲区的大部队开进了日韩区的通道，从远处出现，浩浩荡荡地杀了过来。

　　愚公移山立刻进行调配，在这样危急关头，他的指挥才能终于可以淋漓尽致地发挥出来，区区不到百人的部队被他调配得发挥出200%、甚至300%的群体效果！

　　日韩玩家并没有发动太强烈的反击，就跟一个被轮爆了菊花的男人，虽然又来了一个强壮大汉驱走了压在身上的流氓，但已经身心受创过重，只知道痛哭了。

　　没有日韩玩家的配合，欧洲区根本没有优势，他们被杀掉后同样要回到老远的墓地复活，从时间上讲，他们也不可能来得及返回再加入战斗！

　　双方的人员都在锐减，而实力差不多的情况下，指挥上的优势就凸显出来了，中国区粉碎了欧洲区的美梦，将对方这支远征军全歼！当然，中国区也付出了差不多三分之二的人员阵亡为代价！

　　“撤！”张扬当机立断，他们此时的人数已经不足以再镇压日韩区，而是反过来要被镇压了，连忙率队撤退！此时大局已定，欧洲区经过刚才的挫败后，无力再追赶中国区的步伐，而排在第三的北美区因为落后太多，顶多就是个争个老二的位置。

　　看到张扬他们撤离，日韩玩家是愣了好一会，才醒悟过来发生了什么事情，连忙全员尽出进行反追杀。

　　可惜，大家都有飞行坐骑，一步落后就只能步步落后，除非像火凤凰这样的极速骑宠，否则根本没有追上的可能！

　　116分钟、118分钟、120分钟！

　　战斗结束！

　　在击杀榜上，中国区以1278次击杀排在第一，欧洲区1144第二，北美区1097第三。排名垫底的还是日韩区，345次击杀让他们面子里子全部丢得干干净净！

　　战斗一结束，系统开放了战争峡谷，三大获得进入资格的大区的所有玩家都可以通过主城新开的传送门进入其中。但这只会持续7天，7天之后，这传送门会取消掉，重新进行大混战来决定有哪三个大区可以获得进入这里的资格。

　　战争峡谷的怪物等级从120级开始，止于150级，因为有15%的额外杀怪经验值加成，纵使这里没有任务可做，练级效率也要比其他地方高得多！

　　当然，对于大公会来说，他们的重点是六个新开放的副本！

　　按照事前的约定，大漠孤烟打十人本死亡沼泽，一怒红颜打十人本死亡森林，皇天、光芒、炎黄、轮回打剩下来的五人本。这六大公会目前是中国区实力最强的队伍，每个公会都至少有A级传承玩家坐镇！

　　当然，像浮云、璀璨星辰公会同样非常强大，但比之这六大公会就稍有不如。这样分配副本，只是避免了超强强竞争，强强竞争还是免不了的。

　　像张扬说要打死亡沼泽，其他公会一听，肯定会避免与他们竞争，因为大漠孤烟的开荒团可是拥有三个S级传承、两个A级传承、五个B级传承的恐怖阵容，再加上两只凤凰宠，一个也能开变身的追随者，这样的阵容还有哪支队伍敢去与他们竞争？

　　这不是自找难堪吗？

　　因此，明明十人本的首通的赚头大（虽然每个人只给一个技能点，但十个人就有十点了！），但皇天、光芒等强力公会还是得忍痛割爱！因为和大漠孤烟和一怒红颜打同一个副本的话，可能不但捞不到10个技能点，连五人本都得丢，毕竟能够开驻新副本的队伍可不少呢！

　　被系统传送出战争峡谷后，张扬连忙组起了十人队，通过传送门再度进入了战争峡谷。这时候，峡谷的八道通道上就不再是空空荡荡，而是刷出了密密麻麻的怪物，供玩家练级之用。

　　当然，现在这里也不禁飞了，想去副本的可以直接用飞行坐骑飞到中立区域，那里就是六大副本的入口。

　　因为是解锁式的副本，只能先从普通模式打起，张扬让两只凤凰宠开启了变身，直接把一路上的怪物拉到了一号BOSS处，然后一次性干掉！再以同样的暴力手段轰杀了二号、三号、四号、五号BOSS，仅仅17分钟就完成了普通模式的全通。

　　这难度太低了！

　　进入困难模式后，星光无限、卫烟儿、梦不回、百发一中和梦幻甜心也开启了传承变身，以同样的暴力流完成了困难模式的全通，而且，这通关时间还被压缩到了16分34秒，居然比普通模式还快！

　　最后是死亡模式，全员开启传承变身，张扬做了一个更加变态的选择，把从门口开始的怪物连带着一号、二号到五号BOSS全部拉到了一起，实现了真正的一波流杀怪！

　　11分钟34秒！

　　死亡模式告破！服务器一刷屏，全世界20亿玩家全部惊傻了！


第六百七十六章 绯炎公会

　　这也太快了吧！

　　难道副本里没有小怪，就只有一个BOSS吗？普通玩家都这么想着。而一剑倾城等开荒队伍则一个个都是背后生寒，连忙抓紧时间打怪，不然大漠孤烟再进别的本的话，那说不定还要被他们抢到第二个、第三个首通！

　　——事前可没有规定一家公会打通某个副本后，不能再去打别的副本。

　　事实上张扬也是这么做的，他把队伍一拆二，他和孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、水仙花开一组，其他人为另一组，分头去打两个五人本。之所以没有合兵打另一个十人本，一是因为一怒红颜和大漠孤烟的关系最好，不好意思下手，二来嘛，一怒红颜实力也是仅次于大漠孤烟，如果同时起步，那么张扬能够肯定获得胜利，但现在就不好说了。

　　虽然分兵了，但副本强度也从十人本降到了五人本，而张扬小队五人更是三大S级传承外加两个A级传承，这无论拿到哪里去都不可能出现第二支可以超越他们的队伍。

　　普通模式仅仅11分钟就告通关，困难模式13分钟，死亡模式15分钟！

　　可惜，他们在死亡模式打到最后一个BOSS时，刚好轮回公会轰下了守关BOSS，系统开始刷屏通告，就差了那么一丁点！但仅仅过了一分多钟，系统又开始刷屏——张扬他们刷新了死亡模式的通关时间！

　　这不禁让轮回的五人小队惊出了一身冷汗，要是张扬他们再快一丁点的话，他们就只能吃屁了！

　　可惜啊可惜！

　　就那么一小时的时间，六大副本的死亡模式就被全部拿下，但事有意外，炎黄公会居然阴沟里翻船，他们“预订”的副本首通居然没有拿到，而是落到了一个叫“绯炎”的公会手里！

　　中国区此次一举拿下六个副本首通，自然是人心振奋，绯炎公会借着这股火势，一夜之间就名满天下。许多的玩家都在猜测这家公会是从哪里突然冒出来的，居然可以力压炎黄这样的顶级公会！

　　其实，这并不是绯炎公会的真正实力，只能说是他们顶尖战力拥有和炎黄公会叫板的资格，论中坚会员的实力，任何新兴公会都没有办法跟老牌公会相比！

　　就好像当初大漠孤烟可以横扫任何副本，但在一开始的时候，公会实力根本不能够和一怒红颜、凌天相比，连霸者都不是对手！但靠着一次次副本首通打下的名声，大漠孤烟迅速崛起，招揽到了诸多高手，这才将实力推进到了顶尖行列，最终可以笑傲天下！

　　对于新兴公会来说，拿副本首通就是他们打响名声的最快也是最好的手段。

　　无疑，绯炎公会成功了，可以预见不久之后就会成为一个大公会。但究竟能不能成长为顶级公会，还要看他们有没有继续这样的精彩表现。

　　张扬他们拿下了一个副本首通，每人都拿到了一个技能点，连破两个死亡模式的竞速纪录，虽然没有技能点拿，但系统还是给了一些五级宝石，每个人都是职业对应的属性。

　　不过张扬却很不满意，现在他开始走力量路线，需要的是力量宝石，给他体力宝石做毛线呢？他只好把宝石扔给了星光无限，让这小子乐得直喊老大果然慷慨，最好再把什么噬灭剑的也送给他算了，被张扬一脚踢飞。

　　虽然不介意其他公会的竞争，但张扬还是派人去查了下绯炎公会的底细，这位极擅长探口风的玩家很快就带回了消息——其实，绯炎公会也没有想要隐瞒，他们公开宣称只要有实力的玩家，都可以加入公会并每个月得到相当数量的金币补贴，实力越强，补贴越多。

　　他们把玩家分为五类：顶尖高手、一流高手、中坚玩家、采集系玩家和制造系玩家。

　　采集系和制造系玩家比较好判断，采集系是要在规定时间内采到规定数量的矿物、药草，按数量多少分级，有高级、中级、一般三个档次，薪酬也分为5000、3000、2000。而制造系就看拥有的图纸了，图纸越稀有，那么档次就看高，同样是5千、3千、2千的分档。

　　这待遇其实相当不错了，一般人可以白天上班，晚上赚些外快。但制造系有了图纸就可以高枕无忧，采集系的就比较辛苦，毕竟人家也不是傻子会给你送钱，即使2000金的一般档，也要求每天采集到相当数量的药草，非常辛苦，基本没啥时间去练级了。

　　至于顶尖高手、一流高手和中坚玩家的判定，绯炎公会用了一个很简单的测试，他们用会里六大职业13个系的高手做为考官，每个要加入公会的玩家就跟他们去较劲，能够打败他们的，就是顶尖高手，平手的是一流高手，坚持相当时间的是中坚玩家。

　　即使是中坚玩家，公会也给3000金的每月补贴，一流高手则是1万金，顶尖高手是签合同的，具体多少因人而异。

　　如果以四级公会4万人计算，即使每人只发3000金，这一个月也是1亿2000万的巨大投入！而产出方面，就只有采集系和制造系，但这两系玩家又不能太多，否则必定影响公会的实力。

　　乖乖，这家公会的老大是谁，居然敢这么烧钱？

　　但如果真得被他们以这样的标准收满人的话，绯炎公会将一跃跳进顶级公会的行列，毕竟即使以皇天、轮回这样的顶尖公会也就这样的实力。关键是顶尖和一流高手的比例能够占到多少！

　　像大漠孤烟的中坚层玩家其实和别的大公会并没有什么区别，但在顶尖和一流高手上，大漠孤烟可是人才辈出，像张扬、孙馨玉、梦不回等都是绝对强力的存在！

　　看看中国区的个人实力排行榜就知道了，大漠孤烟独占12个名额，比排名第二和第三的一怒红颜、皇天分别多5个和6个！而在职业分支排行榜中，大漠孤烟也至少占据了10%的数量，牢牢确立了他们在高端玩家上的数量优势。

　　绯炎公会其实才成立了七天，死亡深渊副本是他们的处女行，却是起到了一鸣惊人的效果，踩着炎黄公会的脸出现在中国区所有玩家的视线中。这家公会异常高调，高手玩家纷纷冲击个人实力榜，很快就占据了相当的份额。

　　果然只要肯撒钱，犄角旯旮里都能蹦出几个高手来！

　　中国区不乏高手，却因为这样那样的原因还没有显露声名，像上一世的张扬，虽然拥有尖顶实力，却因为等级上的劣势，没有强力公会扶持，装备一直上不去，只能发挥出一流高手的水准！

　　但绯炎公会的会长却是非常神秘，到目前为止，还没有人见过他，只能从公会列表中看到他的名字叫“龙少爷”。

　　拿下一个死亡模式的首通后，绯炎公会就开始高调收人，在赤日城的竞技场由13名各系高手来测试申请加入公会玩家的实力。

　　“贫血战士，像本小姐这样的高手、不，是高高手，你怎么从来就没有付过薪水给我？”卫烟儿硬扯着张扬、韩盈雪、孙馨玉等人去赤日城现场观战，昂着个小脸、双手插腰向张扬质问道。

　　“喂，小丫头，说话可得摸着良心！我那小卖部不是给你5%的抽成了吗，也不算算一个月有多少了！”

　　卫烟儿很听话，果然用右手摸了摸左胸的位置，但小脸立刻恼了，斥道：“痴汉贫血战士，你太坏了！”

　　张扬懵了，小丫头咋了？

　　韩盈雪哈哈大笑，用手摸了摸挺傲的胸乳，道：“烟儿摸到了飞机场，触发了心中之痛！”

　　……原来如此！

　　“韩盈雪，不许你再说飞机场、贫乳什么的，否则我就跟你绝交！”

　　竞技场的大屏幕上会显示每场比赛的胜负情况，而广大玩家又对绯炎公会这样的招人方式非常有兴趣，因此纷纷停止了切磋——事实上，自从有了个人实力排位赛，竞技场几乎冷清到门可罗雀的程度。

　　因此，每位申请者的是胜是负在大屏幕上是一览无余。但哪里有那么多的高手，半小时下来，根本没有人击败过那13个“主考官”，也仅有少数人得以加入绯炎公会，获得了“中坚玩家”的待遇。

　　这13个主考官有些比较收敛，但有几个却是嘴巴欠抽的类型，开始骂骂咧咧起来，说没实力的就不要去浪费他们的时间，用词极其之低劣。虽然他们确实是高手，但这种素质……至少张扬是绝不会将这种人收进自家公会的。

　　他看得直打哈欠，道：“小丫头，咱们好好地不去练级，在这看个什么劲？”

　　“嘻嘻，你不觉得那几个混蛋很欠抽吗？”卫烟儿挥了挥战斧，“这什么臭屁公会，居然说要打倒我们大漠孤烟，哼哼哼，今天我就是来砸场子的！”

　　喊喊口号什么的，每家公会都会，不知道有多少小公会做梦都想打倒大漠孤烟，成为中国区第一！张扬也从来不会因为这个去镇压哪个公会，但把打倒大漠孤烟做为招人入会的噱头，这倒只有绯炎公会敢这么做。


第六百七十七章 马盖亚森林

　　你要真有能耐，就在个人排位赛上把张扬或是孙馨玉、百发一中等大漠孤烟的主力虐一通，证明你确实有这样的实力。可明明怯阵，却在招人的时候大言不惭，顿时把小丫头给惹恼了。

　　这丫头爱恨分明，眼睛里容不下一根刺，自然要来找麻烦了。

　　“哼哼，本小姐去告诉一下他们，什么叫高手！”卫烟儿一跃而出，去向绯炎公会的狂暴战士发战书了。

　　“我也去！”孙馨玉冷冷说道，忽地一下进入了潜行状态。

　　张扬大汗，主城区域你潜行做什么，又不能PK的！看来，这盗贼当久了会有后遗症的，看到人就想开潜行。

　　“我也去！”惟恐天下不乱，韩盈雪也奔了出去。

　　三女都选择了匿名挑战，不多时，六人进入了竞技场，五分钟准备时间结束后，战斗开始！

　　刷！刷！

　　卫烟儿以冲锋迎上对手，孙馨玉则是启动了暗影步直接跃到对手的身后，把那人抓出了潜行，开始了猛削。

　　这两场战斗结束得很快，以孙馨玉和卫烟儿的装备，再加上技能上的压制，只是十来秒钟就完败对手，逼得对方跪地求饶。这倒不是对方没有气节，而是竞技场的设计，失败的一方会自动跪地。

　　韩盈雪的战斗也没有拖上很久的时间，依靠腐蚀之痛和惩戒之光，她的高法伤和高伤害加成充份发挥了威力，把对方轰杀成渣。

　　绯炎公会三战，三败。

　　有些人看不惯绯炎公会几个“考官”的嚣张，立刻开口讽刺，说你们不是要找高手吗，现在高手来了，可你们的表现却比菜鸟都不如！就这水准也敢出来抛头露面，还不如买块豆腐一头撞死算了！

　　绯炎公会那几个出言不逊的家伙还不服，向孙馨玉三女发起了挑战。三女自然无惧，一一接受挑战，把他们虐了过遍！这下子绯炎公会剩下来的“考官”也拉不下脸了，也去找孙馨玉他们挑战，意图挽回公会的声名，结果自然是被揍得连妈妈都不认识了。

　　更让他们气愤的是，这三女居然不接受他们的入会激请！

　　靠，你们不打算入会的话，来这里打什么？

　　本来挟夺取到服务器副本首通之威，正好借此高调招人，但太高调了却被打脸，绯炎公会也不好意思再在主城设擂，而是直接以玩家在个人实力榜上的排名来决定是否够资格入会，又能得到什么待遇。

　　所谓重金之下必有勇夫！虽然绯炎公会上窜的势头被孙馨玉三女小小的遏制了一下，但一来正名声鹊起，二来有强大的金钱支持，还是在短时间内得到了迅猛发展，成为了中国区一支新兴的力量。

　　张扬等人把六个新副本全部刷了一遍，即使以他们的装备也还没有达到一身幻灵器的程度，死亡模式出品的140级玄灵器正好可以换下一批老旧的玄灵器。

　　只是战争峡谷虽然对第一名大区玩家有15%的额外经验值加成，但它所要接待的，可是整整三个大区的玩家！现在120级的玩家正是服务器的主流人群，三个大区少说也有2个亿的玩家，这小小的战争峡谷哪里装得下那么多人！

　　用韩胖子的话说，就是上下前后三个洞全被插了，想动一下都难！

　　在这里练级，其实PK的时间要更多一些，大区之间是永远的仇敌状态，这一见上面自然是刀剑下见真章，打他个不亦乐乎。在这样的大环境下，其实在这里练级并没有效率可言。

　　“要是只能排在第一名的大区可以进来练级就好了！”好端端的15%额外经验值加成只能看却捞不到，韩盈雪他们都很受伤。

　　张扬一笑，道：“即使只有中国区，那也有六七千万人，同样是人多怪少，照样打的热闹！只是现在有外国人在，大家都没有窝里斗，可一旦没有外敌，公会矛盾就会爆发了！”

　　众人想了想，都是点头。比如他们看到神话或是霸者公会的人时，绝对是二话不说，先冲上去干架了。

　　战争峡谷人满为患，120-150级的地图上也是人头涌动，好一点的刷怪区域早就被霸占了。因此，张扬组上十人队后，开赴向新的地图——马盖亚森林。

　　马盖亚森林是150-180级的地图，将出现新一个等级的BOSS，地圣级！

　　因为最低也是150的怪物，120的玩家不可能来到这里，而张扬他们都是140多级，除非遇上170级以上的怪物，不然也不会出现等级压制的情况，可以刷上大部份的怪物。

　　这里就人烟稀少，相比之下，上一张地图最多走上百米就肯定能够看到一名玩家，而张扬他们进入这里后，仿佛进入了一座从无人涉足过的原始森林。

　　避开人群高峰练级是一方面，而更重要的是，这张地图上有新的领地！

　　现在从莫宁镇出发，到120-150级的练级地图，这赶路的时间还能接受。可150-180级的地图就真得太远了，必须有新的落脚点！更重要的是，这高一级的领地可不像门户领地一样一个大区一个，而是总共才四个！

　　这必然有四个大区将没有前进的跳板，只能从各自的门户领地进行赶路，这不知道要浪费多少练级时间！在张扬上一世，这四座新领地可是隔三岔五就会遭到抢夺，没办法，粥少僧多分不匀，只能发动战争抢夺了。

　　而马盖亚森林的索伦城堡，就是上一世中国区打下的领地，虽然也曾经易主过，但大部份时间还是掌握在中国区的手里。因此，张扬下意识地就带队过来了，有感情嘛。

　　这次可不像刚开混乱之域那会，就张扬一个人可以进入新地图，想占几个门户领地就占几个！天底下又不是只有张扬是聪明人，很多人都会想到150-180级地图上可能会刷出新的领地，与门户领地形成承上启下的效果，这时候说不定也开始行动了！

　　什么叫手快有、手慢无？人人在机遇面前都是平等的，就看你抓不抓得住了！

　　有张扬这个识途老马，众人自然不会走歪路，一路翻山越岭，来到了一条小河附近。不过，上一世因为高等级玩家太多，张扬都是在每张地图上练足了级才离开的，所以，这150-180级的地图也是张扬最后的经验了！

　　也就是说，再高一个等级的地图，张扬也是双眼一摸黑，只是听说过地图的名字，而没有真正去过。

　　老本也差不多要吃完了！不过张扬丝毫无惧，无论是个人实力还是公会实力，现在他和大漠孤烟都是当之无愧的第一，有信心迎接任何挑战！

　　看到小河之后，张扬降下坐骑，把队伍分成两部份，一路向上游走、一路向下游走，寻找异样的状况。

　　不多时，搜索上游方向的队伍发出消息，说是发现了一个垂垂待毙的人类，张扬一听，连忙带着孙馨玉、韩盈雪她们去与上游部队汇合。

　　只见一个中年人类男正趴在河流边，浑身染满了鲜血，脸色乌青发黑，显然是中了剧毒。

　　【刺候加森】（普通，人型生物）

　　等级：151

　　生命值：1/97960

　　注：反索伦联盟的成员，刺候加森以擅于掩藏痕迹、打探消息出名。

　　“请……你们……务必将这封信……交给……土库汉将军！”加森只来得及递出一张小纸条，就哀呜一声垂首而亡。

　　“叮！刺候加森向你发布了任务：十万火急的信件，是否接受？”

　　接受。

　　在张扬的点头下，众人纷纷接受了这个临终任务。

　　【十万火急的信件】（任务难度：C级）

　　任务描述：你接受了刺候加森的临终嘱托，决定亲自跑一趟汉密尔山谷，将这封沾了血迹的信件送到土库汉将军的手里。你辨了下方向，确认汉密尔山谷在西北边的位置。

　　完成度：将信件交给土库汉将军 0/1

　　这送信任务只是触发一连串系列任务的序曲，没什么难度可言，之所以是C级而不是最简单的D级，是因为他们的等级还没有达到150级。

　　“说到十万火急——”韩盈雪在任务列表中一阵翻看，“傻御，我们这个‘十万火急的消息’，啥时候去做啊？”

　　十万火急的消息，还是60级的时代，由蜘蛛女王卡特琳娜的灵魂发布给他们的任务，要他们去蜘蛛王国向蜘蛛之神禀报消息，但因为蜘蛛王国的位于混乱之域，这任务一直没有动过，放得也快要发霉了。

　　张扬点点头，道：“蜘蛛王国也是150-180级的地图，我们做完这里的任务线，就去那里把这个历史遗留问题给解决了！”

　　众人重新跳上坐骑，按照任务提示向着西北方向前进，大概半小时的行程，他们来到了汉密尔山谷。

　　这山谷的入口非常得隐蔽，若不是还有几个大大咧咧的NPC站在那放哨，张扬他们可真不一定可以马上找到。当然，这些NPC故意曝露，自然是为了方便玩家，倒不是他们天生智障。


第六百七十八章 夺回神戒

　　一行人降落下来，那几个NPC顿时如临大敌，连忙挺着武器冲了上来，等看到张扬他们的模样才如释重负，道：“你们是什么人？”

　　“我们是来自白玉城的冒险者！”张扬行了个冒险者的敬手礼，并指了指胸口的徵记。

　　“白玉城？”那些哨卫显得很茫然，但也只是一会的功夫，就喝问道，“你们来这里干什么？”

　　“我们在赶路的时候遇到一个叫加森的人，受他临终前的嘱托，送一封信给这里的土库汉将军！”张扬有问必答，显得非常好脾气，这也是，犯得着跟NPC生气吗？那不成傻瓜了！

　　还别说，傻瓜还真有，卫烟儿在一边呲牙咧嘴，早不耐烦了。她一玩起来就会忘了现实和游戏，行事全凭本性，想打就打、想说就说，要不是被韩盈雪拉着早跳出来指着这些NPC的鼻子大骂了。

　　“加森！”几个哨卫同时惊呼，他们的态度立刻变了，一人道，“各位，请原谅我们的小心谨慎，但在黑暗魔君索伦的淫威下，我们只能小心翼翼！”

　　“感谢各位能够替加森完成遗愿，请跟我们来！”

　　分出两个哨卫，向张扬他们做了个请的姿势，引导着众人走进了山谷。

　　因为地形陡峭，这山谷里显得很阴暗，这还是大白天呢就阴气森森，要用卫烟儿的话说，这里住的人才像是大反派，都有股鬼气。

　　山谷居然是一个不小的驻军地，难怪谷口的哨卫这么紧张，要是自家藏身的地方被敌人发现了，那可是要被瓮中捉鳖的！一路走过，能够看到种族各异的士兵，从人类到矮人、半人马，至少有十几个种族。

　　最终，两个哨卫把他们带到一座营帐的前面，在由几个守卫通报之后，张扬十人进入了其中。这营帐很大，中间的位置是一张巨大的战争演示沙盘，一个全身盔甲的中年汉子正拿着军旗在沙盘上不断地插来插去，眉头紧蹙，满是忧色。

　　【土库汉将军】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：155

　　生命值：5亿

　　护甲值：9950

　　攻击力：75468-95468

　　注：反索伦联盟总指挥，英勇善战，极有威望。

　　“先谢谢你们能够替加森完成遗愿！”土库汉转过身向众人看去，向他们行了个礼。

　　“举手之劳！”张扬笑道，从背包中取出加森的那封信，向土库汉递了过去，“这是加森让我们转交给将军的信件！”

　　“嗯！”土库汉接过信件，立刻展开阅读。

　　“叮！你完成了任务：十万火急的信件，获得了50万经验值！”

　　啪！土库汉读完信件，顿时激动地打出一拳，将身前的沙盘都给打烂了，漫天全是黄沙弥漫。

　　有时候，任务不是自动送上门来的，而是要自己主动去触发的。

　　张扬立刻道：“将军，怎么了？”

　　若是换成自己的部下，土库汉定会斥责对方多嘴，但张扬他们的身份特殊，因此土库汉只是犹豫一下，便道：“马林多背叛了我们，带着至尊神戒前往日落火山了！”

　　张扬他们听得如云里雾里，韩盈雪连忙道：“将军，我们是从外乡来的，正打算在这里找点活干，你能为我们介绍下这里的情况吗？”

　　“找点活干？”土库汉直摇头，“你们不该来这的，黑暗魔君索伦即将魔威再现，整个大地都将在他的阴影下颤抖，你们还是去别的地方吧！”

　　“我们是正义的来福灵，一定会将害虫杀死！”卫烟儿是个闲不住嘴巴的人，终于忍不住跳了出来，“将军，这什么黑暗魔君就交给我们来干掉吧！”

　　土库汉自然不知道什么是来福灵，但大概的意思还是听懂了，闻言一笑，道：“小姑娘，你是童话故事看多了吧！屠魔勇士可不是那么好做的，还是赶紧回家去吧！”

　　“将军，你就给我们说说这黑暗魔君的情况吧！”众人都加入了劝说的行列。

　　“好吧！”土库汉点点头，“在这片土地上行走太危险了，我还是给你们详细说明一下，免得你们白白丢掉了性命！”

　　他闭上眼睛吸了口气，似乎在组织思绪，过了一会才道：“黑暗魔君是邪恶的化身，拥有强大而可怕的力量，七万年前，他建立了一支无敌的大军，横扫了整个世界！”

　　“后来，一位名叫萨鲁曼的白袍巫师以付出自己的生命为代价，在日落火山的岩浆中炼制出一枚至尊神戒！这枚神戒可以极大地削弱黑暗魔君的力量，终于，远古先辈们在神戒的帮助下，杀死了黑暗魔君，他的黑暗大军也深埋进了地下！”

　　“然而，索伦是邪恶的化身，只要这世界上还有邪恶，他就可以不断地复活！每经过一万年的休生养息，他会再一次带着他的黑暗大军魔临大地，但都被一次次杀死！现在，索伦马上就将第七次复活，他的黑暗卫队已经出现，为他们的君王扫除敌人！唯一能够制服黑暗魔君的至尊神戒，由白袍巫师洛可尔保管，可他的学徒马林多居然投靠了黑暗力量，偷出了至尊神戒，要带去日落火山摧毁！”

　　“至尊神戒是用日落火山的熔浆炼成，也只有那里熔浆才能摧毁至尊神戒！而一旦这唯一能够克制黑暗魔君的神器被摧毁，索伦将真正的无人可敌，整个世界都要在他的阴影下颤抖！”

　　卫烟儿立刻大感兴趣，道：“这个什么黑暗魔君就交给我们来对付！”

　　土库汉摇头苦笑，道：“小姑娘，黑暗魔君要比你想像得恐怖一百倍、一千倍！不过，如果你们真想做点什么的话，就去把马林多这个叛徒杀了，把至尊神戒抢回来！”

　　“叮！土库汉将军向你发布了任务：夺回神戒，是否接受？”

　　费了那么多的口水，终于接到后续任务了！

　　众人纷纷接下任务，土库汉也没有再招待他们的意思，张扬他们就离开了山谷，召出飞行坐骑再度腾空而起。

　　【夺回神戒】（任务难度：A级）

　　任务描述：马林多正带着至尊神戒前往日落火山的途中，如果你没能在他赶到日落火山前将他杀死并夺回至尊神戒，则任务失败。请注意，索伦的黑暗大军可不会眼睁睁地看着你夺回至尊神戒的！此为限时任务，你可以打开大地图随时查看马林多的位置。

　　完成度：夺回至尊神戒，并交给土库汉将军 0/1

　　打开大地图一看，果然，每个人的地图上都多了一个小红点，正好在他们与日落火山的正中间，说明马林多已经完成了一半的行程了！

　　“我们赶紧上路！”

　　众人都是拍着坐骑以最高速度前进，还好，他们虽然还没有达到这张地图的等级要求，但大部份人都达到了140级，像张扬更是144级，况且又在天空中飞，引怪的可能性并不大。

　　偶尔是能遇到几只170级以上的飞行怪兽从远方飙射过来，但普通级别的怪物很快就被众人轰杀，并没有给他们造成太多的麻烦。经过大概30分钟的狂飞后，他们终于在一条山路上截到了马林多。

　　不过，马林多可不是孤家寡人，而是被一众狼骑兵层层保护着，数量不多，只有十几人的规模，但个个都是精英！

　　【马林多的护卫】（精英，人型生物）

　　等级：155

　　生命值：465万

　　护甲值：6200

　　近战攻击力：40070-50070

　　技能：

　　【掷网】：丢出钢网困住目标，使目标在10秒之内无法移动。如果目标是飞行单位，则会降落到地面上。射程：30米。

　　【重刺】：重重地刺伤目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。如果目标处于昏迷状态，则造成的伤害提高100%。

　　【冲锋】：高速冲向敌对目标，使目标昏迷1秒，并清空仇恨列表。射程：3-10米。

　　注：索伦黑暗大军中的成员，现在担负着保护马林多摧毁至尊神戒的任务。

　　“保护马林多大人！”这些护卫并不像一般的怪物是受仇恨视野触发，而是在看到张扬他们出现在视野后，立刻做出了反应，纷纷停下前进的步伐，抽出武器，将正中间一个穿着灰袍的青年保护在其中。

　　【马林多，魔法学徒】（普通，人型生物）

　　等级：153

　　生命值：81720

　　护甲值：4020

　　魔法攻击力：11545-17545

　　技能：

　　【火球术】：向目标投掷火球，造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害。

　　注：马林多出身在一个贫苦的家庭，从小就父母双亡，由他的姐姐抚养带大。但在他12岁那年，他的姐姐被当地的贵族老头强掳去做了奴隶，马林多因为反抗也被打得奄奄一息，幸亏得到经过的洛可尔救治而活了下来。马林多一心想成为大魔法师回去拯救自己的姐姐，但他天生在魔法上缺乏天份，于是，在黑暗力量的引诱下，他选择站在了索伦这一边。

　　“……这也算是官逼民反了吧？”看到马林多的遭遇，众人都是一叹。

　　但虚拟的故事终究是假的，虽然在现实某个角落有着类似的悲剧发生，但现在还是完成任务更重要。

　　“杀！”

　　他们从天空中飞落下来，一阵大战就此爆发。


第六百七十九章 黑骑士

　　张扬一马当先，人还没有落地，凤凰宠已经张嘴吐出了一道长长的火舌，对下方的怪物群造成了可观的伤害。

　　但这些狼骑兵可是拥有掷网的能力，纷纷对着张扬他们丢出，啪啪啪，一只只飞行坐骑全部落到地上，即使以凤凰宠这样的神兽都不例外！还好，只是困住，并不影响他们进行攻击。

　　但被定住也不是件让人愉悦的事情，张扬从凤凰宠的身上一跃而下，反正他有驯服野兽这个技能，即使人宠分离了也不会使骑宠消失。

　　冲锋！

　　张扬杀进了怪物堆中，噬灭剑卷舞如风，即使没有开启传承变身，杀伤力也是杠杠的，再加上辅助攻击，把怪物们打得是溃不成军。

　　他拉住怪物后，众人就开始疯狂输出，AOE技能满天飞，怪物的血量顿时狂跌，尽显他们这支队伍的强力。

　　不过，这张地图上的精英怪可不是以往那些怪物可以比拟的，杀伤力堪比玄灵级BOSS，十几只怪物一起围殴上来，即使张扬都得皱眉。

　　好在这些怪物毕竟还不是BOSS的品阶，什么控制技能都吃，张扬只是一个雷霆重击就把这些怪物减速的减速，定身的定身。但这些狼骑兵也不是这么好对付的，掷网技能同样可以定身，需要张扬灌下自由行动药水来对付。

　　但狼骑兵还有一个冲锋技能，只要这个技能在冷却状态，就会随机找射程内的目标进行冲击，同时清空仇恨列表，紧接着打出一记重击，那可是2倍的普通攻击伤害，基础攻击力达到了9万，即使打在张扬的身上都能造成近6万的伤害！

　　如果十几个狼骑兵同时冲锋张扬打重击的话，非骑乘状态的张扬也是被秒的份！

　　怪物的冲锋和重击拥有相同的冷却时间，冲锋之后必然使用重击，而且，技能冷却只有30秒，每半分钟的一次的暴发伤害可是非常恐怖的！

　　即使连张扬也不敢稍有大意，各种保命救援技能时刻准备着，尽可能避免团队减员的现像。

　　牵引！

　　他将梦幻甜心拉到身边，这童颜巨乳的妹子被五只怪物同时冲锋，要是再晚上一点，被狼骑兵打出重击的话，那绝对会被瞬秒！

　　“谢谢会长！”梦幻甜心有些腼腆地说道，她就是这样的性格。

　　张扬“嗯”了一下，长剑挥舞，一记振荡波轰出，将大部份怪物轰进了昏迷状态，重新开始拉仇恨。

　　这些怪物还真是麻烦，怪不得这任务是A级难度！

　　但精英怪毕竟只是精英怪，血量摆在那呢，又没有治疗加血，在狂暴的输出下，很快就有怪物开始死亡，一只接着一只，马林多的护卫军逐渐减少，从十几只掉到个位数，当最后一只怪物也被轰杀后，就只剩下了马林多本人了。

　　相比于他的护卫，马林多倒是太逊了，只是普通级别，随便一剑就能干翻了。

　　“索伦大人的计划，不容任何人破坏！”低沉的声音突然响了起来，只见一匹骷髅战马从远处急驰而来，马上端坐着一个全身黑色战甲的战士，也分辩不出是什么种族的，身材魁伟之极。

　　【黑骑士，索伦的近卫军】（精英，亡灵）

　　等级：160

　　生命值：10亿

　　护甲值：100万

　　魔法抗性：100万

　　近战攻击力：42892-52898

　　技能：

　　【黑骑士之吻】：对目标发出致命一击，如果命中目标，则目标将会立刻死亡，并且为黑骑士恢复10%的生命值，如何没有命中，则黑骑士将会遭到力量的反噬，损失1%的生命值。吟唱时间：1秒。射程：5米。

　　注：黑骑士是索伦的贴身侍卫，共有九名，每次索伦复活后，他们也会从死亡深渊中重现出现，为他们的主人效忠。

　　“妈的，这还是精英吗？10亿血量！”韩胖子大惊道。

　　“光是10亿血量倒也罢了，可100万的护甲值，100万魔法抗性，这让人怎么打？”

　　“只有贫血战士和孙姐拥有鹰眼配合碎甲才能打得动吧！”

　　张扬摇头，道：“这怪不是要打的，而是让它自己弄死自己！看到它的黑骑士之吻这技能了吗，只要在被他锁定之后，立刻跑出5米的射程，那么它就会对自己造成1%的伤害！打上100次它就自己挂了！”

　　“不过，1秒钟要从反应过来，再到跑出5米，这要求不简单啊！”

　　“嗯，所以才是A级难度！”

　　张扬目光一扫马林多，道：“水仙，你先把马林多秒了，咱们先把任务完成了！”

　　“好！”

　　他们说话之间，黑骑士也杀了过来，因为这怪物超高的护甲和魔法抗性，注定了没办法进行攻击，只能让它自己弄死自己。这怪物首先找上了韩盈雪，手中长刀挥起，一道寒光涌现，头像下出现了一个非常快的施法条。

　　黑骑士之吻！

　　因为一开始还不知道这技能发动的征兆，雪妖女的反应不够及时，等她开始拍着坐骑移动的时候，黑骑士的施法条已经完成了70%！虽然飞行坐骑的速度是快，却需要一个起步的时间，一开始的速度并不是很快，根本不可能逃得过怪物这一击！

　　牵引！

　　张扬连忙将手一招，在千钧一发之际将韩盈雪拉到了身边，躲过了一劫！真巧，这个技能刚刚冷却完毕。

　　-10000000！

　　黑骑士一刀挥空，头上立刻飘起了一个伤害数字，开始自残了！

　　水仙花开紧追马林多而去，她射程远，很快就丢出了一个火球，向马林多飙射而去。以她此时的攻击力，最多两下就能将马林多轰杀。

　　嗡！

　　火球打到马林多身上，却被一层无形的罩子所挡，形成了一个半球形的火焰余波，涌过了马林多的身侧！

　　无效！就跟开了无敌一样！

　　马林多本身只有一个火球术的技能，并不具备无敌技能，那么肯定是使用了某件道具。

　　——至尊神戒！

　　忽！

　　马林多如同盗贼开启了潜行技能，身体慢慢变淡，很快就完全消失。

　　又是至尊神戒的能力！

　　“休想伤害王的客人！”黑骑士厉喝一声，向着水仙花开疾追而去，战马奇快，只是一瞬间就逼到了水仙花开的身后，战刀一闪，黑骑士之吻再度发动。

　　闪现！

　　水仙花开身形一闪，发动了法师的特有技能，瞬间向前跃出了10米距离，脱离了怪物的技能射程。

　　-10000000！

　　怪物又对自身造成了一次重创，黑骑士厉啸一声，战马人立而起，发出一声嘹亮的马嘶，然后急速向张扬冲了过去，啪啪啪挥刀对着他大砍一阵后，战刃上寒光一闪！

　　又是黑骑士之吻！

　　张扬连忙拍着凤凰振翼而起，虽然只有1秒钟的时间，但只要第一时间反应，即使没有闪现、跳离这种技能还是可以逃出怪物的技能射程。

　　-10000000！

　　“王即将再现，一切生灵都将臣服在王的统治之下，不要做无谓的反抗，在死亡的拥抱下长眠吧！”黑骑士发出轰轰然的声音，继续挥刀狂斩。虽然他的普通攻击远远达不到必杀的效果，但被砍得多了也是相当地疼，韩盈雪和梦幻甜心时不时地丢出一个治疗法术，让每个人都保持在满血状态。

　　马林多已经无迹可寻，众人都拿出全副精神来，对付着这只怪物。

　　十个人都是高手，小心翼翼之下，黑骑士的绝招没有一次成功过，那漫长的血量也开始迅速下跌。怪物的黑骑士之吻发动很没有规律，有时候5秒之后就立刻发动，但长的时候却要等足20秒。

　　平均下来差不多就是10秒一次，16分钟之后，这怪物的血量也跌到了3%，胜利已是近在眼前。

　　众人都是没有放松警惕，又是三次黑骑士之吻后，这个拥有超长血量的精英怪终于倒地而亡。可惜的是，并没有如想象中每人分到1亿点经验值，仅有可怜的40万而已！

　　不过这也正常，毕竟怪物是自己弄死自己的，也别有太多的奢望了。

　　打开大地图一看，代表马林多的红点已经向前进发了好长一段路，众人连忙驾着坐骑飞起，继续向马林多追击而去。

　　半小时之后，他们又追上了马林多，这个魔法学徒看到张扬他们后，顿时露出了愤愤之色，脚下加力狂奔。

　　“休想伤害王的客人！”又一个黑骑士出现，张手一招，将张扬他们全部从空中扯落，然后挥刀斩了上来。

　　而马林多再次进入了隐身状态，忽地一下就没影了！

　　“靠，又来！”韩胖子哀叹，“胖哥有预感，下一次还是会这样！”

　　“一共有九个黑骑士，那么不出意料的话，我们必须干掉九个怪物，才能把戒指拿到！”

　　“太坑爹了！”

　　在众人的哀怨声中，又一场躲避战开始。

　　还好，经过第一场战斗后，大家都积累了相当的经验，在怪物的轰击下显得游刃有余。17分钟后，这个黑骑士也成了第二个“自杀”而亡的怪亡。

　　一路追追追，果然，每次追上马林多的时候，都有一个黑骑士出现前来救驾，前前后后折腾了近六个小时，张扬他们终于干掉了九个黑骑士，第十次追上了马林多！


第六百八十章 至尊神戒

　　“马林多！”张扬厉喝一声，驾着火凤凰从天而降，拦在了那位魔法学徒的身前，“你也是一个人类，难道你就愿意看到大地被黑暗吞蚀，人人被邪魔控制的情景吗？”

　　“你懂什么，我这是为了救我的姐姐！”马林多嘶声厉叫，手上隐隐闪过一道光芒。

　　这战斗力只有5的渣手握至尊神戒，却是拥有了强大的隐匿和自我保护能力，那一刀就可秒杀的脆弱血量就是怎么也干不掉，若是再让他用出至尊神戒，即使没有黑骑士的救驾，张扬他们也很难击杀他。

　　“你让整个大地陷入了黑暗，以这样的代价救出你姐姐，只会让她痛不欲生！”张扬继续高喝，“难道，你想在你姐姐的心目中成为一个魔鬼吗？”

　　“啧，扬子道貌岸然起来，还真是很有演戏的天赋啊！”韩胖子在一边小声嘀咕。

　　马林多却是一怔，手中闪亮起来的光芒也立刻黯淡了下来。

　　张扬抓住机会，火凤凰急扑而至，“-92122”，一个高伤害数字从马林多头顶飘起，将这个魔法学徒立秒！

　　呼！

　　众人都是松了口气，这马林多可真是难杀啊，若不是张扬用言语分了他的心，没让他开出至尊神戒来，就又要给他跑了！

　　“啊！”一声尖啸，马林多的尸体上立刻涌出一道黑光，化为与他相同的容貌，但表情狰狞，怨气冲天，十指尖长犹如十把尖锐的小刀！

　　【马林多的怨魂】（精英，亡灵）

　　等级：155

　　生命值：465万

　　护甲值：6280

　　近战攻击力：40070-50070

　　技能：

　　【鬼啸波】：对正前方的锥形区域发出一道冲击波，对每一个敌对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：马林多最关心的就是他的姐姐，即使死后也因为怨念不散而化生亡魂。

　　怨魂一出，立刻厉啸着向张扬扑去，速度飞快。

　　“马林多，我答应你，把你的姐姐救出来，并让她过上平平安安的生活！”张扬起盾相迎，一边大声说道。

　　“你骗我！你又骗我！我是不会再上你的当！”马林多的怨魂怒吼道。

　　“扬子，再杀一次他好了，反正这家伙又不是好东西！”韩胖子起弓一箭，给马林多的怨魂造成了重创。其他人也纷纷展开攻击，三两下就把怨魂的血量打得接近谷底。

　　“停手！”张扬大声道，在马林多的怨魂即将死亡前制止了众人，“马林多，你现在也看到了，我们要杀你不过是举手之劳！你的遭遇我们很同情，也能理解你这样做的苦衷，虽然我们不认同你这样做，但我们可以把你的姐姐救出来！”

　　马林多的怨魂怔了一下，他也知道这帮人拥有轻易杀死他的能力，在这时候实在没有必要再欺骗自己。他停下了攻击，向张扬看去，厉啸道：“你们真得会去我的姐姐！”

　　“一定！”

　　马林多仰天长啸一声，对张扬道：“好，我相信你！请你们务必把我的姐姐救出来！”

　　“叮！马林多的怨魂向你发布了任务：救出我的姐姐，是否接受？”

　　众人一一接下任务后，马林多原本漆黑如墨的身体渐渐变得光亮起来，狰狞的模样也迅速收敛，重新化成一个显得有些腼腆的大男孩形象。他微微一笑，突然化为一团光点，身体弥散在了空气中。

　　——他是因为放不下姐姐而成为了亡灵，这时候怨念消失，自然也消失在了天地间。

　　“戒指！戒指！这可是神器哦！”马林多的怨魂一消失，卫烟儿连忙跑到尸体边上去的拣东西，寻找的目标自然至尊神戒了。而马林多也就掉了一件战利品，就是一枚朱红色的戒指，被卫烟儿拣到了手中。

　　【至尊神戒】（任务物品）

　　物品描述：在日落火山岩浆中铸造而成，拥有克制邪恶的无上威力！

　　小丫头立刻傻眼了，居然不能用！

　　“叮！黑暗魔君索伦发现你得到了至尊神戒，他已经派出了庞大军队来夺回神戒！赶快回到土库汉那里，最终的决战即将爆发！”

　　当卫烟儿拣起至尊神戒后，众人立刻得到了系统的提示。

　　“走，回去！”

　　众人纷纷拍着飞行坐骑腾空而起，向着汉密尔山谷赶去。

　　两个多小时之后，他们回到了汉密尔山谷，再次见到了土库汉将军。

　　“你们——真是一群勇士！”看到卫烟儿递过来的至尊神戒，土库汉立刻露出震惊的表情，对着众人一番海夸。

　　“叮！你完成了任务：夺回神戒，获得了2000万经验值！”

　　虽然没有给装备奖励，但2000万的经验值也够可观了。

　　“黑暗魔君一定会派出大量的军队来夺取至尊神戒！”土库汉沉吟着说道，“那么，索伦的老巢肯定防御空虚！勇敢的冒险者们，我代表大地上的所有种族，向你们求助，希望你们带着这只至尊神戒前往索伦的老巢，把那个黑暗魔君干掉，让他和他的黑暗大军滚回无尽深渊去！”

　　“叮！土库汉将军向你发布了任务：直取枭首，是否接受？”

　　接受！

　　“叮！你获得了物品：至尊神戒！”

　　当大家都接下了任务之后，作为队长的张扬从土库汉手里接过了至尊神戒，而这时候，至尊神戒也终于展现出神器的风采。

　　【至尊神戒】（神器，戒指）

　　体力：+30876

　　力量：+3889

　　敏捷：+3889

　　智力：+3889

　　精神：+3889

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收3374点伤害。

　　使用：削弱黑暗魔君索伦的某种力量。冷却时间：1分钟。射程：30米。

　　需要等级：300

　　特殊追加：降低300级使用要求。

　　注：只能在索伦城堡生效，黑暗魔君死亡后自动消失。

　　神器！真正的神器！

　　即使是张扬也从来没有见过神器，这枚戒指不断地散发着七彩流溢的光华，非常地引人注目！

　　“可惜，只能在索伦城堡使用！”

　　“而且任务结束就没了！”

　　众人都是非常惋惜，一边将至尊神戒轮流戴上，过把神器的干瘾。

　　“贫血战士，这戒指归我了哟！”卫烟儿拿到戒指就不还了，满脸喜滋滋的。

　　韩胖子不由地坏笑，道：“烟儿妹子，戒指可不能乱收的，你难道想从小姨子升级当小老婆吗？”

　　“猥琐胖，去死！”韩盈雪飞起一脚，把死胖子踹飞而去。

　　张扬倒也无所谓，反正这枚神戒只是道具，又不能真正拥有。从属性上来说，这戒指最逆天的就是加的血量太多了，张扬没开体力光环一共才35498点体力，比这枚戒指都没有强到哪里去！

　　至于力量方面，不算蛮力光环的话，他已经有10319点了！这枚戒指是可以大幅提升他的属性，但并没有强到逆天的程度，而且谁戴上都是对团队的增强，他只要拉得住仇恨就行了。

　　显然，小丫头拿到这戒指也只是大幅提升了生命值，攻击力方面最多和他持平，但坦克有额外的仇恨加成，不用担心会被小丫头OT。

　　其他人虽然也很想在打BOSS的时候爽爽神器的威力，但敌不过小丫头的卖萌，只好由她去了。

　　“小丫头，戒指你拿没问题，但一定别忘了使用戒指的特效！虽然还不知道有什么用，但从故事性来看，肯定是战胜BOSS的关键！”张扬叮嘱道，还真怕到时候小丫头打得兴起连自己姓啥都忘了。

　　“放心！放心！”卫烟儿拍胸部保证，但被韩盈雪趁机摸了一把，吐出一句“还是这么平”，顿时把小丫头给气爆了，那气鼓鼓的样子真让人担心她靠不靠得住啊！

　　土库汉还给了张扬他们一张地图，上面勾出了一条羊肠小道，可以避开索伦的黑暗大军。

　　“勇士们，请你们一定要成功！以我们目前的军队数量，根本不是黑暗大军的对手！但我们会给你们尽量争取时间，只要黑暗魔君一死，所有的黑暗大军也会重新回归地底深处，世界将再次迎来和平！”土库汉慎重无比地说道。

　　张扬他们答应一声，纷纷召出飞行坐骑，继续他们的征程。

　　按土库汉的描述，黑暗大军中有双足飞龙等空中部队的存在，因此虽然张扬他们有飞行坐骑也不能走大道的，否则就会遭到双足飞龙的殂击，要是被逼落到地面的话，那就要被茫茫大军生生淹没了！

　　“你们说，既然怪物方有飞行单位，干嘛不直接把马林多送去日落火山，哪有那么多的废话了？”星光无限忍不住吐槽。

　　“剧情需要懂不懂？”

　　“要是反派那么聪明的话，你知道有多少小说里的主角根本活不过一天？”

　　“反正想要说通也很简单。这至尊神戒不是对黑暗力量有克制作用吗？大概双足飞龙一接近戒指就双腿抽筋了！”

　　“那马林多可以租一头皇家狮鹫嘛！”

　　“……你还有完没完？”


第六百八十一章 索伦城堡

　　索伦城堡位于马盖亚森林正中间的位置，无论往东西南北哪个方向走，都是非常得便利，这也是大部份领地共有的特征——门户领地另当别论。

　　小队飞行了大概两个多小时后，终于看到了这座巍峨耸立的庞大城堡。这城堡的占地面积至少是莫宁镇的十倍，城墙又厚又高，上面摆着好多的魔导炮，城堡中高大的建筑是鳞次栉枇，但在最中间的位置，却有着一座通天似的高塔，至少有300米的高度，塔顶是一只巨大的黑色圆球，正在那不断地眨动着。

　　那就是黑暗魔君索伦！

　　现在，他还只复活了一只眼睛，但按照土库汉的说法，索伦的其他部份也快要复活了，到时候，战无不胜的黑暗魔君将重新君临大地，带来一场腥风血雨，生灵必将涂炭。

　　张扬他们试着从空中闯入，却直接被那只大眼球发出一道激光给全部秒杀了！

　　【毁灭之眼】：发出充满死气的射线，对30米内的目标造成20万伤害。距离每增加10米，则伤害增加100%。最大射程：1万米。无法对地面目标进行攻击。

　　这只魔眼拥有1万米的射程，也就是说它的仇恨视野达到了1万米，从空中接近的话，那刚进射程就会被发现，直接一记毁灭之眼秒了！

　　只能从城堡的正门杀进去了！

　　众人跑尸回来，恢复状态后都让飞行坐骑使用“奔跑”的方式向城堡方向冲去。虽然魔眼是不会再对他们进行攻击，但城墙上的两门离他们最近的魔导炮却是调转了炮口，咻，一道白光涌出，向他们轰炸而去。

　　嘭！

　　白光没处，梦不回和百发一中都是立刻掉落了20万血量！还好，众人早就分散了开来，两发魔导炮也就打到了两个人，韩盈雪和梦幻甜心连丢恢复术、愈合祷言等瞬发法术。

　　咻！咻！

　　两门魔导炮再度喷吐白光，向着众人激射而去，炸得地面一片狼籍。

　　张扬开启了舍我，把众人保护在其中，继续向着城堡方向杀过去。当他的舍我结束后，星光无限也接着开启，20秒的时间对于飞行坐骑来说，足以飞出1千米的距离！虽然“奔跑”的速度没有那么快，但四五百米的距离还是妥妥的！

　　魔导炮的射程也只有300米而已，星光无限的舍我技能还没有结束，众人就已经冲到了城门之下！

　　这时候，魔导炮因为视野的关系，反倒打不到张扬他们了。

　　怪物们可不会龟缩防守，当张扬他们逼到城门口的时候，两扇巨大的石门居然打开了，从里面涌出大量的兽人，但皮肤呈暗绿色，与红皮兽人和绿皮兽人都有着很大的区别。

　　【魔兽人】（普通，人型生物）

　　等级：160

　　生命值：104440

　　护甲值：4260

　　近战攻击力：20992-30992

　　技能：

　　【血腥狂热】：攻击力提高20%，持续15秒。

　　注：魔兽人是索伦利用兽人和魔树人杂交出来的新物种，智力低下，但天生崇尚战斗。

　　韩胖子不由地道：“兽人和魔树人是怎么杂交的？”

　　“……你很想看吗？”

　　“呃，不，一点胃口也没有！”

　　“杀！”魔兽人已经挥舞着各种各样的武器杀奔过来，一个个都是双眼腥红，散发出狂热的战斗欲望。

　　“真是些疯子！”张扬轻喝一声，一剑划过，在造成了8万多的伤害后，怒气值立刻爆表，振荡波轰出！

　　-29410！

　　一道锥形冲击波涌出，立刻在密集的怪物堆中跳起数十个伤害数字，噬灭剑的复制技能特效被毫无悬念地触发，又是一大片“-29410”的伤害数字飙起！

　　可惜，若是这特效没有削弱的话，还能再继续狂跳，至少也能把这些怪物杀掉个三分之一才会停下来！

　　嗯，那确实非常BUG！

　　但更BUG的群伤大杀器已经来了！火凤凰嘴巴一张，一道火舌喷出，20多米长的焰舌对正前方好大一片锥形区域内的怪物统统造成了8万多的伤害，比张扬还要暴力！

　　秒！秒！秒！

　　这些魔兽人本就只有10万的生命值，被张扬和火凤凰联手合击，那就是瞬间死亡的命运！普通怪在火凤凰这个群伤大杀器的面前，那是来多少死多少，不带还价的！

　　而且，这还不是一只凤凰宠，而是两只！

　　韩胖子的凤凰宠也与张扬并排而立，双凤一起烈焰喷吐，怪物根本冲不过来！还没有近身就一片一片死！

　　其他人才来得及打出一两记攻击，这数百个魔兽人已经悉数被干掉，效率奇高无比！

　　“爽，这经验值刷得真是快！”韩胖子乐呵呵地说道。

　　“胖哥，求包养！”星光无限做小鸟依人状，靠在了韩胖子的身上。

　　这死胖子自从有了凤凰宠之后，练级效率扶摇直上，若不是他太懒，升级速度其实比孙馨玉还要快！

　　“滚，胖哥不搞基！要包养也要包养甜心妹子，你有多远滚多远！”

　　梦幻甜心顿时脸红如火，道：“胖哥对不起！我、我已经有喜欢的人了！”

　　在众人的说笑之间，他们闯进了城堡，向着正中间的高塔杀奔过去。

　　忽，一道鞭影猛地袭来，抽向冲在最前面的张扬。好在张扬的反应也是极快，盾牌瞬间举起，发动了格档技能。

　　啪！

　　闷响声中，那条鞭子如同灵蛇似地收了回去，而张扬则被巨大的力量抽得倒退几步。

　　一条苗长的身影出现在了众人身前，却是一个非常动人的精灵族美女，肌肤雪白如玉，双眼如璀璨的明珠，一头碧绿色的长发直垂腰间。她穿着豹纹皮裤，将她火辣辣的身材完全勾勒了出来，浑圆的臀部如同皮球似的，又翘又挺！

　　【安妮塔·星辰之光】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：160

　　生命值：1亿6000万

　　护甲值：10490

　　近战攻击力：80772-100772

　　技能：

　　【钢鞭抽击】：用钢鞭狠狠地抽击目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【鞭影乱】：用鞭子抽击四面八方的敌人，对30米内的所有敌对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并震退目标。

　　注：安妮塔曾经是一名勇敢的精灵族战士，却被黑暗力量引诱堕落，成为了索伦忠心的追随者。

　　“哎，好赞的美女，真是不忍心下手啊！”韩胖子盯着BOSS的脸蛋胸部屁股一阵口水。

　　“胖哥，你对着美女会不忍心下手，难道你那地方不行？”星光无限一脸震惊。

　　“……滚！”

　　此刻大家的装备和等级早已经不是当初为了做传承任务而被BOSS虐得死去活来的吴下阿蒙了，而且在这张地图上幻灵级BOSS已经开始打酱油了，虽然攻击力依然飙悍，却缺乏顶级BOSS最恶心的技能——回血！

　　张扬拍着凤凰宠迎上BOSS，破碎之矛丢出，建立起了原始仇恨。

　　“扬子，要不要胖哥开个传承变身把BOSS虐了？”韩胖子说道。

　　张扬想了想，道：“算了，反正这BOSS也没啥厉害的，不开变身照样杀！咱们还不知道最终的BOSS有多厉害，还是把传承变身都留着！”

　　“不用想着以后的事情了，因为你们马上都要死！”安妮塔厉啸一声，身形灵动之至，一个空心跟斗翻到张扬的身前，长鞭抖出，鞭影如蛇，直抽张扬的脖子。

　　啪！

　　张扬因为格档还在冷却，这一鞭就让不开了，脖子上顿时多出了一条深红色的鞭印，立刻肿起了一大团，让他连呼吸都有些困难，药水更是别想嗑了！

　　像这种攻击虽然不是技能，但也会起到额外的效果，像是眼睛瞎了就无法锁定目标，鼻子被塞了就无法呼吸！虽然效果不会持续很久，但也非常讨厌。

　　幸好张扬也不用灌药，反正有韩盈雪这个奶妈在，他只要不断攻击就行了！

　　众人围殴而上，将攻击如同狂风暴雨般倾泄到BOSS的身上。

　　安妮塔却是夷然不惧，冷笑一声，手中长鞭瞬间舞荡出道道鞭影，将众人一一抽飞出去。

　　鞭影乱！

　　刷，张扬从凤凰宠的身上跃下，一记冲锋倒卷而回，又粘上了BOSS。

　　“主人即将苏醒，整个世界都将成为主人的囊中之物！”安妮塔双眸生寒，长鞭再振，钢鞭抽击发动，鞭影扫过，顿时在张扬的身上抽出近7万的伤害！

　　好猛的伤害！

　　张扬已经开启了战神盾，增加了20%的额外免伤，但还是被一击轰掉了7万多的血量！BOSS毕竟是BOSS，即使安妮塔在这张地图上已经沦为了配角，但杀伤力依然不容轻视！

　　蓄力击……战神痛击！

　　-869283！

　　张扬立刻还以颜色，而且还是十几倍的颜色，近百万的伤害让安妮塔都花容失色，惊呼连连！

　　“贫血战士，看我的！”卫烟儿也飙射而来，在索伦城堡中，至尊神戒的威力终于发挥出来，小丫头斧刃一斩，“-127400”，一记高伤从BOSS的头上飘起，在平砍伤害上，小丫头已经超过了张扬。

　　-318500！黑暗惩击。

　　可惜，小丫头并没有蓄力击这样的技能，虽然平砍伤害超过了张扬，但在技能暴发力上面却还是差得远呢。


第六百八十二章 兽人领主肯德拉

　　但伤害上限不如张扬，并不代表卫烟儿的输出就比张扬低！毕竟，张扬的蓄力击也只能1分钟用一次，没办法每一击都爆发出如此狂暴的伤害。

　　神器毕竟是神器，即使只是一枚属性加成最少的戒指，也依然提升了小丫头近30%的输出能力！

　　安妮塔在众人狂风暴雨似的攻击下，血量是突突突地直线下跌，鞭影乱虽然很强悍，既能造成大量的伤害又能击退目标，但亏在冷却时间太长，高达30秒的间隔让BOSS根本无力回天！

　　不过，BOSS可是主场作战，只见茫茫多的魔兽人从各个角落中钻了出来，向队伍发起了猛烈的攻击。这些怪物的血量虽然不多，但攻击力却是不弱，非坦职业被围殴的话，死得也很快！

　　“星光，你去拉小的！”张扬说道。

　　“收到！”

　　星光无限答应一声，拍着他的坐骑迎向怪物群，先丢下一个奉献法术，再启动神圣风暴，对四周的所有怪物造成了原始仇恨，吸引这些怪物向他攻去。

　　张扬也派凤凰宠派去轰击小怪，火凤凰的烈焰攻击自带群伤能力，这在对付大量的怪物、特别是普通级别怪物的时候特别好用！韩胖子自然也把火凤凰派了过去，两只凤凰宠再加上一个坦克，足够让所有的小怪无法越雷池一步了！

　　小弟被牵制，BOSS就没辙了，毕竟这里的幻灵级BOSS已经开始打酱油了！

　　1亿6千万的血量看似很高，但在众人的轰击下，仅仅五分钟多点就被轰爆了！当然，另一方面也是因为众人的装备得到了提升，伤害更猛了。

　　安妮塔一倒，卫烟儿就扑上去摸BOSS的战利品，生怕张扬反悔要剥夺她的拾取权似的。

　　“哇，发达了，三件幻灵器啊！”卫烟儿怪叫道，捧着三件装备不断地在脸上摩挲着，一副走火入魔的样子。

　　张扬直接无视，道：“继续前进！”

　　“喂喂，贫血战士，下面不是应该贴装备的时间吗？”卫烟儿连忙跳了起来。

　　“贴你的头，还当是在堪地亚草原、吉尔斯坦吗？这里的幻灵级BOSS又不是最顶级的，装备不带降低20级使用要求的特效，看了也是白看！”张扬充满鄙视地道。

　　“啊——”卫烟儿顿时如丧考妣，掏出一件装备看了看，果然，160级才能使用，不带一丁点的折扣！

　　“臭BOSS真没用，明明不是大BOSS，干嘛还这么嚣张，让人白高兴一场！”卫烟儿把责任推到了BOSS身上，气愤愤地说道。

　　众人不禁莞尔，继续前进。

　　路上依然怪物不断，而且，质量也从普通级别的魔兽人提升到了精英级别的狼骑兵！

　　狼骑兵还是有些让人头痛的，网子一丢可以定身，而且还能冲锋晕人，随之而来的重击那可是威力相当大的！这些怪物连张扬他们都不敢一次引得太多，打得是小心翼翼，别BOSS时没有灭团，却在这里阴沟里翻船了。

　　不过，怪物虽然难打，给的经验值却也丰厚无比，让众人都是十分愉悦，倒是希望这条路永远没有终点，让他们可以尽情地刷啊刷，直到刷上160级开始经验值减益为止。

　　但愿意是美好的，现实是残酷的，闯过这条长街后，前方蓦地一空，出现了第二个BOSS。

　　这是一个同样皮肤呈现暗绿色的魔兽人，骑在一头巨大的战狼上，左手持盾，右手提矛，显得非常地威武霸气！

　　【兽人领主肯德拉】（幻灵级首领，人型生物）

　　等级：160

　　生命值：1亿6000万

　　护甲值：10490

　　近战攻击力：80594-100594

　　技能：

　　【撒网】：对身周30米内的所有敌人丢出捕网，将目标定身10秒。

　　【懒惰者的惩罚】：当目标处于运动状态时，每3秒受到2万点自然伤害，但当目标处于静止时，则每次伤害增加100%，持续15秒。

　　【粉碎一击】：无视目标的护甲，造成相当于150%近战攻击的物理伤害，如果目标处于定身状态，则伤害提高100%。

　　注：肯德拉一出生就咬死了自己的母亲，天性残忍，战斗力更是强大无比。

　　“贫血战士，看，连丑不拉矶的兽人也可以一面盾一把双手武器，你的战神传承真得很不值钱呢！”卫烟儿耸耸肩说道，还特意偏过头叹了口气以加强语气。

　　张扬哈哈一笑，道：“可惜，某个小战士想拿盾也拿不起呢！”

　　“这BOSS的技能挺讨厌的！”百发一中想了想，道，“撒网加懒惰者的惩罚，那掉起血来可就很厉害了！”

　　第一次4万，然后6万，8万，10万！还好，定身也只有10秒，最多递增到10万！但一个DOT就能造成这么多的伤害，太痛了！而且，要是撒网技能扔的频繁一点，这团队掉血不要太厉害！

　　“不要吝啬自由行动药水，要是挂着懒惰者的惩罚又中了撒网，那就嗑吧！”张扬说道，振了振噬灭剑拍着凤凰宠迎上BOSS，“开始了！”

　　“哈哈，又是一群来送死的！人类和精灵的肉味道最最最美味，我开始兴奋了！”肯德拉挥舞着长矛怒吼一声，立刻拍着战狼向张扬冲去，长矛高高举起，居然不是拿出挺刺，而是像棍子一般对着张扬当头敲了过去。

　　嘭！

　　张扬举盾相迎，只觉双手一麻，差点连盾牌和武器都握不住！凤凰宠也被BOSS的蛮力震退了三四米，让这头神宠一声怒啸，振翼划翔出去，一道火舌喷涌而出。

　　“啊，讨厌的火！”肯德拉怒吼一声，狰狞的脸上露出极端厌恶之色，挥起长矛挺、刺、捅、挑，对着张扬狂轰乱炸。

　　张扬也不甘示弱地进行反击，特别是蓄力击之后的战神痛击或战神之斧，可以造成9倍于普通攻击的伤害，即使是BOSS都要痛得哇哇大叫！火凤凰和飞凌都是完全的幻灵级别，杀伤力根本不弱于BOSS，只是血量太少罢了。

　　“杀戮无所不在！”肯德拉厉喝一声，长矛一挥，将一道道血线丢到了众人的身上——懒惰者的惩罚。

　　“给我定！”没过几秒，BOSS又是一声怒喝，无数张巨网从天而降，将张扬他们包括所有的追随者在内，全部定身！

　　像法师、猎人的闪现、跳离只有30秒冷却，自然是先使用这个技能来解掉定身，而像战士等其他职业因为反控制技能至少也得1分钟（像战士之怒还得加满点数才能压到1分钟的冷却），他们就先喝上自由行动药水，尽可能让自己解定身的机会更多一些。

　　这第一次撒网，BOSS除了捕到一些追随者外，对于玩家就没有威胁了。韩盈雪和梦幻甜心都是将治疗重心放在追随者身上，虽然大部份追随者的输出不高，但蚊子腿再小也是肉，更何况现在治疗压力并不大，闲着也是闲着。

　　-160654！

　　BOSS丢出巨网后，抢在张扬还没灌下自由行动药水之前就轰出了粉碎一击。这攻击力有点惊人，即使打在开了战神盾的张扬身上，也造成了16万的伤害！

　　没办法，喝药的动作哪怕再快，都有一个过程，不像技能只要一个念头转过就行了。

　　BOSS每隔15秒就会补一次懒惰者的惩罚，可以看作是一个光环般的存在，始终保持。而撒网则是每20秒扔一次，这就大大超出了玩家解控制能力的极限，团队掉血速度立刻加快，让韩盈雪和梦幻甜心只能做出优先度的选择，放弃无关痛痒的追随者，全力加人。

　　当然，飞凌和刺杀者安是例外，这两个追随者的输出太可观了！

　　BOSS虽然麻烦，但血量却是硬伤！要是肯德拉也有10亿血量，还有回血技能，让BOSS战的时间拖上个把小时的话，那么韩盈雪和梦幻甜心肯定加不起来，必须得开传承变身！

　　但现在就5分钟多点的战斗时间，大家咬咬牙，多嗑上几瓶药水就能解决问题了。

　　——谁让幻灵级BOSS现在不是最牛掰的BOSS了呢！

　　在强力党的围剿下，这个战斗力相当强大的BOSS很快就发出不甘的吼声，一头栽倒下来，贡献出了许多的经验值和战利品。

　　卫烟儿没精打彩地收拾着战利品，好像不是在拣装备而是在哭丧似的，让众人看得都是笑了起来。

　　继续推进，一路上还是小怪小怪加BOSS的组合，但都不能阻挡张扬他们的脚步，经过近三个小时的激烈鏖战后，队伍终于推进到了那座高塔之下。

　　轰隆隆！

　　就在张扬他们踏足进高塔的一瞬间，整个城堡发出了剧烈的颤动，一道道黑光从城堡四面八方飞射而来，没进了高塔之中。在高塔入口的位置，地面不断地拱动着，就好像即将孵化的鸟蛋，有什么东西要破壳而出了！


第六百八十三章 黑暗魔君

　　嘭！

　　地面一阵拱动后，蓦然碎裂开来，一个巨大的人型怪物从地底爬了出来。这是一个足有30米高的怪物，全身披覆着漆黑的鳞甲，股后长着一条粗长的尾巴，头顶一根尖锐的独角。

　　它仅有一只独眼，几乎占据了脸部一半的面积，透露出无比的邪恶气息。

　　【索伦，黑暗魔君】（地圣级首领，恶魔）

　　等级：170

　　生命值：17亿

　　护甲值：17660

　　近战攻击力：140086-200086

　　技能：

　　【毁灭之眼】：发出充满死气的射线，对30米内的目标造成20万伤害。距离每增加10米，则伤害增加100%。最大射程：1万米。

　　【腐化打击】：腐化目标的防御，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【暗影之殇】：对50米内的所有目标进行无差别打击，造成相当于100%近战攻击的暗影伤害。

　　【恶魔坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【邪恶狂化】：进入狂化状态，攻击力提高10倍，移动速度提高10倍。注：某件物品似乎可以克制狂化。

　　注：邪恶的化身，黑暗的代名词，黑暗魔君是上古黑暗之神的左眼所化，拥有部份神冥的力量。

　　地圣级BOSS！

　　“都开传承变身！”张扬大声道，率先开启了战神变，七彩光华溢动中，他脱离了凤凰宠腾空而起。因为索伦复活，毁灭之眼也有了少许变化，不再对地面单位无视，因此没必要再待在地面，只要别离开BOSS30米，就只会吃到20万的基础伤害。

　　BOSS有17亿的血量，每30秒可以恢复1%的生命值，相当于秒回57万！要是不开传承变身，光靠他们十个人的话，那打掉的血量还没有BOSS恢复得多呢！

　　要推这种大BOSS只有两个方法，一是用人数去填，二是集合相当数量的传承变身玩家，在两小时的变身期内完成击杀！

　　影舞变身开启！奶牛之神变身开启！黑暗变身开启！冰霜变身开启……

　　所有人、包括两只凤凰和飞凌，几乎在同一时间开启了变身，迎战他们遇到的第一个地圣级的BOSS！还好，BOSS只有170级，并不能够对团队造成等级压制！

　　“这个世界是我的！”索伦双手一握，仰天对着天空怒吼一声，声音滚滚如雷，震得风云变色！

　　这是一个拥有部份神冥力量的BOSS，威势当然不是普通BOSS可以比拟的！

　　“少白日做梦了！”张扬振翼飞至，挥起噬灭剑就是狠狠地削了上去。

　　-278383！

　　挥空，蓄力击。

　　-2687166！战神痛击。

　　这伤害非常威猛，但BOSS的血条实在太长了，百万级别的伤害根本连它百分之一的血量都不到！但索伦还是勃然大怒，独眼一瞪，一道毁灭性的射线立刻向张扬激射而去。

　　-152002！

　　张扬的生命值顿时跌下一截，不过他此时的生命值也达到了2000万，这区区十几万的伤害也就堪堪1%的掉血！

　　“两只怪兽啊！”

　　其他人都是感慨起来。

　　“靠，哪来这么多的废话，快点打！”张扬叫道。

　　众人纷纷围殴上来。此时此刻，没有变身能力的上来也是填坑的份，因此像梦不回、百发一中他们的骑宠还能沾着主人的光继续输出，像孙馨玉、水仙花开因为传承变身后不能骑乘，宠物要么收起，要么等着被BOSS瞬间轰爆吧！

　　暗影之殇！

　　索伦很快就用出了范围攻击技能，漫天全是一个个黑色的骷髅头，对着50米内的区域进行着无差别打击！也就是说，即使这里站着索伦的小弟，也会吃到伤害！

　　17万左右的基础伤害打上来还是很痛的！虽然众人开启传承变身后大幅提升了生命值上限，但并不意味着回血速度也会同样激增，要不是韩盈雪和梦幻甜心也开启了传承变身，普通级别的治疗哪加得起这样恐怖的掉血，磨也要磨死了！

　　第一个暗影之殇过后，仅仅只是10秒钟的时间，第二个暗影之殇已是紧接着用了出来！

　　一个BOSS狠不狠，只要看它的AOE法术的施放频率。索伦10秒一次的暗影之殇虽然还达不到瑟琳娜亡者生灵剑的变态，但也没有弱到哪里去了。团队13个单位，光在这暗影之殇上就要每秒损失22万血量，这治疗压力对于韩盈雪和梦幻甜心来说，实在是沉重无比！

　　关键是，BOSS又不是只有这么一个技能，还在不断地对张扬进行轰击，偶尔也会用毁灭之眼对其他人扫射一下，使得团队血量如同汪洋中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭！

　　“张扬，用禁忌卷轴吧！”梦不回说道。

　　他们有一张绝对束缚的禁忌卷轴，可以对180级以下的任意目标起作用，每3秒都有机会禁锢目标10秒钟！

　　张扬想了想，这绝对束缚的“有效期”也只是到180级，再不用掉的话也是浪费！他点点头，道：“好！”

　　从背包里取出禁忌卷轴，张扬将卷轴撕开，向着BOSS拍了过去。

　　哐！

　　晴天一声霹雳，禁忌卷轴一出，天地都似乎动容了，轰雷之声连绵不绝，BOSS的周围赫然出现了一条条无形的黑色柱子，形成了一个牢笼之形！

　　“这是什么东西！”索伦大喝，一记腐化打击已是对张扬轰了过去。

　　-209431！

　　这是BOSS最强悍的单体攻击，25万的基础伤害绝对可以秒杀现阶段99%的坦克！但遇上开了传承变身的玩家，这就有点不够看了！

　　“这种无聊的战斗应该早点结束了！”索伦显然也不满意对张扬造成的伤害太弱了，高吼一声后，独眼中豪光大作，浑身如染鲜血，那一根独角突长了一大截！

　　-1517264！

　　当BOSS又是一拳轰来的时候，张扬的头上跳起一个超高的伤害数字，即使以他2000万的血量也实在承受不了几下！

　　“小丫头——”张扬大叫一声。

　　卫烟儿也醒悟过来，连忙对准BOSS启动了至尊神戒，咻，一道金光涌出，投射在BOSS的独眼上。顿时，索伦惨叫一声，独角又立刻缩了回去，变成原来的长度。

　　刚才BOSS突然变猛，自然是开启了邪恶狂化，增加了10倍的输出！

　　“至尊神戒！”索伦发出愤怒的声音，“至尊神戒怎么会在你们的身上！可恶！可恶！我被骗了！好吧，就算有至尊神戒又怎么样，我是黑暗之王，我是无敌的存在！”

　　冥神凝视！

　　张扬丢出了坑BOSS大技，但却是遭遇到了华丽丽的“抵抗”两个字。

　　“渺小的生灵，在我的力量面前哭泣绝望吧！”索伦大喝，一爪子刚要对张扬拍下来，却见他身周的无形黑链突然由虚化实，向着中间收缩而去，顿时将BOSS困了个结结实实，这一记攻击自动取消。

　　——绝对禁锢生效了！

　　“啧！还真是有点SM的感觉啊！”韩胖子看着被一道道黑链困缚起来的BOSS，又流露出他招牌式的猥琐笑容。

　　众人趁机狂攻，韩盈雪和梦幻甜心更是趁着这宝贵的10秒钟将团队的血量抬了起来。

　　不愧是禁忌卷轴，用来坑BOSS太爽了！

　　“该死的！我要杀光你们！”十秒之后，BOSS身上的黑链再度虚化，禁锢状态消失，BOSS吼怒一声，追着张扬连连狂打。

　　人家BOSS都沉睡了万年，这一爬起来还没有抖上威风，就被一群脚男组着队轮，这让索伦情何以堪，自然要恼羞成怒，大杀而特杀了。

　　邪化狂化！

　　仅仅50秒之后，索伦再次用出了他的终级大技，独眼放光中，他的攻击力、移动速度都达到了巅峰状态！可恶的是，至尊之戒的使用效果有1分钟的冷却，比BOSS的技能慢了整整10秒！

　　这十秒，就需要团队硬吃伤害了！

　　突然，围住BOSS的黑链再度由虚变实，又一次将BOSS禁锢起来，即使BOSS进入了狂化状态攻击力逆天都没有用！

　　这倒霉的BOSS，又触发了禁锢特效。

　　当BOSS从禁锢状态解脱出来后，卫烟儿的至尊神戒也能再次使用，对着BOSS咻地一下，再次把索伦打出了狂化状态。

　　“啊——”BOSS大发雷霆之怒，双爪舞动，对着张扬撩来撩去，想它堂堂黑暗之神一只眼睛所化，虽然不是完整形态，但好歹也有一些神力，却居然屡遭禁锢，还有半分面子吗？

　　“可怜的娃！”韩胖子惺惺地说道，一边对着BOSS突突突地狂射。

　　BOSS的狂化冷却是从脱离狂化状态后开始计算的，因此，始终比至尊神戒快10秒可以使用。这10秒的真空期不可能都指望绝对禁锢发挥作用，张扬就需要开盾墙，要是盾墙冷却，就只能靠高血量来硬撑。

　　还好，他的血量足够高，而且盾墙也只有两分半的冷却，撑上十秒还是没有问题的。


第六百八十四章 黑暗星辰盾

　　只要张扬撑得住，那么治疗管好团队的血线，不要被暗影之殇减员，BOSS的推倒就只是一个时间问题了！

　　不过，别看传承变身后是300%甚至500%地增加伤害，但秒伤并没有3倍、5倍地增加！这里面有个算法问题。

　　就拿张扬来说吧，他没有经过任何加成的攻击力是31612-39612，然后，装备一共提供了100%的伤害加成，再有战神传承50%的伤害加成，因此基础伤害就是（31612-39612）*250%，达到了79030-99030。

　　开启战神变后，并不是在后者的基础上乘以5，而是（31612-39612）*（250%+500%），为237090-297090，如果再喝火力药水的话，那也是先加了再乘，而不是直接乘以140%。

　　事实上，开启战神变后，张扬的秒伤提升只是3倍而已！这装备越好，那么变身带来的秒伤百分比就越低，因为本身就已经达到了极高的高度了！

　　是以，团队秒伤目前也就从50万提高到了110万，理论上需要53分钟才能轰掉BOSS。

　　这53分钟可足够让BOSS53次狂化，需要团队小心翼翼！因为，BOSS不是只打张扬一个，暗影之殇可是一打一大片，170万左右的暗影伤害除了卫烟儿这个黑暗传承玩家可以无视外，其他人纵使在变身状态下对法术有相当的抵抗能力，但只要挨上一下像梦不回这些B级传承的就要掉四分之一的血量，让治疗们加得都要哭起来！

　　这是地圣级的大BOSS，纵使还没有达到世界级的水准，打起来也是相当相当地艰难！毕竟，大家可是差了一两个等级的装备，如果不是因为个个都有高级的传承变身，来这儿就相当于是送死。

　　但谁让他们有个S级的奶牛之神，韩盈雪奶力全开，那治疗能力真是恐怖无比，再加上梦幻甜心的配合，硬生生加住了团队的血量，让索伦只能发出徒劳的怒吼声。

　　况且，他们还用了一张禁忌卷轴，理论上每30秒BOSS就会晕掉10秒，给了队伍充足的喘息时间，没有被BOSS狂化后山崩海啸般的攻击冲垮！

　　80%……50%……20%！

　　进入斩杀阶段后，众人的伤害能力顿时飙升了一大截。特别是卫烟儿，她因为是黑暗传承，天生对暗影伤害有着超强的抵抗能力，不必把喝药水的冷却留给红瓶，而是火力药水灌下，大开杀戒。

　　小丫头戴上了至尊神戒，在平砍上已经完全超过了张扬，虽然因为技能加成的问题，在伤害上限上比不过张扬，但论起秒伤来却是只强不弱！这火力药水灌下之后，她的伤害就更显威武，几有一骑绝尘之势。

　　孙馨玉自从拿到了鹰眼后，因为同样是S级的传承，在个人输出能力上不但拉平了与张扬的差距，而且还稍有胜之！毕竟，她可是拿两把武器的，光是幻灵级武器所附赠的30%伤害提升，就让她比张扬多出了4%的输出！

　　不过，别忘了张扬还有凤凰宠和飞凌，这两个可是能够开启变身的，相当于张扬加梦不回再加百发一中的联手，这样的组合，有哪个职业可以超越？

　　因此，单论个体输出，张扬现在只能屈居第三，但说到整体伤害，张扬就要把孙馨玉和卫烟儿甩出几条街了。

　　“啊，你个可恶的贫血战士，有本事把大火鸟和飞凌收了再比！”卫烟儿不甘心，难得可以在输出上欺负一下张扬，却遇上了火凤凰和飞凌的殂击，真气死人了！

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头不要不服气，这就是命！你呢，就是做小丫环的命！”

　　“臭贫血战士，我要咬死你！”卫烟儿露出小虎牙，呲着个嘴咆哮。

　　“凡人，凡人，你们真是凡人吗？”索伦吃不消了，它漫长的血量已经被打得只剩15%，虽然这还是有2亿多的天文数字，可在面前这些如狼似虎的家伙面前，也撑不了太多的时间。

　　“我们确实是凡人，不过你也别高高在上，你也只不过是破灭的神灵而已，有了一个黑暗神的独眼，就以为可以看穿墙壁，偷看女生洗澡换衣了吗？”星光无限大义凛然地喝斥责道。

　　堂堂魔神级别，即使只是一只眼球所化，那也是有神格的！会去偷看女人洗澡？索伦气得哇哇大叫，黑暗之殇的发动频率明显提升，一只只黑色骷髅头漫天飞舞。

　　还好，邪恶狂化的发动频率并没有提高，不然的话，那团队真是要面临末日危机了！

　　“狡猾的生灵，把我的大军骗了出去，要不然，凭你们这几个弱小的生灵，又岂能闯了进来！”索伦大恨，不断地仰天怒吼，直震得风云失色。

　　“哈哈，臭BOSS你连我们几个弱小的生灵都干不掉，你不是更弱！”韩胖子大笑。

　　“要不是你们手里有至尊神戒，你们以为可以撑到现在吗？”这位黑暗魔君冷哼道。

　　“这不废话，你怎么不把那颗眼珠挖掉了再跟我们打？”

　　“别理BOSS，干掉BOSS收割战利品呢！”

　　13%、11%，9%！

　　当BOSS的血量跌入10%后，暗影之殇的发动频率更见激升，但只要不是在狂化状态下使用，以大家目前的血量根本就是无所谓！而且，禁忌卷轴依然在作用着，可怜的BOSS时不时地就被禁锢一下，凶芒被大大削弱。

　　3%、2%、1%，BOSS已经快要缴枪了！

　　“不要以为你们赢了！我是永远无法被终结的，你们只不过让我又沉睡万年而已！你们给我记住，一万年之后，我会再回来的！下一次，我一定会统治这个世界！”索伦说着临终遗言，但最终还是一声惨叫，整个身躯轰然碎裂，只剩下一只硕大无比的眼球滚在了地上，边上则是一大堆战利品。

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外地圣级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　当索伦死亡的一瞬间，张扬也接到了系统的提示，他将广告词填进去之后，服务器立刻开始飘红刷屏，而张扬他们也各到1点幸运值、以及声望金币若干。

　　一时之间，雪千寻等各大公会的会长纷纷发消息来询问，特别是雪千寻，还问他有没有好的地圣器卖给她们一怒红颜，当然，收购的价自然也是低到不能再低的友情价！

　　张扬可没有那么多的功夫去一一应付他们，索性将私语频道一关，把注意力放到了BOSS的掉落上。

　　这可是服务器内第一个被击杀的地圣级BOSS，要是不出点好东西的话，那可真是太对不起人民了！

　　卫烟儿屁颠屁颠地把战利品全部收了起来，小嘴里不断地吐出哇哇哇的啧啧惊呼，让其他人都是心痒痒的，连忙催促小丫头不要光顾着自个乐，赶紧把好东西拿出来看看！

　　小丫头整理了一下，把有价值的东西分门别类的一一列出。确实，作为第一个被击杀的地圣级BOSS，索伦在掉落方面非常地大方。

　　BOSS一共出了三件地圣器，分别是一把暗金色的法杖、一块闪耀着星芒的三角形盾牌、还有一把寒光闪闪的蛇形匕首。另外，杂物方面，还有一块技能点晶石，三本书藉，一块幽黑色的令牌，一大堆六级宝石。

　　张扬掏出了鉴定卷轴，把那三件地圣器当场鉴定了出来，然后开始分脏。

　　首先，是那把暗金色的法杖。

　　【黑暗王者手杖】（地圣器，法杖）

　　魔法攻击力：18481-24481

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高40%。

　　装备：使你的暴击机率提高8%。

　　装备：当你成功施放法术，有一定机率使你被黑暗笼罩，对任何攻击免疫。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这是法系的极品，韩盈雪、梦幻甜心和水仙花开都是不客气地掷起了点来，结果这回韩盈雪没能逆天，被水仙花开以88点秒杀了。不过，这杖子最少也得到150级才能装备，水仙花开还差了9级，这时间说长不长，说短也非常地不短！

　　接下来，是那面盾牌。因为盾牌只有张扬和星光无限可以用，因此星光无限这家伙就在那咕囔道：“加智力！加智力！加智力！”

　　只要加了智力，那肯定就是骑士专用的了。

　　卫烟儿耸肩摊手，道：“猥琐光，你果然很缺乏智商呢！”

　　【黑暗星辰盾】（地圣器，盾牌）

　　护甲值：+13770

　　体力：+26449

　　装备：使你的生命值上限提高52890。

　　装备：受到攻击时吸收5091点伤害。

　　装备：使你的碎甲技能还能同时减少目标10%的魔法抗性。

　　需要等级：170

　　特殊追加：150

　　星光无限顿时泪奔，这面盾牌虽然对他来说也是极品，可他并没有碎甲这个技能，给他的话就浪费了盾牌的一个特效，只能眼睁睁地看着张扬把盾牌收进背包里了。


第六百八十五章 传奇物品

　　这面盾牌加了足足2万6的体力，经过体力光环的加成，再算上本身提供的2万多生命值上限，一共加了36多的生命值！而张扬现在就51万的生命值，可见这块盾牌有多给力了！

　　真心大赞！可惜，要到150级才能戴上，看来要拼命练级了！现在张扬是144级，拼一下，争取一个月内就冲上150级！

　　“烟儿妹子的小手真是好红，双武器加盾牌，没有比这更好的组好了！”韩胖子大赞，“可惜，没有出猎人的弓或者弩啊！”

　　“给了你好武器也是浪费！”张扬随口说了一句。

　　“哇，扬子，你太不够哥们了，居然拆胖哥的台！”韩胖子故意哇哇大叫起来。

　　但众人可没有理会这个活宝，而是将注意力放到了最后那把匕首上。

　　【黑暗图腾之匕】（地圣器，匕首）

　　攻击力：8465-12465

　　攻击间隔：1.9秒

　　秒伤：5508

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高40%。

　　装备：使你的暴击机率提高8%。

　　装备：命中目标后，有一定机率使目标的移动速度降低50%，持续8秒。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　孙馨玉在得到S级传承之后，已经改用了单手剑，因此梦不回连竞争对手也没有，这把强大的匕首直接分配给他！

　　“可惜，匕首在平砍方面还是受到护甲的影响比较大，要是老梦也能学到鹰眼技能就好了！”张扬颇为可惜地道。

　　“哼哼哼，人家也要呢！”卫烟儿连忙跳出来，生怕张扬来个内定，再下一本《鹰眼》直接扔给了梦不回，可把她给急的。

　　众人不由地笑了起来。

　　三件装备分完，大家都是非常兴奋，武器对于任何职业来说都是最大的伤害提升点，而盾牌则是坦克最好的防具，索伦虽然是反派大BOSS，但真心好人啊，给了这三件这么好的东东。

　　技能点晶石按照顺序，这次给了百发一中，就不用大家争来争去了，反正一轮下来人人都有份。而且以他们的实力要轰下野外大BOSS并没有什么难度，迟早人人都会把所有技能加满。

　　卫烟儿先丢出了一张炼金术书的配方给张扬，众人中即使有人也学了炼金，但没有炼金领悟，学了好的配方也是浪费，有新的炼金配方不管好坏自然丢给张扬学。

　　张扬拿到配方一看，顿时一喜，连忙把配方学了，然后贴出了药水的具体属性。

　　【短暂无敌药水】（消耗品）

　　使用：对任何伤害和控制技能免疫，持续5秒。冷却时间：5分钟。使用短暂无敌药水将会使其他药水进入相同的冷却时间。

　　需要等级：120

　　无敌药水！

　　众人都是眼睛一亮，若是再来个变异，相信应该是增加持续时间的，即使只增加一秒，那在PK中说不定也能逆转胜负呢！而且，在打BOSS的时候也好用，就像索伦的黑暗之殇，刚才若是他们有无敌药水的话，只要嗑下去就不怕BOSS狂化后凶残无比的群伤了！

　　“赚大了！”众人都是喜形于色，因为张扬有采药兽，从来不必担心会有药材紧缺的问题，只要有配方，那就可以妥妥地做出成品来！

　　“嘿嘿，发给雪千寻他们看看，又能用普通药水换变异的了！”张扬哈哈大笑，其他人也跟着嘿嘿嘿地笑。

　　果然，当张扬把无敌药水的属性发给雪千寻、青衫公子等人看后，这些人争先恐后地求着张扬代工。嗯，肥羊已备，只欠屠刀了！

　　卫烟儿又取出了第二本书藉，不过，这回不是配方、图纸了，而是技能书。

　　【无差别技能书：假死】

　　使用：教你学会假死。

　　需要职业：不限

　　需要等级：30

　　拾取后绑定。

　　“无差别技能书！”众人都是惊呼，游戏开始到现在，他们就知道一本无差别技能书，那就是张扬得到的《驯服野兽》，可以把骑宠当猎人宝宝用，突破了副本、竞技场不能召唤骑宠的限制！

　　“切，胖哥早八百年就学会假死了，没劲！”韩胖子不以为然。

　　“无差别技能书，就是可以让任何职业学到其他职业的一个专用技能，遇到极品的，那就发达了！”张扬满意地大笑，道，“小丫头，你拿去学吧，没有清仇恨技能的职业里面，就你最脆！”

　　猎人有假死、盗贼有消失，可以完全清掉仇恨。法师虽然没有类似的技能，但因为是远程职业，有一定的反应时间可以开寒冰屏障撑上10秒，让坦克趁机拉回仇恨。而狂暴战士就不一样了，怪物回过头来就能轰到，遇到高攻的BOSS那就直接秒杀了！

　　有了假死那冷却一到就用呗，永远和OT说拜拜了呀！

　　卫烟儿乐呵呵地把技能学了，然后“啊”地一声惨叫，滚倒在地上不再动弹了。

　　——假死，模拟死亡，使怪物忽视你的存在，并脱离目标锁定状态。

　　小丫头半天都没有动上一下，居然玩上瘾了！

　　啪！

　　韩盈雪一巴掌拍在卫烟儿挺翘的小屁股上：“别装死了，还有东西没有分配呢！”

　　卫烟儿这才不情不愿地爬了起来，继续把剩下的战利品发出来。

　　第三本书藉就很奇怪了，既不是专业图纸，也不是技能书，而是一种全新的存在。

　　【启示录第三章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：使持有者身边100米内的团队所有成员造成的伤害提高5%，同类效果无法叠加。如果持有者被击杀，则可以选择直接原地复活，并拥有10%的生命值和魔法值，这个效果每10小时只能触发一次，同类效果无法叠加。如果持有者在复活冷却期间被玩家击杀，则本物品必定掉落。本物品只能随身携带，无法摧毁。

　　使用：将本物品与启示录第二章或启示录第四章粘合到一起。

　　“传奇物品，这是什么玩意？”众人都是茫然不解，物品不就是10个等阶吗？黑铁、青铜、白银、黄金、紫金，然后玄灵、幻灵、地圣、天圣、神器，啥时候跑出来一个传奇物品？

　　而且，这玩意又不能装备，和传承碎片一样就只能贴身携带。

　　不过，这玩意的功效还真是非常给力，可以提供团队5%的伤害，相当于开了个伤害光环，而且还能原地复活一次，这在打BOSS的时候说不定可以补上最后一刀！

　　但PK的时候就危险了，要是正好用掉了一次原地复活，只要被杀那就是必定掉落，这……在战场出现的话，戴着这玩意就是天生的群嘲脸，绝对是被集火的份！

　　而且，这才是分页的第三章，从物品描述来看，至少还有三章类似的存在！虽然同类物品的效果无法叠加，却可以按书页顺序粘合到一起，那么效果肯定可以得到增加！

　　就不知道这启示录究竟有多少章了！而全部粘合到一起时，又会变得怎样的给力！

　　“我也不知道这是什么玩意！”见众人的目光都投了过来，张扬摇了摇头，表示他也不懂。

　　确实，张扬上一世的经验也差不多要用光光了，而且，这玩意一来珍贵，可以当秘密武器使用，二来被玩家击杀后必定爆出，谁没事去宣扬自己有这玩意！

　　因此，张扬上一世没能挤进顶尖玩家的圈子，居然连听也没有听说过有这种物品的存在！

　　“若是粘合起来后效果可以叠加的话，这倒真的对得起传奇物品的称号！”众人都是感叹道。

　　不过，光光一章的话，效果并不是很惊人，而且5%的伤害提升是类似于光环的效果，谁都可以享受到。因此，这本启示录第三章就直接塞给了张扬，以他的防御能力应该是最难被击杀的，由他保管最是安全！

　　土遁术、虚空之影，哪个不是逃生绝技？再加上张扬本身乌龟壳一般的防御，这要还被人干掉的话，那就真没话说了。

　　最后，是那块黑色的令牌。

　　【领地令：索伦城堡】

　　使用：开启对索伦城堡的领地争夺。

　　需要等级：100

　　很好，终于不再是一拿起来就启动了！这也应该是系统考虑到目前的玩家很多都拥有了传承变身，可是别人辛辛苦苦打到了领地令，却因为在BOSS战时把传承变身用掉了，在领地争夺中无法使用传承变身而吃了大亏，那叫人如何甘心？

　　现在领地令变成了“使用”后触发，那么张扬他们就能做好万全的准备！领地令是他们打出来的，自然得有一定的优惠，否则不是白忙活了？

　　张扬立刻在公会中发布通知，命令在三天内所有具备传承变身的玩家都不要把传承变身给用掉了，三天后公会有大行动，需要所有传承变身玩家的支持！

　　没有直接公布是领地战，是怕走漏了消息，辗转被其他大区知道，到时候就是一场苦战了！

　　但光是大漠孤烟一家可绝对抗不住世界八大区的围攻！但幸运的是，目前可以进入马盖亚森林的玩家并不多，到时候有资格参与领地争夺的玩家并不会比战争峡谷大战时多多少！

　　纵使如此，张扬还是决定在两天后与雪千寻、青衫公子等人通一下气，让他们帮帮手，毕竟领地拿下来虽然是大漠孤烟在收传送费，可方便的却是整个中国区，这里面有个大局问题，相信雪千寻等人绝不会鼠目寸光的。


第六百八十六章 索伦城堡争夺战

　　六级宝石则一古脑儿丢进了公会仓库，反正只有170级以上的装备才有六级镶孔，到时候谁有需要谁就自己拿了去镶嵌。

　　分脏完毕，众人便返回汉密尔山谷去找土库汉将军交复任务，回到山谷时的时候，他们受到了隆重的欢迎，不但有土库汉将军，还有很多势力的头头脑脑，都向张扬他们表达了由衷的感激。

　　在收获了2000万经验值的同时，张扬他们还获得了一件额外的装备奖励。

　　【屠魔勇士之戒】（幻灵器，戒指）

　　体力：+1889

　　力量：+635

　　敏捷：+635

　　装备：使你的生命值上限提高3770点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收539点伤害。

　　使用：对恶魔的伤害提高20%，持续15秒。冷却时间：3分钟。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：这代表着你消灭黑暗魔君的丰功伟绩！

　　戒指因职业而分为物理和法系两种，但都可以降低20级使用要求，攻守兼顾，相当地不错，可惜也得150级才能戴上，现在就只能暂时放在仓库里了。

　　离开山谷之后，张扬他们去完成对马林多的承诺，前往诺丁亚镇解救他的姐姐维妮塔。因为张扬他们现在戴着英雄、救世主的光环，这个任务就变得很容易完成，那贵族佬虽然很不舍得维妮塔，但还是在压力之下忍痛送出了这个娇滴滴的美女。

　　张扬他们先把维妮塔留在了镇里的旅馆中，待到三天后把索伦城堡拿下之下，再把维妮塔带去那里构建新家。卫烟儿脾气暴躁，临时的时候一斧头就把那肥肠满脑的老家伙给斩了。

　　接下来就是要准备新的领地争夺了！

　　众人养精蓄锐，虽然以前的惯例都是开启领地令之后，在游戏时间的第二天晚上七点打响领地争夺的战斗，但事关重大，张扬连一丝丝风险都不愿冒，直到大家的传承变身全部冷却完了，这才开启了领地令。

　　顿时，服务器开始刷屏，提醒每一位玩家有一座新的领地在马盖亚森林刷新了，将在明天晚上七点正式展开争夺。

　　一时之间，世界八大区的所有高端玩家都是跃跃欲试，在150-180级地图上刷新的领地在战略上不及门户领地，却依然有着巨大的经常价值。虽然现在达到150级的玩家还一个都没有，可级别终究是会提升上来的，占下了这座高级地图中的领地就意味着源源不绝的传送费收入！

　　张扬联系了雪千寻、剑之芒还有一剑倾城等人，“晓以大义”，以中国区的大利益为前提，诱他们全力出手相助。但这些公会会长也不是傻的，哪有那么好对付，纷纷狮子大开门，趁机提出各种要求。

　　张扬见招拆招，尽可能减少付出的代价。

　　他也没有办法，因为马盖亚森林是150-180级的地图，够资格来这里的玩家怎么也得要130级吧？再低，那一进地图就是被海量怪物围殴至死的命！

　　而目前中国区达到130级的玩家也就3000来人，而整个服务器却有2万多！而这些人，不说个个都有传承变身，但有传承却是肯定的！大漠孤烟就100个冲过130级大关的玩家，哪能够和2万多的玩家为敌？

　　即使夺取领地的标准是守住领地令，但势单力薄，哪可能在这么多的高端玩家围殴下坚持3小时之久？

　　因此，联合中国区的力量那是必须的。可领地令是张扬他们打出来的，自然不可能让雪千寻他们东咬一口西咬一口，弄得自己反而占了小头，甚至赔了夫人又折兵！

　　一番讨价还价之后，大家都是满意而笑，达成了协议。

　　“这帮黑心的家伙，居然敲了我那么多的无敌药水和穿刺药剂！”结束了与诸大会长的商谈后，张扬在小队中恨得牙痒痒地道。

　　“哈哈，扬子，胖哥支持你去把雪千寻那富婆给泡过来，那就是人财两得了！”韩胖子狗嘴里吐不出象牙来，立刻遭到了韩盈雪的飞靴侍候。

　　“还有飞霜流火妹子也不错啊！”星光无限也双眼泛光地说道。

　　飞霜流火是轮回公会的新会长，一个英姿飒爽的大美女，但她是如何上位的却是个谜，只知道轮回的前任会长突然就把会长的职务交给了她，然后就消声匿迹了。

　　“你们两个满脑子都是色情的家伙，滚一边去！”梦不回笑骂道。

　　张扬点点头，道：“大家都准备一下，什么药水药剂都不要落了，尽量多准备一点！”

　　这三天的时间下来，张扬也搓了很多的短暂无敌药水，其中自然也不乏变异的。每提升一个变异等级，增加0.5秒的无敌时间，最高10级的变异无敌药水可以提供10秒的无敌，相当地给力！

　　可惜，因为冷却的时间太长，就要分场次来喝了！比方说只是定身减速的话，那就可以吃自由自动药水，而被集火的时候，无敌药水就可以用来保命了！

　　为了请动各大公会的相助，张扬可说是出了老大的成本，给每家顶级公会都是2000万的金币劳务费再加上一大堆的药水药品作为损耗补贴。其实雪千寻很愿意免费帮忙，但前提是要占新领地传送费20%的分成，被张扬直接一句“你怎么不去抢”给拒绝了！

　　要知道劳务费再高，那都是一次性投资，但传送费在大量玩家升到150级之后那可是源源不绝，根本不具备可比性。

　　果然，无商不奸，那帮公会会长中就数雪千寻最难对付。若不是张扬硬耍流氓调戏得雪千寻面红耳赤，那就绝对不止2000万的劳务费那么简单了！

　　当然，也不是所有公会都能得到那么高的劳务费，主要看能够派出多少人、以及人员的素质。

　　趁着还有一天的准备时间，张扬抓紧时间又搓了一整天的药水，足以支撑每个人在战斗期间不浪费任何一次药水的冷却！

　　第二天，所有有志夺取领地的玩家全部提前进入了马盖亚森林，等待领地争夺的开始。虽然他们不可能知道领地刷新在哪，但根据经验，领地一般都是位于地图的中间位置，那就只有索伦城堡、巴亚镇以及西安达城符合要求，距离最远也不会超过20分钟的飞行时间。

　　张扬他们自然提前进入了索伦城堡，晚七点，领地争夺打响，非大漠孤烟公会的全部玩家被清出城堡，这是系统给予握有领地令公会一点小小的优待。

　　因为战斗时间将持续3小时之久，张扬他们都没有立刻开启传承变身，而是迅速撤向城堡中大教堂。

　　——能够来参战的基本是服务器中实力最强的玩家了，至少90%都具备飞行坐骑吧？而现在领地还是中立的，又没有什么城防设施，在飞行坐骑面前也无地形可守，要是还想在城门口进行殂击的话，那将会遭到立体式的轰击，真是怎么死的都不知道了！

　　在这样的情况下，还不如躲到教堂这种入口狭小、无法从空中进行打击的地方，死守上3个小时！

　　这是事先就制定好的战术，因此战斗一开始，不但大漠孤烟的玩家立刻开始收缩阵型，一怒红颜、轮回、光芒等公会人员也是做出了相同的动作，纷纷向教堂中躲去。

　　“这时候如果有张禁忌卷轴可以扔一下的话，那就是太爽了！”因为中国区全力收缩战线进行防御，另外七大区的玩家也纷纷杀了进来，2万多人全部处在索伦城堡中。

　　虽然这座城堡很大，但遇到末日灾祸这种禁忌魔法，那基本可以完全覆盖到！一张范围杀伤性的禁忌卷轴丢下去，那么不开传承变身的话，至少80%的玩家熬不过整整30秒的狂轰乱炸！

　　张扬摇摇头，道：“以末日灾祸为例，每秒扣10%的血量，但有10万点上限，最多扣除300万血量，而目前只要是B传承玩家，在开启传承变身后血量绝对上300万了，这时候用起不到绝杀的效果！”

　　“两小时或两个半小时之后，如果幸存人员还很多的话，说不定就看到类似于末日灾祸的禁忌魔法了！”

　　“所以，我们的传承变身越晚开越好，最好能够坚持上1小时，那么就可以把传承变身时间坚持到战斗结束了！”

　　七大区的玩家已经壁垒分明的围在了大教堂的前面，但因为入口狭窄，进去铁定遭到中国区的集火，所以谁都没有在第一时间进行冲锋。要知道在这里死亡的话将直接去主城复活，绝无可能在三小时内赶到，一死就等于永远退出了战斗。

　　张扬他们自然乐于见到这样的局面，如果能够这么一直“和睦相处”下去的话就更好了，更加不可能主动出击了。

　　战局限入了短暂的僵持，终于，有人忍不住了，大吼一声，开启了传承变身，化身成一头人立而起的猛虎，胯间还有一条花裤衩遮羞，虎虎生风地向教堂入口处冲去。

　　B级传承，玄虎变，除了基本的血量护甲攻击力提升外，还有一个虎啸的技能，能够将附近大范围的敌人恐惧走，正是冲陷阱阵的人选。


第六百八十七章 疯狂出现的禁忌卷轴

　　有人打先锋了，后面自然有人会不甘寂寞，一个个也开启了传承变身跟着进行了冲阵。

　　但如风情小蛮腰之类的超级公会却是按兵不动。

　　这不是夺得领地令就等于胜利，而是要看三小时之后领地令在谁的手里！就算一个人拿了2小时59分59秒，但只要在最后一刻领地令易主，照样是一个悲剧！

　　风情小蛮腰虽然不是野蛮领域的会长，但幕后老板的身份让她的实际权力超过了会长野蛮之王。她噙着一丝淡淡的笑容，坐看已经展开的激战，对于她而言，最好是除了野蛮领域之外，所有人都开启了传承变身去拼个你死我活。

　　然后两个小时之后，她只需要轻轻丢出一张禁忌卷轴，就能将80%的对手消灭，即使传承变身玩家吃到禁忌卷轴的打击也不会再剩下多少残血，然后让一直养精蓄锐的手下打扫战场，轻轻松松就能将领地令拿到手！

　　只不过，有这种想法的，会只有她一个人吗？

　　风骚小野猫的审判公会、黑夜凤凰的地狱家族、美国队长的正义者联盟等等，都没有动弹一下的意思！不过，若是他们人人都有一张群伤型的禁忌卷轴，等下一块扔的话就热闹了！

　　张扬、星光无限、一剑倾城、剑之芒等强力坦克负责堵门，看到那头穿着花裤衩的虎人冲来时，张扬立刻反应过来，这是虎人传承，他上一世没有少跟这样的传承玩家交过手，对这个传承的绝招可一点也不陌生。

　　当虎人冲过来的时候，张扬立刻冲锋迎上，一记挥斩蓄足怒气值后，等对方刚从昏迷中醒来就是一记野蛮打击轰了过去，继续四秒昏迷招呼！

　　后方的输出职业则趁机飙射伤害，将无数的箭矢、冰箭、火球砸在虎人的身上。被这样集火，即使开了传承变身又如何，只是转瞬之间虎人就少了三分之一的血量！要不是传承变身后护甲的提升以及对法术20%的抵抗，这掉血量还要更多，吓得他连忙启动饰品，解除了控制技。

　　但并不是每件能够解除控制技能的饰品都是带有无敌效果的，他就是那么悲催的一个！张扬一瞥，顿时笑了，丢出一记振荡波，将对方再次轰进了4秒昏迷。

　　可恶啊，那虎人手里捏着一个虎啸的群体恐惧技能，可偏偏一直在吃控制，压根就没有施展的机会，如何不让他泪流满面，憋屈无比！

　　刷刷刷，又是一轮齐射，虎人差不多只剩下三分之一的残血！虽然也有几个不怕死的治疗开了传承变身冲了进来，对虎人进行补给，但又岂能加得起几十个人的轰炸——有不少人可也是开了传承变身的！

　　虎人本职业是厚皮的盾甲战士，连忙盾墙开启，又用战士之怒解掉了第三个昏迷状态。可没料张扬从远处一个英勇跳跃纵了过来，将他第四次打进了昏迷！

　　悲了那个催啊！

　　但张扬能够晕人的技能也用尽了，而对方开了盾墙一时半会还挂不掉，他连忙招呼星光无限顶上，守护骑士有制裁、锤击，同样可以进行控制，再一轮下来，那头虎人就差不多该倒了。

　　混战开始，像一怒红颜等公会成员纷纷开启了传承变身，虽然大部份只是C级，但好歹也是变身，能够大幅度提升血量上限，这才是群战时最犀利的地方！

　　因为群伤技能满天飞，血量高就不容易死，不死就有输出，此消彼长，那倒下的就是对方了！

　　教堂入口成了屠宰场，每时每刻都有玩家化成白光被送回了主城复活！愚公移山坐镇中央，不断地调配着阵型与职业比例，牢牢地控制着这道屏障不丢！

　　有一个优秀的指挥，当真是省心啊！

　　这位大指挥在战争峡谷以及此时的杰出表现，让他获得了不少公会会长的青睐，纷纷私底下向他开出了高价，许以重利要进行挖角！不过愚公移山本身就不是缺钱的人，在大漠孤烟又有一支无敌雄师让他指挥，根本没有跳槽的打算，让剑之芒、一剑倾城等人碰了一鼻子的灰。

　　“喂，你们也太不厚道了，收了我们的劳务费来帮忙，怎么反而挖起我们的墙角来了？”张扬在知道之后，以开玩笑的口吻说道，让一剑倾城等人都是颇显尴尬。

　　绞肉机似的杀戮不断地进行着，越来越多的人也在这样的高压下开启了传承变身！除了张扬、星光无限、一剑倾城这种超强力坦克外，一般的坦克不开启传承变身根本守不住阵线！

　　占了地形上的优势，中国区虽然干掉的人数最多，但付出的代价也是惨重无比，从一开始的3000多人很快就锐减到2000、1000！在战斗进行到一个小时后，中国区仅剩500人了！

　　一小时，这是一个转折点！

　　几乎是在同一时间，所有还没有开启传承变身的人统统开启了传承变身，进入了最强状态！因为再不开启传承变身就是浪费了！

　　张扬身后七彩光翼炫丽无比，因为前面情势紧急，飞凌和凤凰宠都已经提前开启了变身，而这时候就是张扬最强盛的时候，三大传承变身齐出，对着一个人猛揍的话，即使B级传承变身玩家在没有治疗的跟进下也会死得很快！

　　横扫、振荡波、雷霆重击，张扬不断地使用着群伤技能，但战神源气却是一点都没有使用！

　　他要来一次必杀！

　　有韩盈雪这个开了奶牛之神变身的顶级治疗专门加血，张扬毫无顾忌地冲杀在敌营中，噬灭剑卷舞如龙，杀伤力惊人！教堂内因为是室内环境无法骑乘，除了S级和A级两个级别的传承变身，其他玩家都只能蜇伏在地面上，而张扬却是纵飞自如，配合无敌药水、自由行动药水、饰品和战士之怒，几乎无人可以阻拦！

　　当然，他这么大摇大摆地飞在半空中也成了完全的肉靶子，不断地遭到集火轰杀，让他打一阵就得逃回去由治疗进行补血。虽然他的血条长得恐怖，但十几个治疗一起进行补给还是可以很快回到满血状态的。

　　终于，1000秒之后，张扬蓄足了100点战神源气，对着一名澳洲区的牧师打出了蓄力击。

　　挥空！

　　正在那牧师一愣之际，战神痛击发动！

　　顿时，101道剑气跳起，大教堂中同时跳起了101个220万以上的伤害数字！噬灭剑的复制技能特效被毫无悬念地触发，又是101道剑光闪动，220万以上的大伤害数字继续狂跳！

　　张扬早就开启了大区攻击模式，所有的攻击都不会打在中国区的玩家身上，出手之间不需要任何顾忌！

　　配合着孙馨玉、卫烟儿等同时发动的范围伤害，教堂中包括B级传承变身玩家在内，那101个吃到毁灭性打击的玩家顿时死了89人，只有12人开启了保命技逃过了一劫！

　　张扬的凶芒一展无余！

　　近乎秒杀百个开了传承变身的玩家，这是什么概念？

　　教堂中人人不寒而粟，虽然在战争峡谷中张扬已经表现过一次绝杀传承玩家的能力，但那时候毕竟只有中国区和日韩区的玩家看到。这一刻，张扬在八大区所有顶尖玩家面前展露出他的绝世凶芒！

　　其实，张扬要完成这样大规模的绝杀，可是要蓄足100点战神源气，整整1000秒的时间！但别人可不会去想那么多，脑海里只有张扬一剑出、百人倒的惊人一幕！

　　这真得是一剑光寒四十州，在张扬的突然爆发下，七大区的进攻势头被硬生生扼制住了，中国区趁机反扑，将沦陷了三分之一多的阵地一点点又拿了回来。

　　90分钟，100分钟，120分钟……时间在慢慢流逝，参战人员也从最初的2万出头锐减到了不足2500人，中国区更是仅有100多人还活着，可见这战斗之惨烈！

　　130分钟！140分钟！150分钟！

　　“差不多了！”风情小蛮腰很隐秘地从背包中取出了一张魔法卷轴，撕开，掷向空中。

　　【禁忌卷轴：冰河时代】（消耗品）

　　使用：重现冰河时代，以施法者为中心，对5公里范围内的所有敌对目标进行冰霜打击，每秒扣除目标10%的生命值，但最多不超过10万点，持续30秒。

　　需要等级：100

　　顿时，整个城堡变成了一片冰原，无数的冰剑穿地而起，对除了野蛮领域公会的所有玩家进行无差别打击！显然，她开启的是公会攻击模式，只要不是野蛮领域的，即使同样是印度区的玩家也遭到了无情打击！

　　这是当然的，即使是同一大区，公会之间也充满了竞争，既然已经用了禁忌卷轴，那索性来个一劳永逸，把非本公会的人全部干掉！

　　可就在这时候，一片火光烧天而起，无数道火球从天而降，将城墙建筑纷纷摧毁，即使躲在室内也逃不过末日似的轰击！

　　——又是一张禁忌卷轴，流星火雨！

　　这张禁忌卷轴出自欧洲区的风骚小野猫之手！

　　然而，这并不是完结，美国队长也丢出了一张禁忌卷轴，让这场面更加热闹了——大地震击！

　　三张禁忌卷轴，几乎同时开始肆虐！


第六百八十八章 趁乱突袭

　　三张禁忌卷轴同时作用！这是什么概念？

　　对于血量少于100万的玩家来说，那就是每秒30%的扣血，最多4秒就要挂了！而对于血量超过100万的玩家，那也是每秒30万的掉血，而且还不会受到任何防御因素的影响！

　　虽然这三张禁忌卷轴名称不一相同，展现出来的攻击景象更是水火不容，但扣血效果却都是一样的！三个禁忌魔法结束，将对每一名玩家造成900万的超高伤害！

　　——当然，作为施法方的野蛮领域、审判、正义者联盟三家公会成员，他们就要少承受一张禁忌卷轴的攻击，但也会吃到600万的伤害。

　　这是毁灭性的打击！

　　即使装备好的B级非坦传承变身玩家也顶多只有500多万的生命上限，而最惨的就是战斗打到现在大家都是绝招尽出，哪还有什么保命的技能没有使用？

　　变身后的治疗确实很强悍，但早先就说过了，因为装备上去了，即使S级的变身也只不过提升了3倍的秒伤，这对于治疗的提升也是类似的，B级也就提升个2倍罢了！

　　这……能够勉强让自己活下来就已经不错了，还想加别人？

　　随着冰刺、火球、大地狂震的疯狂肆虐，幸存人数正在急剧锐减！如果只是一张禁忌卷轴，那C级传承变身玩家都可以硬吃，但三张一起来，足以虐杀95%的人了！

　　对于张扬来说，他高达2000万的血量可以硬吃6张禁忌卷轴，毫无压力！而他一直担心着什么时候对方会动用这样的大杀招，一直让大漠孤烟的人不要离开他太远，一见禁忌魔法从天而降，他根本没有任何犹豫，舍我技能立刻开启。

　　一道水蓝色的光幕铺出，将大漠孤烟的人所有人全部笼罩进去。然而，禁忌卷轴是直接扣血，并没有攻击效果，因此舍我一点用也没有！别说舍我没用，就是开了盾墙、寒冰屏障、甚至饰品的无敌都没有用！

　　不然，这怎么叫禁忌魔法？

　　好多人就是开着保命技能的时候挂掉的，这是游戏中第二次出现群伤型的禁忌卷轴，没有几个人知道禁忌卷轴的威力究竟如何！

　　“靠！”张扬轻喝一声，既然如此，那他就趁机杀人去，反正他2000万的血量已经远远凌驾于禁忌卷轴的威力之上了！刚好，有了禁忌卷轴的“帮忙”，正适合他大下黑手，收割人头！

　　一般人在这时候哪还敢进行战斗，还嫌死得不够快？要知道他们又不是来杀人的，而是夺取领地令的，这时候还打即使赢了也要付出相当的代价，两败俱伤在禁忌魔法的无情轰击下就要死得更快了！

　　治疗已经加不过来了，好多人都只能喝红瓶扎绷带，但别说绷带一遇到攻击就会中断，即使不中断，区区几万点回血能够顶什么用？但到了性命关头，哪还顾得上这些，就像溺水之人抓到一根稻草也要抓得死死的！

　　张扬单手一招，先把飞凌收进了追随者空间，让小姑娘可以躲掉这一劫，不过火凤凰就没有办法了，只能丢在韩盈雪身边，她如果有余力的话就能给火凤凰加上几口，也不强求了。

　　光翼振动中，张扬杀了出去，现在也只有他一个人敢这么做了！

　　因为即使同样是S级传承的孙馨玉和韩盈雪，因为没有坦克的高血量，原始生命值比较低，开启了变身后就差得更多了，而且张扬跑了她们失去了28%的体力值增幅，生命值就1200万上下，可不敢在这时候出去冒险！

　　噬灭剑卷动如龙，张扬尽情杀戮，原本他想要绝杀一个传承变身的玩家需要有蓄力击的配合，但蓄力击有1分钟的冷却，因此张扬造成的伤害虽然高，但实际上真正死在他手里的却没有几个人。

　　可现在就不同了，每个人的血量都在禁忌卷轴的轰击下风雨飘摇，岌岌可危，正是张扬大开杀戒的最佳时刻。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　张扬尽情屠戮，各种高伤害的技能飙起，特别是横扫，触发了噬灭剑特效的话，那就是百万级别的伤害，这对于正在禁忌魔法下苦苦挣扎的玩家来说就是雪上加霜——不，应该是压死骆驼的最后一根稻草！

　　可惜啊，30秒的时间打不出多少记攻击，张扬尽可能地使用战神裂击进行大范围的轰炸，好歹一次也是10万点的混乱伤害，震个几次也是能够要人命的！

　　30秒之后，天地异常重归于寂，但整个城堡的地面和建筑已经在禁忌魔法的轰击下支离破碎，狼籍不堪，而幸存人员居然从2500直线跌落到了100多人！

　　毁灭性的攻击过后，原本人数最少的中国区居然成了幸存玩家最多的一方！

　　那是因为韩盈雪这个超级大奶，奶牛之神的荡漾开启，为所有队员恢复了100%的生命值！理论上来说，只要生命值高于450万，而且一开始是满血状态的，那么加上奶牛之神的荡漾恢复的第二管血量，就足以把三个禁忌魔法对付过去了！

　　不愧是S级的传承！

　　张扬是靠高血量硬吃伤害，而韩盈雪则凭超级大奶硬生生把大部份队员刷住了！当然，几个C级传承变身的玩家即使给他两管血量也没有用，毕竟那可是三张禁忌卷轴在同时作用。

　　目前，中国区幸存33人，其中光是大漠孤烟就有19人！接下来就是扔禁忌卷轴的三大公会了，因为他们少承受了一个禁忌魔法，至少80%的人活了下来，此时他们的治疗正在马力全开地进行治疗，刷起团队的血线。

　　至于再接下来的……加起来也没有超过50个了吧！

　　张扬哈哈大笑，已经反攻出了大教堂，高声道：“各位，谢了啊！”

　　谢你妹啊！

　　风情小蛮腰、美国队长还有小野猫都快要气炸了！按照他们的想法，应该是趁着丢出禁忌卷轴的机会大开杀戒，怎么也要把威胁最大的张扬给干掉！

　　可万万没有想到的是，三家公会居然不约而同地选在了同一个时间点开启了禁忌魔法，使得他们也只能全部龟缩防御，让治疗进行刷血，还敢冒险出去杀人？

　　耗费了一张珍稀无比的禁忌卷轴，到头来反倒是替大漠孤烟清除了异己，这叫人情何以堪啊！

　　“杀！”

　　这三家公会现在成了绝对的优势力量，也是仅有的能够和大漠孤烟进行正面搞衡的力量了！

　　他们在短短的一瞬间达成了共识，那就是要把实力最强的大漠孤烟联手干掉，再决一胜负！

　　若是几千几万人的话，哪怕是张扬这样的铜墙铁壁，若是暴露在地势开阔的半空中也是被分分种齐射轰爆的份！但现在的人数已经不足以对他造成瞬杀，张扬一无所惧地迎向敌人，展开了最终的决战！

　　只要扫平这三家公会，那么这场战斗就将落下帷幕了。

　　然而就在此时，在中国区大后方的一小簇人居然反水，向梦不回、卫烟儿等人发起了偷袭！

　　“我操你全家上下！”韩胖子勃然大怒，他为了保命，放弃了原本的骑宠，改为骑在了火凤凰身上，两个B级变身叠加，将他的生命值上限突破了1000万，也如同一个不死小强的存在，拉弓疾射，对着那些隐藏了人物信息、只能看到中国区后缀的“叛徒”打去。

　　窝里反最最影响士气，也最最让人生气，卫烟儿等人都是大喝一声，怒啸着向那帮家伙杀去。

　　其他公会的玩家一见，也纷纷冲杀了上来，想拼拼运气，拿到领地令只要能够再拖上个半小时，自己就会成为新领地的主人了！

　　幸好，雪千寻他们还是挺够意气的，仍然帮助着大漠孤烟抵御强敌。可他们的人数也太少了，就5个人而已，起不了太多的作用。

　　张扬避开了风情小蛮腰，专拣血量还没有回满的敌人出手，要知道即使能够从三个禁忌魔法下存活下来，又怎么可能还是满血状态的？传承变身玩家的最大优势在于高血量，但最大的弱点也同样是超高的生命值上限，因为要加满实在是太难了！

　　以往有十几个治疗一起出手，那百万血量也会很快堆满，可到了这份上，还能有几个治疗活下来？而且，又不是你一个人掉血，大家都是嗷嗷待哺呢！

　　张扬冲锋陷阵，尽找血量低于20%的人下手，鲁莽开启，对这些残障人士每一击可真是暴击啊！

　　斩杀！战神痛击！战神之斧！

　　这可是记记都过百万的伤害，根本就是一剑一个，不带任何商量的！

　　“战御，休想逞凶！”风情小蛮腰一箭飙至，在张扬的身上溅起一朵血花。

　　这次不同于在战争峡谷时只要把张扬牵制住就行，因为领地令在张扬身上，除非将他击杀不然谁也拿不到领地令！

　　张扬森然一笑，道：“真以为我杀不了你吗？”

　　光翼一振，他已是飙射到对方的身前，一剑划过，疾削风情小蛮腰粉嫩的头颈而去。

　　风情小蛮腰却没有再用风筝术，而是依仗着S级传承带给她的无盲区特性，与张扬展开了肉搏，就是一箭箭疾射天空，箭矢飞空又打个圈飞了回来，从背后袭向张扬，有效地规避掉了张扬盾牌带来的高护甲！


第六百八十九章 新的领地

　　张扬就只有900多万的血量，风情小蛮腰打算自己做肉盾，吸引住张扬的攻击，其他人则趁机围殴，将他轰杀掉！

　　想法是不错，有她这个同样S级传承变身的玩家充当攻击主力，在攻击力方面根本不比张扬逊色，集火轰杀的话，就算是张扬也得躺！

　　冥神凝视！

　　张扬冷笑一声，左手扬动中，一个黑色的骷髅头顿时在风情小蛮腰的头顶形成！这技能在打BOSS的时候虽然老是被抵抗，但在对付玩家或普通怪物时，那可是一打一个准！

　　他伸手再展，飞凌顿时从追随者空间中出现，对着风情小蛮腰吐出了一道熊熊火焰。

　　傀儡大力神也来吧！

　　轰！

　　一个巨大的铁疙瘩也出现在了战团中，对着地面擂击起来。

　　对付中了冥神凝视的人，伤害大小从来不是个问题，关键是攻击的攻率！无论是飞凌的怒火喷射，还是大力神的擂地击，都是每秒造成一次伤害，再加上张扬的攻击，每秒都有30%的机率触发冥神凝神的特效！

　　也是风情小蛮腰运气不够好，仅仅只是一秒之后，冥神凝视的特效便被触发，黑色的骷髅头从她的脑袋上狞笑着吞噬而下，顿时这位S级传承变身玩家也只剩下了1点残血！

　　更悲催的是，她的回血技能已经在刚才禁忌卷轴肆虐的时候用掉了，虽然治疗给她及时加了一口，但遇上张扬的一记斩杀，区区十几万的回血有什么用，轰杀之！

　　“啊！”风情小蛮腰惨叫一声，成为第一个被送回主城的S级传承变身玩家！

　　张扬身形浮空，光翼振动中飞回了己方阵营，让治疗给他奶上几口。毕竟，他要击杀风情小蛮腰也不是全无代价的，仅剩的300多万生命值让他不敢在冲杀下去了。

　　毕竟，领地令可是在他的身上，由不得他胡来！

　　但退到大后方并不代表张扬不能攻击，战神裂击覆盖面达到了50米的半径，一记记轰出中，那也是近12万的混乱伤害！这在战斗一开始没啥大不了的，可现在个个都成伤残人士了，12万的群体伤害不知道会让治疗哭成什么样子！

　　100人！80人！40人！人数还在锐减当中！

　　大漠孤烟虽然有雪千寻他们相助，但人数上的劣势却是难以挽回的，再加上愚公移山因为没有传承变身，早八百年就英勇殉职，大家也没有什么战术好讲，就是团成个圆阵乱杀一气。

　　这是一种高消耗，很快，雪千寻他们已经全灭，大漠孤烟也只剩下了张扬、孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、水仙花开和韩胖子六人还存活着！韩胖子是因为有凤凰宠双变身叠加了超高的生命值，其他人则至少是A级传承变身，血量都是贼高，不太容易死。

　　而敌方也只剩下30多人了，目前暂时处于联手状态，不过等张扬一挂，领地令爆出之后，自然又要回到混战的状态了！

　　此时，距离战斗结束还有18分钟！

　　“杀！杀掉战御！”人越少，就越容易调控，越容易打出配合来。这30多人都是大声一喝，再一次把集火的目标对准了张扬。这时候，张扬也只有700多万的血量，韩盈雪的蓝条更是接近干涸，正是绝杀的大杀机会！

　　“哈哈，你们想打哪个？”张扬开始揭显底牌，影分身启动，顿时，场面上出现了6个张扬，个个都是700多万的残血，神态举止一模一样！

　　他把影分身加到了5级，一次可以召出5个分身，加上本体的话，那就是6个！

　　打哪个？

　　那30多人傻眼了！

　　用群伤技能虽然可以全部打到，但对个体目标造成的伤害却是有限，想要轰下700万血量需要多久？显然，这条路是行不通的！可6个张扬加起来有4200万的血量，这……要打到猴年马月去？

　　“哈哈哈！”六个张扬同时大笑，向着对方杀将过去。影分身只有2分钟的持续时间，可不能浪费了！

　　虽然影分身只能造成10%的伤害，但5个分身还是可以提高50%的伤害。可更关键的却是心理上的压力，别人又不知道影分身能够造成多少伤害，看到6个张扬一起出现，谁能不吓一跳？

　　一个张扬就已经足够闹得鸡飞狗跳了，这一下子居然就蹦出来了六个，还让不让人活了？

　　若不是这些人都是身经百战的高手，心理素质极好，看到六个张扬出现的时候就要崩溃放弃战斗了！

　　纵使如此，他们也是斗志大跌，卫烟儿他们趁机反击，孙馨玉的灵魂净化也开始逞威，5分钟一次必杀，任何人中了都休想逃过一劫！

　　一分钟、两分钟！

　　咻，四个影分身突地消失——有一个影分身被集火轰杀了，只剩下了张扬的真身！但就是这点时间，联军人数也徒降到了24人！

　　6对24，大漠孤烟方虽然处于劣势，但三大S级传承玩家的存在，威慑力依然强悍！

　　但关键的是，那24人并不是来自一个公会，怎么可能同心同德？他们都是在想，将大漠孤烟这些人干掉要付出惨重的代价，要是自己是那惨重代价一份子的话，那打死打活又有什么意义吗？

　　他们都是来抢领地令的，可不是学雷锋给人做好事的！

　　人越少，这样的顾忌就越重，出手之间就难免有所保留，打算在最后关头才出底牌。但这样却是给了张扬他们喘息与反击的机会，五大强力输出联手合击，有谁能够撑得住，23、22、21……联军数量还在减少。

　　“你们他妈的傻子啊，这时候还敢保留！大漠孤烟现在是最强的队伍，不干掉他们根本拿不到领地令！都他妈的拿出全力来，把大漠孤烟的人干掉，至少每个人都有希望拿到领地令，否则就他妈的去吃屁好了！”

　　美国队长大声骂道。

　　这其实挺有理的，顿时，剩下来的18人都是纷纷使出了绝招，韩盈雪本就蓝条枯竭，只能眼睁睁地看着团队的血线一路下跌。

　　无敌药水灌下，张扬开启了舍我技能，一片水蓝色的光幕遮罩之下，团队受到的伤害顿时锐减90%！

　　“杀！”

　　趁着这难得的10秒反击时间，张扬他们奋起攻击，在张扬剑锋所指下，攻击全部往一个人的身上丢！现在哪还有人是满血的，能够剩下一半血量就已经是“大款”了，而张扬又尽拣血少的下手，基本上两轮齐射下去就能轰杀一人！

　　15人！13人！11人！

　　联军人数已经下跌到接近个位数了，而反观大漠孤烟，因为敌人都把火力集中在张扬身上，以张扬的铁桶防御却是硬撑了下来！而在游戏中，把一个人杀到1%和99%的血量对于杀伤力是没有影响的，张扬依然在那边生猛地输出，还保全了韩盈雪他们，团队火力一点都没有减弱！

　　大局已定！

　　其实，如果没有风情小蛮腰三人的禁忌卷轴同出，这谁胜谁负还真是难说！毕竟蚁多咬死象，况且大漠孤烟与其他区顶级公会的实力对比还没有达到大象与蚂蚁的差别。

　　但三个禁忌魔法却是杀掉了太多的玩家，反倒是大漠孤烟在韩盈雪奶牛之神的荡漾下保存了大量的主力，居然一举将劣势扭转，实在是一件让人意料不到的事情！

　　禁忌卷轴虽然珍贵，但还没有达到一座领地的程度，可现在是赔了夫人又折兵，足够风情小蛮腰、美国队长去蹲墙角划圈圈哭上个三天三夜了！

　　啪啪啪，手起刀落，张扬他们干净俐落地将剩下的敌人也一一放倒，虽然三小时的战斗还没有结束，但事实上已经宣布领地的归属了。

　　“那些突然反水的中国区玩家是谁？”韩盈雪气愤愤地说道，若不是她还留着饰品女妖之嚎的冷却，差点就要被对方偷袭干掉！如果少了她这个大奶，那大漠孤烟的命运又将不同了。

　　张扬冷笑一声，道：“会这么干的公会大概就霸者、神话几个，不过，有实力活到这么后面的，大概就只有绯炎公会了！”

　　不错，这个公会最近非常活跃，招收到了很多高等级、并且具有高级传承的玩家，确实有非常的资本！况且，这些人在开始的大战中一直缩在教堂的角落没有参加，把回血技能都留了下来，因此也能够以较多的人数撑过了三记禁忌魔法的轰击！

　　“可恶，那些家伙隐藏了人物信息，我们都没有证据！”卫烟儿恼道。

　　“我们不是法官、不是警察，不需要证据！”张扬挥了挥噬灭剑，“既然认定是他们，那我们就直接宣战！”

　　“太棒了！”

　　卫烟儿立刻兴奋了，她是唯恐天下不乱的性格，有得架打她比谁都高兴！

　　五分钟过后，领地战结束，张扬自然毫无疑问地成为了索伦城堡的主人。他立刻开始着手兴建传送阵，一个连接到白玉城，一个则是连接到莫宁镇。

　　但这都是单向传送的，要是在莫宁镇再增设到这的传送阵，那可是要多付出老大一笔能源晶石费！能省，还是省一点的好，宁可给公会成员发奖金，也不能白白便宜了游戏公司不是？


第六百九十章 绯炎公会的背景

　　领地争夺，自然人人都可以抢夺领地令，并没有说张扬拿了领地令之后，中国区的玩家就不能对他出手。事实上，张扬为了搞定雪千寻他们可是付出了相当的代价，才使他们都暂时替大漠孤烟“打工”。

　　从这点来说，张扬不介意绯炎公会的出手争夺。

　　但恶心之处就在于这家公会先是躲在大漠孤烟等中国区玩家的保护下，保存实力，然后在最危险的关头捅了大漠孤烟一刀，这实在是让人生气，不能忍受！

　　因此，领地战一结束，张扬就发起了动员令，向绯炎公会宣战，包括分盟在内，8万相对高端玩家展开了对绯炎公会的追杀。

　　绯炎公会的会长舍得撒钱，公会的实力窜升很快，但再快也不可能在短短这么多天内赶上大漠孤烟！在大漠孤烟挟盛怒而攻之下，顿时显出了明显的不支，处处遭到殂击，损失惨重。

　　这一杀，就是持续了七天！

　　有的人说大漠孤烟霸道，还没有拿到证据就对着绯炎公会大打出手，有借机打压竞争对手的嫌疑。有的则表示支持，认为绯炎公会靠金钱来玩网罗高手，第一印象就让人觉得这公会市侩，会做出落中国区后腿的事情相当正常，要坚持予以打击！

　　但更多的人却是抱着看热闹的心情，反正谁输谁赢都不关他们的事，正是闲着无聊，可以把两家公会的恩怨当成谈资。

　　不过，七天之后张扬就结束了这场战争，停止了对绯炎公会玩家的追杀，一切似乎风平浪静了。然而事实上，这场战争会这么快结束，是因为张扬受到了非常多的大公会会长的劝和。

　　连雪千寻都不例外，明确向张扬坦白，说是她刚接待了一名该市的高层人物，给了她相当的压力，让她来劝说张扬止戈停武。言语间以红颜集团的市场前景为要挟，若是张扬不立刻停手，要迫使一怒红颜与大漠孤烟翻脸！

　　红颜集团虽然是一家规模庞大、拥有相当影响力的公司，但再大也没有能力与政治力量抗衡，只要官方喉舌不断地报导红颜集团的负面新闻，有关部门三天两头对红颜集团进行审查，光是这样就够任何一家公司伤筋动骨了！

　　因此，雪千寻明确表示，为了公司上上下下的员工，她最后只能被逼就范。

　　除了雪千寻，像青衫公子、剑之芒也纷纷表示他们受了很大的人情或是压力，必须劝说大漠孤烟放弃对绯炎公会的打压，否则将被迫站在大漠孤烟的对立面。

　　一家两家公会的会长这么说也就算了，但短短一天内，找上张扬的大公会会长居然以百计，这就不得不让张扬震惊了！

　　绯炎公会的后台究竟是多硬？那位神秘的会长龙少爷究竟是什么身份？

　　大漠孤烟虽然是中国区、乃至于世界第一强会，但张扬还没有狂妄到认为可以凭一会之力对抗中国区的所有大公会！因此，他只能喊停了这场战争，将公会的中心重新放到了练级上。

　　虽然这场风波告一段落，不明真相的群众只以为大漠孤烟杀够了，但张扬却对绯炎公会的背景感到了一丝隐忧。而这个公会在他的记忆中根本没有在前世中出现过，究竟是蝴蝶哪次扇动的翅膀带来了这样的巨大变化？

　　张扬把调查“龙少爷”底细的任务交给了孙馨玉，她是干刑侦的，况且又有天大的背景，什么资料她会查不到？若是连她也探查不出什么的话，那就更没有人可以了！

　　这几天张扬一直在带队闷头练级，争取尽快全员升到150级，可以在150-180的地图上不会遇到任何等级压制的情况。先前是打领地，刻不容缓，但现在就不一样了，去蜘蛛王国只是为了完成任务，而这任务反正已经放了一年多，不差再等几天了。

　　闲着的时候做些无敌药水，这玩意他仅拿出很少的一部份在小卖部出售，要价高达200金一瓶，比成本整整高出了50倍！这卖得就是奢侈，瞄准的对象就是那些爱炫的有钱玩家，在PK的时候过把瘾。

　　还别说，尽管短暂无敌药水贵得离谱，但一来目前只有张扬会做，二来爱装逼的人着实不少，这无敌药水卖得出乎意料的红火。当然，再多也多不到哪里去，一天出货量也就500瓶而已。

　　但张扬需要的是无敌药水带来的人气，来带动像玄灵器这种高端装备的销售量。不出他的意料，小卖部的销售业绩着实因为无敌药水又提高了一大截，让韩胖子、百发一中他们都是赞不绝口，因为他们都是可以分红的！

　　最让张扬捉摸不透的，还是那启示录。

　　他查了官方网站，却根本没有这方面的资料，而且，不像传承碎片，带着进入新地图的话，会自动有任务提示来获取对应的传承碎片。当然，也可能是张扬去过的新地图并没有另一章启示录的存在，所以才没有得到提示。

　　按照张扬的理解，这启示录的所有章节如果按顺序全部粘合到一起，组成完整的书藉后，那么伤害提升效果肯定可以叠加，原地复活的时间、或是血量将会得到提升，至于还有没有额外的效果，那就不得而知了。

　　队伍在马盖亚森林练级，因为根本没有人抢怪，他们可以寻找怪物密集的地方一次拉上成百上千的怪物进行击杀，把练级效率提高到让人咋舌的程度。

　　事实上，在网游中想要等级一骑绝尘，最重要的就是找到一个好的刷怪点，不然的话，没有怪打，你一击能秒杀精英怪又如何？

　　当《神迹》两周年庆来临时，张扬头一个升到了150级，继续领跑服务器等级榜。目前，排名前15的玩家分别为——

　　1、战御，S级战神传承，大漠孤烟，中国区，150级

　　2、寒霜夜，S级影舞传承，大漠孤烟，中国区，148级

　　3、毁灭之心，S级法神传承，暗黑殿堂，北美区，147级

　　4、风情小蛮腰，S级幻影射手传承，野蛮领域，印度区，147级

　　5、神之左手，S级天启骑士传承，Paragon，欧洲区，147级

　　6、水烟儿，A级黑暗传承，大漠孤烟，中国区，147级

　　7、乖雪儿，S级奶牛之神传承，大漠孤烟，中国区，147级

　　8、水仙花开，A级灵魂破坏者传承，大漠孤烟，中国区，146级

　　9、梦不回，B级冰霜传承，大漠孤烟，中国区，146级

　　10、黑夜凤凰，A级血天使传承，Paragon，欧洲区，146级

　　11、美国队长，A级泰坦传承，正义者联盟，北区美，145级

　　12、雪千寻，A级冰凰传承，一怒红颜，中国区，145级

　　13、风骚小野猫，A级毒蜘蛛传承，审判，欧洲区，145级

　　14、国士无双，A级火焰领主传承，绯炎，中国区，145级

　　15、隆力奇，A级死亡沼泽传承，绯炎，中国区，145级

　　整个等级排行榜成为了高级传承玩家的天下，前五名完全被S级传承玩家统治，要不是韩盈雪是治疗系的，那S级传承将可以包揽下前六的位置。

　　排名前15的玩家中，就只有梦不回一个B级传承玩家挤进了榜单。一方面他与张扬他们一起打怪，经验值捞得特多，二来也是他经常在拍卖行花大价钱买经验书吃，再加上他本就是高手，才能以唯一的B级传承玩家上榜。

　　不过，张扬对这张榜单是非常反感，第一，无法像以前一样选择不上榜，非常坑爹，让他想要装逼都没机会了！当然，以张扬现在的名气，想玩低调也玩不起来。

　　最重要的，是这榜单居然还把每个人的传承名称给透露了出来！虽然一个名字不能透露太多的信息，但连传承等级也列出来就太让人不爽了，有种被揭了老底的感觉。

　　他分明记得上一世的等级榜不是这样的，而是和大区时一样，可以选择不上榜，而且榜单上也不会列出传承名称和等级的。

　　一句话，这一世很多细节方面出现了变化。

　　但不管怎么说，等级排行中中国区成了最大的赢家，9人入榜独占了60%的位置，比其他大区加起来还要多！而其中又以大漠孤烟为最，6上人榜的成绩惊艳无比！

　　不过，两个绯炎公会的高手突然上榜，让张扬感到了不小的压力。

　　国士无双在上一世就是个非常有名的人物，不过以前是晨曦公会的第一战将，想不到现在却投到了绯炎公会的麾下！不过，因为张扬上一世限于实力层次，无缘和对方交过手，只知道他是一个狂暴战士，以精妙的微操作出名。

　　隆力奇倒真是一个陌生的名字！

　　不过，游戏中本来就不乏高手，只是限于这样那样的情况，没能涌现出来。像张扬上一世若是有大公会肯栽培，把等级迅速提上去，再混套顶级装备，那绝对也是让人望而生寒的对手！

　　因此，即使这种上一世没有涌现出来的高手，张扬也不敢掉以轻心，甚至还更加重视！天知道对方在得到大量资源的扶持下会爆发出多么恐怖的能量来。


第六百九十一章 蜘蛛王国

　　不过畏首畏尾也没有用，张扬虽然从不轻视任何对手，但也不会因此害怕。相反，他有充份的自信，在相同装备、等级的前提下，他可以战胜任何对手！

　　更何况，他目前的等级和装备都是服务器最顶尖的，再加上强大如飞凌的追随者、神兽级的骑宠，谁人能够相抗！

　　达到150级后，张扬将新得的技能点加到了影分身上，使影分身的数量达到了六个，开启之后七个张扬同时耀武扬威，那威慑力可不是一般的强大！

　　将屠魔勇士之戒和黑暗星辰盾换上，张扬的攻击力并没有提升多少，但血量和防御的提升却是非常恐怖！

　　【玩家：战御】

　　等级：150

　　生命值：779420（有体力光环）

　　护甲值：14890

　　攻击力：81479-101719（（32205-40205）*253%）

　　吸收伤害：10606

　　暴击机率：21%

　　幸运一击机率： 2.9%

　　目前，要对张扬造成破防伤害，物理攻击最少要达到28147，法术伤害则最少要13257。这还是没有开启战神盾的状态，不然再加上20%的全免伤，那就更恐怖了。

　　飞凌和火凤凰自然也在达到150级后自动升级“装备”，但因为只是从140级的幻灵器升到150级的幻灵器，提升幅度还不到10%，就显得正常多了。

　　又刷了几天怪，把孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿也送上150级后，队伍就没有再在马盖亚森林待下去，而是开赴到了蜘蛛王国，去解决他们积存了长达一年多的历史任务。

　　蜘蛛王国，名符其实，走进这张地图没有多久，就能看到漫山遍野的蜘蛛。黑的、灰的、花的，大的、小的、巨型的，应有尽有，让除了卫烟儿的美媚们看得是恶心不已。

　　这张地图虽然是蜘蛛唱主角，却并不是没有其他生物的存在，有许多诸如灰齿猪、巨型蝙蝠就是这些蜘蛛的杀手，扮演着捕食者的角色。但遇上更大型的蜘蛛时，这些动物又会反过来成为被捕杀的对象。

　　这些蜘蛛不但在地上、林间、山谷中结下蛛网，就是天空中也不例外，而且，天空中的蛛网还要更多一些，这一缠上就会造成坐骑长达半分钟的麻痹，被困在蛛网上无法动弹。

　　因此，队伍就选择了走地面，虽然会遭到许多蜘蛛的攻击，但普通怪基本是一击就秒的份，并不能阻缓他们的行动速度。

　　他们前进了大概半小时后，进入了一座茂密的森林，终于看到了“人烟”。

　　这勉强可以说是一个村落吧，但可不是张扬他们印像中的人类、精灵或是兽人、矮人的建筑，而是一张张蛛网构成的神奇建筑，许许多多的人面蜘蛛就在这一张张蛛网上展动着八条长腿走来走去，屁股后面垂着一根蛛丝，有的拖着一只野兽，有的则是绵被诸物，显得非常得神奇！

　　蜘蛛人！

　　【巴洛森林蜘蛛人】（普通，人型生物）

　　等级：155

　　生命值：98160

　　稀奇的是，这些人面蜘居然是绿名的，不但不会主动攻击玩家，反而会发布给他们任务，或者出售一些特有的东西。

　　众人收起武器和坐骑，徒步走了过去，顿时引来了许多人面蜘的围观，一个个都是露出非常人性化的表情，似乎在奇怪张扬他们怎么长得那么稀奇古怪。

　　“哈哈哈，好丑！”

　　“这是哪来的变种，居然生得那么难看！”

　　“怪胎啊，居然只有四只手脚！”

　　“真是可惜，有几个母的长了不错的脸蛋，可惜屁股才那么丁点大，根本不好生养！”

　　人面蜘们议论纷纷，对着张扬他们不断地品头论足。

　　韩盈雪等诸女都是满头黑线，居然拿她们姣好的身材和蜘蛛那丑陋的身体比，如果她们也跟他们那肥大如水缸的屁股一个样的话，估计几女连死的心都有了！

　　“外乡人！”一个雄性蜘面人摆动着八条长腿排众而出，满头花白色的头发，胡子也是一大把，也不知道活了多少岁。他显然很有声望，众人面蜘都是纷纷让路，为他让开一条通道来。

　　这个人面蜘叫智者桑德亚，虽然同样是普通怪，但好歹是有名字的，如果有任务分布的话，那显然他的可能性最大。

　　张扬向他行了个冒险者的敬手礼，道：“尊敬的长者，我们是来自遥远白玉城的冒险者，有要事求见蜘蛛之神！”

　　众人面蜘都是一愣，随即哈哈大笑起来，桑德亚举起一只矛脚，示意众蜘蛛稍安勿躁，道：“人类，你们知道想要见的人是谁吗？他是我们的神冥，是我们最伟大的神，即使是虔诚的信徒也不一定可以得到父神的召见！”

　　张扬也是微微一笑，道：“尊敬的长者，您只要告诉我可以在哪里找到蜘蛛之神就可以了！至于他见不见我们，自然会有蜘蛛神亲自决定！”

　　“恐怕你们要失望了！”桑德亚摇摇头，道，“我们不能让你们去打扰我们的父神，即使你们是来朝拜的！”

　　可恶！卫烟儿开始磨牙了，亮着大板斧对着桑德亚的八条蜘蛛腿打量来打量去，似是在思考着该先把对方哪条腿给剁下来。

　　“啊——”

　　正值此时，远处突然传来一声凄厉无比的惨叫，接着就是轰隆隆一片的大地震颤之声，如欲震破耳膜似的。

　　“是达达亚！”一个人面蜘脸色大变，连忙甩开八条长腿向发出惨叫的地方奔去，但仅仅过了一会，就听他尖叫道：“是铁背犀牛，快点去——啊！”

　　话还没有说完，他也发出一声惨叫，再无声息了。

　　“铁背犀牛！”所有的人面蜘都是大惊失色，如同热锅上的蚂蚁，急得是团团乱转。还是桑德亚镇定，道：“都上树，尽量把网结在高处！”

　　“可是智者，我们的卵怎么办？”一个人面蜘指着树脚下一排排的白色蜘蛛卵说道。

　　桑德亚脸色一黯，道：“这我们也无能为力！”

　　“或许我们可以做点！”张扬接口道，“由我们来赶走那些铁背犀牛！”

　　众人面蜘都是流露出轻蔑不信之色，但事态紧急也没有人顾得上嘲笑张扬，纷纷迈开八条腿往树上爬，蛛丝牵引中，很快都爬到了树顶上。这时，只听那轰鸣之声已是越来越近，突然，一排体型巨大的犀牛从树林中奔了出来，如同推土机似的，将一棵棵大树撞得是东倒西歪，上面的人面蜘都是抛射着蛛丝从一棵树逃到另一棵树。

　　【铁背犀牛】（普通，野兽）

　　等级：160

　　生命值：104448

　　护甲值：4260

　　近战攻击力：20992-30992

　　技能：

　　【角顶】：用锐利的独角挑翻对手，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，如果目标处理昏迷状态，则造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【野蛮践踏】：践踏地面，将正前方3米内的所有敌对目标震退，并使每一个目标昏迷5秒。

　　注：铁背犀牛以坚固的防御出名，但依然阻止不了人面蜘将它们当成最喜欢的食物。但这些蛮力惊人的野兽也经常会聚集起来攻击人面蜘的聚居地，进行疯狂的报复。

　　“小的们，开工了！”张扬笑道，也没将火凤凰召唤出来，直接冲锋而出，一剑削过之后，振荡波挥出，立刻对大量的铁背犀牛造成了伤害，并使它们全部昏迷4秒。

　　其他人也纷纷展开群体攻击技能，火雨流矢剑芒乱作中，区区普通级别的怪物那自然是成片成片地死，根本挺不过3秒钟！

　　树上那些人面蜘看得是目瞪口呆，不自觉地垂下一道道蛛丝，就跟人看傻了流口似的。那一道道犹如白发似的蛛丝千丝万缕，蔚为壮观！

　　在队伍强大的火力压制下，数百头铁背犀牛根本挺不过几分钟，很快就被消灭得七七八八，只剩下十几头铁背犀牛见势不妙，连忙掉头就跑，随着轰隆隆脚步声的远去，整个森林又安静了下来。

　　但紧接着就是一片欢呼声，所有人面蜘都从树上滑下来，挥动着八只矛腿跳起了奇特的舞蹈，让张扬他们是大开眼界。

　　“远方而来的人类勇士，感谢你们打退了那些凶狠的畜牲，拯救了我们的下一代！”桑德亚迈着八条长腿来到了张扬他们的跟前，屈伏下八条长腿做了一个感激的动作。

　　要不是你们喜欢吃这些犀牛，又岂会成为世仇！

　　张扬淡淡一笑，道：“举手之劳！”

　　“那个……”桑德亚露出一抹不好意思的表情，道，“我知道你们想去觐见我们的父神，可是碍于我们的信仰，我还是不能告诉你们父神的所在！不过，你们可以前往安德罗斯圣殿，只要完成相应的任务，你们就能被接纳成为信徒，自然可以知道我们伟大的神住在哪里！”

　　呼，这波怪总算没有白打！

　　张扬他们都是点了点头，离开了这古怪的“村落”之后，按照桑德亚的提示，前往西边的安德罗斯圣殿。


第六百九十二章 红龙宠

　　安德罗斯不是一个地名，而是蜘蛛之神的名字。据说这位人面蜘的祖宗曾经在远古时期追随过光明神，因为屡立大功，被赐予了一部份的神性。

　　当众神大战结束，神冥们一一陨落后，安德罗斯就来到了蜘蛛王国隐居。当然，那时候这地方也不叫蜘蛛王国，总之，这位老兄后来耐不住寂寞了，就嘿咻了几头母蜘蛛。

　　要知道蜘蛛一窝能产下多少卵！没过多久，庞大的蜘蛛大军就统治了这片土地，他们无比尊崇安德罗斯，敬他如天地间唯一的神冥，修建了许多的神庙来供奉他。

　　这神庙非常多，多到几乎有人面蜘的村落就有安德罗斯神殿的存在，差别只在于大小而已。

　　张扬他们了解到，虽然这里是蜘蛛的天下，但同样也是分门别类的。像人面蜘就是最高等的存在，进化出了智慧，相当于人类，而各种巨型蜘蛛、花面蜘蛛，那还只有野兽的本能，跟猩猩、猴子似的。

　　因此，巨型蜘蛛等危险的怪物不但攻击野兽，连人面蜘都一视同仁，逮到也是被当作食物下餐的命！

　　出了这片森林，这天空中依然到处是蛛网密布，张扬他们只能老规矩继续走地面，经过半个多小时的奔波后，他们看到了一座白色的神殿出现在眼帘中。

　　这就是安德罗斯神殿。

　　与殿中的人面蜘祭司一番废话，张扬他们同时开启了一个新声望——蜘蛛王国，起始为中立。但张扬他们看了下神殿中声望商人出售的物品时，都是有点小失望。

　　不是没有有用的东西，但价值却不是太高，像张扬看中的六级治疗药水配方要求崇敬的声望，但他记得这并不是获取这个配方的唯一渠道，至少上一世在拍卖行有人出售过。

　　为了一张并不是“专卖”的配方而要刷上很久的声望，这可不是桩划算的事情！所有人都知道，刷声望是件极其枯躁的事情，若不是声望可以兑换的物品异常稀有，没有几个人愿意去刷。

　　最关键的是，他们还不知道“十万火急的消息”这任务究竟会引导出什么后续来，值不值得他们费了老劲去刷声望！因为那祭司说了，每个月都会派出一部份拥有最虔诚之心的信徒前往圣地朝拜。

　　所谓最虔诚之心，就是要高声望，而圣地自然就是安德罗斯所住的宫殿，当然他们就只能在远远的地方拜上几下。不过，张扬也只要知道这确切的地点，就可以去找安德罗斯交复任务了。

　　因为只有张扬、孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、水仙花开五人拥有“十万火急的消息”任务，而且这任务也无法共享，因此韩胖子他们就可耻地打了退堂鼓，纷纷跑到别的地方去练级了。

　　按韩胖子的话说，就不打搅张扬他们玩5P了，当然，他为了说这句话也付出了被众女海扁成猪头的代价。

　　反正现在也没有什么副本打、BOSS杀，在哪里杀怪不是杀？况且这里人少怪多，不用抢怪，挺不错的练级区域呢！

　　张扬五人就在这里扎下了营，开始了做任务赚声望。声望任务非常简单，就是把这种野兽杀上几十头，那种野兽杀上几十头，为人面蜘积攒些口粮罢了。

　　任务好做，给的声望自然也不多，两天下来五人也就刚刚升到友好声望而已，别说成为“最虔诚的信徒”，就是配方都远远不够资格买。

　　张扬倒也无所谓，反正有美相伴，再枯躁的打怪也不会显得无聊。况且，韩盈雪还一直在拿小丫头寻开心，逗得卫烟儿时不时地哇哇大叫，根本不显烦闷。

　　“张扬，我、我我、我我——”五人正在刷怪，百发一中的声音突然在专用频道中响起，充满了激动。

　　张扬不由地一笑，道：“百发大叔，难道你又要当爹了？”

　　“是、不是，啊，我有了一个新宝宝！”百发一中已经兴奋得语无伦次了。

　　“咦，百发大叔，你夫人不是去年11月才生过宝宝吗，怎么——”

　　“哇，百发大叔，你太坏了，居然养小老婆！”

　　“看不出来啊，百发大叔这么忠厚老实的人，居然会养情人！”

　　“唉，男人有钱就变坏，果然颠扑不破啊！”

　　“鄙视百发大叔！”

　　“不是！不是！”百发一中连忙申辩道，“不是生小孩的宝宝，而是猎人的宠物宝宝！”

　　“切！”

　　众人都是齐声嘘叹，得了一只新宝宝哪用得着这么兴奋。

　　张扬心中一动，难道百发一中得到了上一世的红龙宠了？他不由一笑，开玩笑地道：“百发大叔，你该不会是得到了一头龙宠吧？”

　　“咦，竟然被你猜到了！”百发一中一愣，“我经过一座荒山，看到两头怪物正在打架，山摇地晃的，把我撞进了一个山洞，结果就得到了一颗龙蛋，孵化出来后就是一条红龙宝宝！”

　　“龙宠！”

　　众人都是惊呼，这是何等的狗屎运，居然一个跟斗都能摔出一只龙宠来？

　　张扬不由地哈哈大笑，怪不得上一世百发一中始终没有透露他是怎么获得红龙宠，原来竟然是如此的狗屎运。要是让人知道他这个中国区第一猎人居然是这么来的，恐怕要被不少人笑掉大牙了。

　　不过，千幸万幸，虽然他扇起了蝴蝶翅膀，但不该发生的变化始终没有发生，像孙馨玉还是得到了影舞传承，百发一中也获得了红龙宠，让张扬在心中大大地松了口气。

　　红龙宠和火凤凰一样，都是随等级自动晋阶的类型，只要达到等级就会变得越来越强。不过现在才0级，什么技能都看不到，因此百发一中立刻屁颠屁颠带着红龙宠去练级去了，不消几天，大漠孤烟就将添加又一名强力猎人了！

　　因为宠物升级需要的经验值远远少于玩家，两天之后百发一中就把红龙宠练到了146级。这时候，红龙宠的威力也开始显现出来。

　　红龙宠和凤凰宠一样，单体攻击手段就只有一个龙息，但同样是一喷一大片，是少有的“平砍”攻击带群伤效果的神宠！而更加厉害的是，龙息造成的是混乱伤害，这就比凤凰宠要稍胜一筹。

　　凤凰宠的火焰伤害可以被火焰抗性减弱，但混乱伤害可是没有任何对应抗性的，或是可以被护甲削弱，而且还能无视等级差距对任何怪物造成全额伤害！

　　要是越级打BOSS的话，红龙宠将成为最牛逼的存在！

　　而且，升到100级后红龙宠同样获得了相当于B级传承变身的神龙变，大幅提升生命值、攻击力和防御。虽然凤凰宠也是B级变身，但吃亏在是火焰伤害，因此要比红龙宠逊色一点。

　　凤凰宠虽然有涅盘重生，但复活后的凤凰宠可是不带变身的，而一个非变身的宠物再牛逼也有限！

　　百发一中原本就是B级传承，再加上一头可以开启相当于B级传承变身的红龙宠，这实力顿时飙升，双变身开启的话，威力已经完胜A级传承变身，几乎可以与S级传承玩家一较长短了！

　　一个韩胖子或许还敌不过风情小蛮腰，但现在两大神兽猎人联手，那绝对是《神迹》中最强的猎人阵容了！盗贼方面有孙馨玉独挡一面，牧师方面有韩盈雪这个奶牛之神，战士方面有无敌的张扬，大漠孤烟的顶尖战力绝对强大到让人崩溃啊！

　　而就在这几天，公会里终于有人遇外撞见了那位绯炎公会的会长、神秘的龙少爷！

　　那位会员看到龙少爷的时候，他正在练级。当然，不是一个人，而是至少几百个高等级的玩家在帮他一起练！而张扬也终于知道，这位龙少爷之所以玩神秘，不是因为他低调，而是这位拥有强大背景的龙少爷等级太低了，才78级！

　　但以前就说过了，只要有势力，可以组织一大票人帮你练级，拉怪过来让你完成最后一击，独占50%的击杀经验！这样的招术，即使140级的人想升级，也能让一大票120级的人来完成，就是效率不怎么高。但再怎么不高，也远远超过了普通人不眠不休的练级速度。

　　但若是一大票130、140级的人带一个不到80级的玩家练级，那效率就跟坐火箭似的！

　　据那会员说，龙少爷差不多一两个小时就能升一级，这速度已经快得不能再快了！

　　其实，只要张扬愿意，他也可以发动会里的高级玩家帮他这样练级，而且以大漠孤烟的实力，这效率肯定比任何公会都要高！但没有必要啊，他现在就是服务器等级第一人，这时候即使冲上了300级又如何，曲高和寡，无聊死了！

　　也幸亏不到100级不能进混乱之域，不然有混乱之域的高级怪提供越级击杀经验，龙少爷的练级速度还要快！

　　不过以这样的练级速度，龙少爷进入混乱之域的时间也不会很久，甚至还能冲进中国区的等级榜行榜！不过，越是等级高了，想要继续往上爬排名就更难，因此你等级高了，能够从低级玩家得到的帮助就越少。

　　而等级排行在前的玩家哪个不是练级高手，哪个不比普通玩家的练级速度高出一大截，想靠这样的人海战术来获取等级第一那基本是不可能的。


第六百九十三章 龙少爷

　　孙馨玉动用了她的关系，从梦想科技的游戏数据库中查到了龙少爷的真实信息，结果让孙馨玉的脸色很难看。

　　原来，这位龙少爷姓钟，大名钟秀华，乃是孙馨玉的“青眉竹马”——孙馨玉小时候在四九城里住过很长一段时间，与钟秀华是一墙之隔的邻居。

　　据孙馨玉说，钟秀华从小就很喜欢她，而她却讨厌钟秀华的为人，觉得这个男人城府太深，即使发怒的时候也是脸带微笑，这性格让她觉得对方非常虚伪。

　　后来虽然孙馨玉搬出了四九城，但钟秀华始终没有断了联系，直到最近两年她离开家去警局上班，又被张扬拐进了别墅之后，钟秀华才没有再每天打电话给她。

　　但这并不代表钟秀华就放弃了。

　　事实上，钟秀华踏入《神迹》，就是为孙馨玉而来。据孙馨玉说，钟秀华这人非常骄傲，非常执着于在对手擅长的领域打败敌人，让对方输得连意志都要颓废。

　　钟秀华在绯炎公会招人的时候，就把打败大漠孤烟作为收人的口号，而显然，对于钟秀华来说这并不只是一个口号，而是实实在在的目标！他要击败张扬和大漠孤烟，证明自己即使在游戏中也是最强的。

　　他知道孙馨玉喜欢这款游戏，就投其所好，也加入了《神迹》。钟秀华自然不会不知道孙馨玉此时正与张扬打得火热，他以为孙馨玉是崇尚游戏中的强者，因此他要打倒张扬，成为游戏中的最强，来赢得孙馨玉的心。

　　听孙馨玉说完，张扬不由地脸色古怪，道：“这么说来，这个钟秀华对你还真是一往情深了！”

　　“吃醋了？”孙馨玉木无表情地说道。

　　“哈，鬼才会吃你这个冰块的醋！”张扬捏了捏孙馨玉脸颊，硬生生给她挤出了一团笑容，道，“真是奇怪了，这么冷冰冰的女人，怎么会有男人喜欢的？”

　　“那你还每天晚上都要粘上我？”孙馨玉拍开了张扬正在蹂躏自己脸蛋的大手，丢给他一个大白眼。越是冷若冰霜的女人，这要放起电来，那真是可以把人电到骨头都软了，张扬就是心中一荡，不由地举枪致敬。

　　他嘿嘿一笑，反正老夫老妻也没什么好难为情的，道：“说了半天，你还没有说那个钟秀华究竟是什么来历了？”

　　孙馨玉柳眉轻蹙，过了一会才道：“他父亲叫钟锦山，换届之后，基本会上位！”

　　“上位，上什么位？不会是当国家主席吧？”张扬哈哈大笑。

　　但孙馨玉却根本没有笑意，只是平静地看着他。

　　“靠，不会是真的吧？”张扬失声道。

　　“怕了？”孙馨玉的大眼开始变得水汪汪起来，翻身骑到了张扬身上，“那你要我的时候怎么就不见你害怕了？”

　　“嘿，是你强上我的好不好，我只是被逼的！”张扬举起双手，表示自己的无辜，“怪不得上次打压绯炎公会的时候，有那么多的公会会长跑出来说情，原来如此！”

　　钟秀华有那么深的背景，能够调动诸多关系给各大会长施压就可以想象了。

　　孙馨玉却是不屑一笑，道：“钟秀华这个人太自负了，要不是你逼急了他，他是不屑于用背后的关系网来解决问题的！哼，若不是他老子政治前途光明，爷爷又是前任的国家总理，母亲是宏业基金的董事长，他哪可能事事趁心如意！这种人最是虚伪，恶心死了！”

　　“你挺了解他的嘛！”

　　“哼，不过是个败家子，拿着他母亲的钱到处挥霍！”

　　张扬却是摇摇头，道：“他应该没有你想像中的那么肤浅！你也小看他了！那个钟秀华的所图应该不止是你那么简单，《神迹》目前已经成为一个巨大的市场，谁不想进来分一杯羹？就拿我们的领地来说，从开放混乱之域后，每个月的传送费达到了20多亿！即使去掉公会成员的薪金，也依然在20亿以上，这可是纯收入，有哪几个公司可以达到这样的业绩？”

　　孙馨玉点点头，表示同意张扬的说法。

　　“而除了领地之外，各种材料每天的交易额也是一个惊人的天文数字，如果可以在其中占下一份，甚至垄断的话，那产生的经济价值将是无比庞大！另外，就是广告效应了，你看咱们做的内衣现在多畅销，还不是我们战队、我们公会打响了知名度！”

　　“哼，是那大奶狐狸的公司，跟我可没有关系！”

　　“你们两个就不能好好相处吗？”张扬叹气。

　　“而且，背后说人坏话也太可耻了！”韩盈雪从床铺的另一侧支起了上半身，赤裸的上身美得惊心动魄。

　　“拜托你戴上胸罩，那两堆肥肉都快要掉到肚脐上了！”

　　“性冷淡，你又眼红了！”

　　……

　　凭空跳出来一个情敌固然让人很不爽，但孙馨玉再三肯定钟秀华只会在游戏中与张扬、大漠孤烟一较高下，让张扬稍许放心，但并不会全然放松警惕。

　　钟秀华即使有他的阴暗面也不会在孙馨玉的面前暴露出来，所以他还是小心一点的好。还好，他是孤家寡人一个，即使有亲戚也是好多年没有往来，不怕被针对，而纤纤集团也是正轨的上市公司，在清掉了卫烟儿那帮蛀虫亲戚并重组之后，财务上是清清白白，不怕查、也经得起查。

　　暂时，张扬相信钟秀华是会与他在游戏中公平较量，但对方是注定要失败的！而一个自负高傲的人会甘心认输吗，特别是其中还掺杂着女人这个因素！

　　到时候肯定是各种阴招一起来，不能在游戏中打垮张扬，就要在现实中弄死他！毕竟，钟秀华所图的不止是孙馨玉，而且还有游戏中巨大的商机，哪可能说放弃就放弃，特别是钟秀华已经投入了那么多的资金，绝不会是用来打水漂的！

　　但张扬也不用过份担心，虽然钟家势力不弱，但孙家同样也是红得发紫的政治势力，即使钟父上位了也不可能对孙家怎么样，毕竟两家都是底蕴深厚，一旦互相打压那后果绝不堪设想！

　　一边砍着野猪，张扬一边摇头苦笑，上一世他虽然薄有家当，却是平凡到不能再平凡，而这一世却居然可以与未来的“太子”打起了擂台，床上已经躺着一个公主级别的贵女，还有一个卢森堡的未来女大公对他青睐有加，这桃花运也太旺了。

　　刷了十来天枯躁的声望后，张扬五人都是达到了崇拜级别，有资格去安德罗斯的王宫朝拜了。

　　因为百发一中他们都没有任务，张扬也懒得组上他们，毕竟还不知道任务会给什么奖励，现在就去组上他们实在没有什么意义。反正有队伍召集令，拉人过来十分方便。

　　六级治疗药水的配方张扬已经入手，至于材料那真是要多少有多少，有采药兽这个采药的外挂在，张扬根本不必担心原料方面的问题，只要有相应的配方什么药都不难炼出来了。

　　就是身上没有带多少空药瓶，张扬只能回到主城的药店去搓药，反正有相思符，他可以随时传送到几女的身边。

　　六级治疗药水可以瞬回6万血量，变异10的可以达到12万！张扬的幸运值达到了29点，每次搓药都有2.9%的机率产生变异，这药要做的多了，出变异的数量真心不少。

　　孙馨玉他们离150级也不远了，张扬将六级治疗药水纷发出去，以他的财大气粗，丢出的六级红瓶至少也是变异5以上的，让星光无限他们都是惊喜不已。

　　虽然红瓶对于传承变身后玩家的超高血量来说显得微不足道，但非变身时还是挺可观的，而且，变身至少要三天才能开一次，大部份人都不会舍得一冷却就开，而要留到团队大战或是打厉害的BOSS才开启，变身所占的时间就更少了。

　　带上补给品，张扬重新回到了蜘蛛王国，与四女一起向安德罗斯的王宫进发。

　　经过好几个小时的赶路后，他们来到了一座巨大的森林外，只见在森林上空，无数的蜘蛛网如同桥索一般，生生将一座巨大的宫殿吊在了半空中，那场面真是蔚为壮观。

　　张扬却是懊悔得直捶脑袋，这地方这么扎眼，根本就是太好找了，他们又何必辛辛苦苦去刷声望呢？现在，只能拿六级治疗药水的配方来安慰一下自己了。

　　森林完全被蛛网缠绕，根本不能进入，不过反正张扬他们要去的地方也是半空中的宫殿，五人纷纷驾起坐骑腾空而起，向着空中的王宫飞去。

　　“什么人，胆敢擅闯伟大的安德罗斯的王宫！”一道蛛线如电般射来，将张扬五人的坐骑全部卷中，再一扯，他们就如同糖葫芦似地挂成了一串，悬荡半圈后粘到了一张蛛网上。

　　一头如同小山般巨大的人面蜘从蛛网的一端爬了过来，八只长腿乌黑，长着一根根森寒发光的倒刺，圆滚滚的屁股跟搅泥车似的，一张脸堪比澡盆，全是密密麻麻的皱纹。

　　【甘罗斯，王宫的护卫者】（地圣级首领，人型生物）

　　等级：175

　　生命值：17亿

　　注：甘罗斯的血脉非常接近安德罗斯，具有非常强大的实力。


第六百九十四章 安德罗斯的怒火

　　“哇，讨厌的八脚怪，快点把本小姐放了！”卫烟儿哇哇大叫，不断用斧头去斩那些蛛丝，但因为甘罗斯是绿名怪，这显然是触发了某种剧情，根本奈何不了那些蛛丝。

　　“你们是神殿的信徒？”甘罗斯从张扬的身上摘下一块绿色的标记，这是他们达到崇拜后，由神殿祭司赠与的。他随手将标记丢还给了张扬，屁股一扭，那条困缚众人的蛛丝立刻收回了他的屁股中，让卫烟儿顿时止住了大骂，而是瞪大了双眼，一副见猎心喜的模样。

　　张扬点点头，道：“我们有要事见安德罗斯大人！”

　　“人类，父神可不是谁说见就能见的！”甘罗斯退守到一张大网上，但眼神盯着张扬五人，显然是不会让他们进入王宫的。

　　张扬正容道：“我们是受了卡特琳娜的嘱托，为她带几句遗语给安德罗斯！”

　　“卡特琳娜，被放逐的公主？”甘罗斯目光一闪，“她……死了？”

　　张扬点了点头，道：“是的，她有几句非常重要的遗言要我们转述给安德罗斯，所以我们必须要见到安德罗斯，亲眼！”

　　甘罗斯陷入了沉思，久久才道：“卡特琳娜……她虽然是父神的女儿，却出生得很晚很晚，还是我看着她长大的！她曾经是一个天真善良的小姑娘，却不知怎么就变了，变成了完全不同的一个人！想不到，居然死了！”

　　他在蛛网上爬了一阵之后，才道：“跟我来！”

　　这只大蜘蛛当先引路，带着张扬他们向王宫中走去。这空中王宫虽然大，但里面的住民却是少得可怜，一点也没有王宫的气派，什么侍女守卫的根本就没有，只有零零星星几只大蜘蛛，头上顶着“安德罗斯的子嗣”的头衔。

　　这位大神倒是挺能生的，子女一大堆。

　　甘罗斯显然很有地位，一路走过那些安德罗斯的子女都是对他很客气地点了点头，然后十分好奇地看着张扬他们。

　　走了一段路之后，他们终于进入了一座非常大的宫殿。不过，这里的建筑虽然高筑于空，显得神奇非常，但装饰却异常地朴实毫无花哨，与其说是王宫，倒不如说是一间大点的庙宇。

　　进入主殿之后，只见一头硕大无比的人面蜘蛛正盘踞在其中。如果说甘罗斯如同小山一般只是比喻的话，那么这头人面蜘可绝对是小山级别的，庞大得惊人！

　　【安德罗斯，蜘蛛之神】（神级首领，人型生物）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　注：所有人面蜘的祖先，曾经追随过光明神，拥有非常强大的神力。

　　“好大的蜘蛛！”卫烟儿喃喃自语，小声道，“要是可以把这头蜘蛛拿来当骑宠的话，肯定非常带劲吧！”

　　这小丫头就是会冒出来古古怪怪的念头来。

　　“伟大的父神，这几个人据说有卡特琳娜公主的遗言要转述给您！”甘罗斯屈低四条长腿，向安德罗斯恭敬地说道。

　　“卡特琳娜……死了！”安德罗斯无神的目光中突然闪过一道凌厉之色，犹如闪电划过天际，让人心神俱颤！这位神级BOSS将目光放到张扬几人的身上，道：“外来者，我的女儿……死了？”

　　“很遗憾，伟大的蜘蛛神！”张扬欠了欠身，行了一下冒险者的敬手礼，然后将卡特琳娜的临终遗言转述出来。

　　“什么！”安德罗斯愤怒无比地站直起来，“那可恶的恶魔居然控制了我的卡特琳娜！我可怜的女儿，光明神在上，我都干了什么，在卡特琳娜最需要帮助的时候我却亲手驱逐了她！”

　　可惜，这位神级BOSS也只有神级的战斗力而已，并不是真正的神冥可以洞察一切。

　　“谢谢你们，来自远方的冒险者！”安德罗斯毕竟是活了不知道多久的老怪物了，很快就镇定下来，道，“你们不远万里来传递这个消息，让我这个不称职的父亲直到此刻才发现错怪了自己的女儿！”

　　“叮！你完成了十万火急的消息，获得了500万经验值！”

　　给的经验值不算少，但真心对不起这么多天辛苦刷的声望啊！

　　安德罗斯伸出一根长脚，在身前虚空一点，口中念念有词，一道道白光从他的足尖涌出，在身前形成了一道如同屏幕似的光波，现出其中一个通体暗红色，头有双角、背有蝙蝠状肉翼的恶魔正在一座祭坛似的圆台上仰天长啸。

　　“控制者波亚阿克！”安德罗斯突然仰天一声怒吼，那道光屏立刻被震得支离破碎。

　　“父神，请息怒！”甘罗斯立刻屈伏下身体，急向安德罗斯说道。

　　呼！呼！

　　安德罗斯急速地喘着气，然后看向张扬五人，道：“冒险者，我消耗了一部份神力，看到了陷害卡特琳娜的凶手！但是，我必须坐镇这里，无法离开，我请求你们，帮我杀掉那个恶魔！”

　　“叮！安德罗斯向你发布了任务：安德罗斯的怒火，是否接受？”

　　五人面面相觑，连忙都将任务接下。

　　“拿着这个——”安德罗斯递给张扬一块玉佩，“这里面封印着我一部份的力量，在杀波亚阿克的时候使用！虽然我不能亲自去那里，但绝不会放过那个恶魔！”

　　“叮！你获得了物品：安德罗斯的玉佩。”

　　【安德罗斯的玉佩】（消耗品）

　　使用：召唤安德罗斯的分身，协助你攻击控制者波亚阿克。只能在控制者波亚阿克附近50米内使用。

　　之后，安德罗斯就臭着脸把张扬他们请出了王宫，说是请那还是客气的，基本是赶了。也难怪，人家刚刚丧女，心情会好才怪了。

　　张扬打开任务栏，查看刚接到的任务。

　　【安德罗斯的怒火】（任务难度：A级）

　　任务描述：安德罗斯要你去消灭控制者波亚阿克，为卡特琳娜复仇。你可以在云之森林西北方的黑雾峡谷找到控制者波亚阿克，注意，他可不是那么好对付的，你最好多带上一些人！

　　完成度：杀死控制者波亚阿克 0/1

　　“傻御，这任务才是A级难度，BOSS会不会只是幻灵级的？”韩盈雪问道。若是如此的话，他们真没有必要眼巴巴地跑那么远的路！

　　张扬摇摇头，道：“之所以不是S级而是A级，应该是有了这个道具！”他拿出了安德罗斯的玉佩，这能召出一个神级BOSS分身，又岂会弱了，那任务的难度自然就降低了。

　　五人直接用传送符回了索伦城堡，再从索伦城堡飞往云之森林。主要蜘蛛王国这张地图太坑爹了，漫天全是蜘蛛网根本不能畅开了飞，缚手束脚的感觉让人不爽。

　　150级以上的地图那真叫一个大，光是飞出马盖亚森林就花了他们近3个小时的时间，然而还要穿过瘟疫之地，这又是7个多小时，这才进入了云之森林。

　　云之森林名符其实，到处是一片片郁郁葱葱的森林，而森林之上则是雾气凝结，仿佛一片片的云朵。在这森林上方飞行的话，能见度极差，基本上隔个十来米就看不到前面的景物了。

　　而飞行坐骑的速度是何等之快，等你眼睛看到前面东西的时候，那就已经一头撞上去了，肯定就刹不住车！

　　还好，有小地图指引，队伍倒也不愁会飞错了方向，但一路上就难免撞上了怪物，甚至是成群的怪鸟，引发了一场大战。不过每张地图肯定是普通怪居多，遇上张扬他们就只有找死的份了，很快就被杀得一干二净。

　　因为目标明确，他们一路飞到了黑雾峡谷才停了下来。

　　不过，这峡谷就更坑爹了，黑雾浓得就跟墨汁似的，一进去就伸手不见五指，连小地图上也是一片漆黑，根本没有办法行进。只有离地面三米之下才能看清事物，为了不处处碰壁，众人只能降下坐骑，从地面向谷内行进。

　　从这点上来说，系统给玩家飞行坐骑最大的考虑就是让玩家可以跑得快点，而不是可以借此偷懒少打怪。

　　“我闻到了你们身体中鲜血的美味！”一个高大的身影突然出现，因为肩部以上都笼罩在了黑雾中，也分辨不出究竟有多高，长得又是如何，但见它浑身有鱼鳞状的甲片，肌肉暴突如铁块，背后更是长着七根尖锐的倒刺，一条长长的尾巴如同蝎子似的，灵蛇一般不断地游动着。

　　【黑雾天罚者】（精英，恶魔）

　　等级：164

　　生命值：492万

　　护甲值：6640

　　近战攻击力：42966-52966

　　技能：

　　【尾刺】：用充满剧毒的尾部攻击目标，造成相当于100%近战攻击的暗影伤害，并使目标的攻击力降低10%，持续15秒。

　　【飞骨穿刺】：用背上的骨刺射击目标，造成相当于100%近战攻击的暗影伤害，如果目标处于中毒状态，则造成的伤害提高50%。

　　【焰龙】：向正前方喷吐一道火焰，每3秒对火焰区域内的目标造成2万点火焰伤害。

　　这怪物一出现就对着卫烟儿挥出了爪子，啪地一下，一道血光闪过，小丫头立刻受到了4万多的伤害，急得她直跳脚，叫道：“贫血战士，快点拉怪呀！”

　　现在的精英怪真是越来越猛了，基础伤害达到了4万以上，普通玩家差不多两下就能秒掉！


第六百九十五章 黑雾峡谷

　　随着等级的一步步提升，越来越多的高端装备不断出现，普通玩家与顶尖玩家之间的差距就越拉越大了。不过，顶尖玩家毕竟只是一小簇人，一个个都忙着练级打BOSS，即使发生PK那也基本是在同级别的玩家之间，对于普通玩家来说其实并没有什么影响。

　　就好像普通人看两个有钱人斗富，不管对方烧了多少钱又关他们屁事？

　　卫烟儿恼怒地大叫一声，挥起斧头就是一记怒斩而去，她的攻击力也不是盖的，7万多的基础伤害比精英怪要强了一倍，噗地一下，那黑雾天罚者的胸口就被划开了一道大口子，深绿色的鲜血狂喷而出。

　　“臭老怪，让你打本小姐！看本小姐好欺负吗？”卫烟儿一边砍一边还在嘀咕，她还是小孩心性，只觉这怪物别人不打却找上了她，难道是见她胸小好欺负吗？

　　张扬哈哈大笑，拍着凤凰宠迎上那黑雾天罚者，一个嘲讽把怪物拉回头之后，再一连串的技能丢上去，把仇恨拉得稳稳的。

　　孙馨玉轻敲两把长剑，在怪物的身后捅刺削割，一个接一个高伤害数字从怪物的头上跳起。她自从得到鹰眼技能后，特别是副手的平砍伤害暴增，秒伤提升了一大截。

　　虽然队伍只有五人，还得去掉一个奶妈，但四个强力输出再加上飞凌、火凤凰和刺杀者安，怪物那区区500万血量很快就被打得一空。

　　刺杀者安虽然原始品阶只有白银级，但胜在成长星值高，现在一身追随者专用的玄灵器，堪比飞凌在130多级时的强横。可惜刺杀者安不具备开启变身的能力，不然就更加厉害了！

　　飞凌应该是目前唯一一个能够开启传承变身的追随者了。

　　黑雾天罚者挂掉之后，居然还出了一件装备，被眼明手快的小丫头抢到了手中。

　　【恶魔勇士头罩】（玄灵器，皮甲）

　　护甲：+48

　　体力：+1129

　　力量：+323

　　敏捷：+718

　　＜未鉴定＞

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高2.1%。

　　装备：使你的生命值上限提高2250点。

　　装备：使你用武器造成的暗影伤害增加30%。

　　需要等级：160

　　恶魔勇士套装（1/5）：恶魔勇士头罩、＜恶魔勇士护胸＞、＜恶魔勇士手套＞、＜恶魔勇士护腿＞、＜恶魔勇士皮靴＞

　　三件套：使你用武器造成的暗影伤害增加50%。

　　五件套：每次攻击都有一定机率对目标施放一个暗影球，造成5万点暗影伤害。

　　“咦，这套装还挺牛逼的！”张扬忍不住惊叹道，虽然猎人和盗贼都是物理攻击为主，但偶尔也会得到暗影伤害的技能，就跟冰霜打击类似。而特别是有传承职业出现后，物理系也会广泛拥有各种能够造成法术伤害的技能，比如卫烟儿，好多高伤害技能都能够造成暗影伤害，因此这类装备目前也开始走俏了。

　　卫烟儿则嘟着个嘴，道：“可惜，并不是铠甲，而且，才是玄灵器！”

　　她是黑暗传承，像这种加武器暗影伤害的装备非常非常适合她。要知道这些伤害都是30%、50%一加的，非常容易就能让小丫头的单次伤害上限赶上甚至超过张扬。

　　到时候对着张扬臭屁一番，那多有趣啊。

　　“你就知足吧，好歹还有可以提升技能伤害的装备，像我连机会都没有！”张扬笑道。目前的战神传承，给的技能要么是造成物理伤害，要么是混乱伤害，可游戏中偏偏没有直接提升混乱伤害的装备。

　　“切！”对于张扬这种貌似诉苦，实则炫耀的说辞，小丫头坚决予以鄙视。

　　队伍推进得很快，一路上又是许多黑雾天罚者成了他们脚下的尸骨。虽然恶魔勇士套装的部件掉落几率不高，但架不住怪物的数量多，等队伍推进到山谷差不多中段的时候，他们居然收获到了两套套装，不过还是有两只头盔和一双鞋子多了出来。

　　这时候，他们所要面对的怪物又变了，成了一只只绿色的犹如鼻涕般的怪物——史莱姆。

　　【黑雾史莱姆】（精英，元素生物）

　　等级：168

　　生命值：504万

　　护甲值：6640

　　魔法攻击力：23461-33461

　　技能：

　　【腐蚀酸泡】：吐出一个充满腐蚀性的泡泡，对目标造成相当于200%魔法攻击的自然伤害，并使目标造成的伤害降低50%，持续15秒，此效果不可叠加。瞬发。冷却时间：2秒。

　　“哇，好有趣的家伙！”卫烟儿顿时两眼放光，指着正蠕动过来的史莱姆大叫道，“贫血战士别打死它，我要养一只！”

　　“养你妹！”张扬没好气地哼了一声，抄起噬灭剑就砍了过去。

　　“你不正是在养我的妹吗？”韩盈雪娇笑。

　　张扬顿时满头黑线，还是水仙花开即时道：“这两套恶魔勇士套装能够卖上不少钱吧？”

　　“肯定了！”张扬的心情立刻又好了起来，道，“单独一件最多卖个几百金，但只要能够出套装效果，就至于可以多加1万，五件齐的话，嘿嘿，整套叫价十万都有人愿意买！”

　　“瞧你这土财主的模样！”卫烟儿立刻表达了不屑之情，得到了众女的广泛支持。

　　“那只能取消你们的分成了！”张扬故意叹了口气，一边对着可怜的史莱姆狂削。

　　“那怎么行！”卫烟儿不干了，“人家还想跟你预支下个月的分红买个包包呢！”

　　“还想预支？”张扬回过身来对着小丫头的脑袋上敲了一下，“你预支的分红都到明年三月份了！而且，别以为我不知道，你连你孙姐那份也预支了！”

　　“哈哈！”卫烟儿黑若点漆般的大眼睛一阵乱转后，突然大笑起来，只顾着埋头砍怪，似乎只当分红那回事从来没有提起过。

　　张扬四人都是笑了起来。

　　这说得分红就是小卖部的收益，张扬十人小队成员每人都有5%的分红，但为了不让小丫头乱花钱，平时每个月就只给10万当零花钱，到年底才会一起结算。

　　小丫头平时抠门，但买奢侈品的时候却是毫不手软，这不已经把每月十万的分红透支到明年去了。

　　“噗！”史莱姆无脸无手无脚，自然也就没有什么表情了，但对于众人的轻视还是表达出了它的愤怒，向张扬吐出一个又一个肥皂泡泡，让张扬全身都沾满了粘粘的绿色液体。

　　“哟，贫血战士你好恶心！”

　　“靠，我还不是为了保护你们，要不换你们来拉怪，反正雪妖女绝对加得起来！”张扬打算撂担子。

　　四女自然是同时摇头，要是她们被那么恶心的东西喷个一脸的话……那真是跳进黄河也洗不清了。

　　越是往山谷深处走，这些史莱姆就越多，张扬被喷得是体无完肤，到处是绿绿的，让四女一路笑下不停。于是，当一波四只史莱姆同时出现的时候，张扬就拉了其中三只，让最后一只对着四女狂喷。

　　“臭贫血战士，你是故意的！”打完之后，四女免不了要开批斗大会了。

　　“没办法，怪物的攻击降低50%的伤害，我能拉住三个就不错了！”张扬自然推了个干干净净。

　　这里的怪物确实很猛，降低50%的伤害很容易让原本就攻击不足的坦克彻底失去仇恨，普通小队一旦被精英怪OT后，那可是灭顶之灾！也只有张扬他们这种强力队伍每个人都有单挑精英怪的实力。

　　又是近一小时的刷怪，一行人终于来到了山谷的底部，这里的黑雾渐淡，终于可以看见高处的事物了。只见前方是一座巨大的祭坛，高有50米左右，呈圆形，半径同样在50米左右。

　　因为角度问题，他们看不到祭坛上面的东西，但这在安德罗斯制造的光屏中看到的景像极为类似，那控制者波亚阿克应该就在高台之上。

　　这好办，他们都有飞行坐骑，只要飞上去就行了。

　　不过，当张扬他们飞凌祭坛之上时，都是不由地头皮发麻！原来，这祭坛的中间顾然只有BOSS一个，但四周围却是有至少百多个精英级别的黑雾天罚者在那站着，怪物如此密集的排阵，估计无论拉到哪个都会引来全部怪物的攻击。

　　更何况，其中还有一个BOSS的存在。

　　【控制者波亚阿克】（地圣级首领，恶魔）

　　等级：175

　　生命值：17亿

　　护甲值：17760

　　魔法攻击力：89694-100694

　　技能：

　　【精神控制】：暂时控制一个敌对目标，使其为波亚阿克服务，持续30秒。不会对当前第一仇恨使用。

　　【暗影腐蚀光环】：每5秒对光环范围内的所有敌对目标造成5万点暗影伤害。

　　【暗影箭】：向目标发射一道暗影箭，造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害，如果目标处于昏迷状态，则造成的伤害提高50%。施法时间：2秒。

　　【暗影震击】：向四周幅射暗影冲击波，使50米内的所有目标受到相当于200%魔法攻击的暗影伤害，并击昏目标5秒。

　　【恶魔坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：控制者波亚阿克以擅长蛊惑人心闻名，在恶魔军团中也是赫赫有名的人物。


第六百九十六章 安德罗斯的幻影

　　大BOSS具有回血技能，这似乎已经是定律了！

　　“把猥琐胖他们叫过来吧！”韩盈雪说道，光是BOSS一个恶魔坚韧就能让他们五个干瞪眼了，更何况BOSS还有一大堆的小弟，这可不是闹着玩的。

　　张扬取出安德罗斯的玉佩，道：“先试试这玩意的威力！要是搞不定，那咱们再把胖子他们拉过来，开传承变身去扁BOSS！”

　　“嗯！”

　　啪！张扬捏碎了玉佩，一道光门顿时凭空出现，一只巨大的人面蜘从光门中挤了出来。但尴尬的是，因为张扬是在半空中进行得召唤，这人面蜘一出现顿时从半空中跌落下来，摔到了圆台之上。

　　这一摔顿时把波亚阿克和那些精英怪全部惊动了，波亚阿克立刻咆哮一声，所有精英怪也跟着怒吼，纷纷向祭台西面位置的人面蜘杀了过去。

　　“波亚阿克，我要将你碎尸万断！”人面蜘怒吼，一道肉眼可见的冲击波顿时从他的身上幅射而出，将那些精英怪全部震得人仰马翻。

　　【安德罗斯的幻影】（地圣级首领，召唤物）

　　等级：180

　　生命值：1亿

　　护甲值：18470

　　近战攻击力：149398-209398

　　技能：

　　【蛛网缠绕】：使附近所有敌对目标被蛛丝缠绕而定身，持续5秒，并每3秒受到5万点自然伤害，持续15秒。

　　【净化】：驱散波亚阿可的精神控制。

　　这位安德罗斯老兄虽然本身是神级BOSS，但显然他的分身并不具备这样的实力，地圣级的等阶也很符合这张地图的等级分布。就是幻影的攻击性技能实在太逊了，就一个蛛网缠绕，实在是有辱BOSS的身份。好在净化技能还是相当好用的，只要他不死，团队就不会被精神控制扰乱到。

　　而且，安德罗斯的本体比这座祭坛还要大，但现在这幻影就只有30米左右的高度，根本不是一个数量级的。

　　毕竟幻影刚才的击倒并不是技能特效，所有的怪物马上又爬了起来，向着安德罗斯的幻影冲了过去。

　　咻咻咻，无数道蛛丝从安德罗斯的幻影身上喷射出来，将那几百头怪物同时缠绕住，几乎可以媲美禁忌卷轴了。

　　张扬摇了摇头，道：“幻影毕竟只是幻影，血量比起BOSS来真是不够看，秒伤最多8万，起不了太大的作用！”

　　他已经组上了韩胖子他们，这时候拍着凤凰宠落到了祭坛上，将手一招，启动了队伍召集令。要是他在半空中进行传送召唤的话，那百发一中他们中如果有人没有骑上飞行坐骑，说不定就要被活活摔死了。

　　“不用管小怪，幻影的血量还是挺多的，又有技能定身住小怪，我们只管打BOSS！”张扬说道，同时开启了传承变身。BOSS是地圣级的大BOSS，他们吃亏在还没有几件地圣器，况且只有区区十个人，不开传承变身的话，团队秒伤连BOSS的回血量都抵消不了。

　　安德罗斯的幻影对波亚阿克可是充满了愤怒，禁锢住了那些小怪之后，并没有追着他们开杀，而是迈着八只大脚追上了BOSS，以尖矛一般的长脚不断对着波亚阿克戳来戳去，造成的伤害虽然对于BOSS漫长的血量来说无足轻重，却是让BOSS全身都是血洞，暗绿色的血液狂喷不止。

　　“蜘蛛神？”波亚阿克愣了一下，道，“难道你想要和伟大的恶魔军团为敌吗？”

　　“你杀了我的女儿，还想装出一副不以为然的样子吗？”安德罗斯的幻影怒吼。

　　波亚阿克微微一愣，突然笑道：“原来被你知道了！”这恶魔将目光看向张扬几人，眼神中杀气一闪，道：“原来是你们几个！正好，自己送上门来了，免得我还要去找你们，今天统统都死在这里吧！”

　　“死的是你！”安德罗斯的幻影又打出了无数道蛛丝，将数百小怪重新定身。那蛛网缠绕技能造成的伤害虽然不能够和亡者生灵剑相比，但每3秒5万点伤害还是相当给力的，精英怪也就500万左右的血量，吃足100下就会挂掉，只要5分钟的时间罢了。

　　可惜的是，安德罗斯的幻影无法接受韩盈雪和梦幻甜心的治疗，即使有1亿血量，但被无数怪物群殴还是很容易被扫空。

　　好在张扬他们蓄积到一定的源气后，纷纷使出了群体攻击技能。一来可以帮助安德罗斯的幻影加快击杀小怪的速度，让他多贡献一会力量，另一方面也只有对怪物造成了伤害才能分享经验值，完全被召唤物轰杀的怪物可是拿不到经验值和战利品的。

　　这里可是有几百只精英怪，经验值丰厚无比啊！

　　虽然张扬的伤害还要在安德罗斯的幻影之上，可BOSS就是盯着幻影打，完全对张扬不屑一顾。显然，在安德罗斯的幻影死亡之前，BOSS是不会管仇恨列表中的其他人！

　　这样也好，有个大肉盾顶包，自己不用挨揍的感觉也不错！

　　不过张扬并没有把盾牌摘下来，因为他也不知道安德罗斯的幻影能不能撑到战斗结束。安全起见，他还是尽可能保持第一仇恨的好，免得幻影一挂BOSS就拿孙馨玉或是卫烟儿开刀。

　　战神裂击！黑暗之云！剑刃乱舞！

　　每隔30秒，众人都会得到3点源气，纷纷丢出了范围伤害技能，加速小怪群的死亡速度！而这些精英怪有三分之一的时间是被蛛丝定身的，因为并非远程攻击类型，一被定身了就只能干瞪眼，要不然的话，安德罗斯的幻影也很容易被围殴至死。

　　像张扬、孙馨玉这种S级传承，一记范围伤害可以造成10万点以上的伤害，卫烟儿、水仙花开这种A级传承虽然要差点，但也有8万，一波下来即使精英怪也要掉四分之一的血量！

　　而两只凤凰宠一只红龙宠也加入了对精英怪的围剿，这玩意都是普通攻击可以造成群体伤害的主，三只一起来那谁受得了？特别是有安德罗斯的幻影拉住了主仇恨，只要放心大胆地开打就行了。

　　就一分钟的时间，几百只精英怪物都被轰成了碎渣，给张扬他们贡献出了超高的经验值！这一只就是500万的经验值，十个人分那也是50万一只，几百只加起来可是每人有两三亿的经验值，直接就把经验槽向前推进了一大格！

　　“赞，要是再多来几批，胖哥就能升级了！”韩胖子乐得嘴都歪了。

　　“胖子你升级也真是慢！明明有凤凰宠那么强力的宠物，可现在才148级，真是丢份！”

　　“甜心妹子，这你就不懂了吧，人生苦短，怎么可以把时间都花在游戏上，当然要经常做些有益于身心健康的事情！”

　　“胖哥，莫非你就是号称床上小旋风，办事不到一分钟的快枪手？”

　　“快你妹！”

　　“安德罗斯，你要是真身前来，我确实不是你的对手，但区区一个幻影分身，连给我塞牙都不够！哈哈，我会再去控制几个你的子嗣，组成一支蜘蛛大军，为我们的恶魔军团效力！”波亚阿可一边与安德罗斯大战，一边还不忘刺激一下安德罗斯。

　　“恶魔，你还不够资格让我亲自动手！”安德罗斯的幻影也不甘示弱地回击道，一边将八只矛脚舞得虎虎生风。小怪死绝后，他的掉血速度已经得到了控制，目前还剩的3000万血量足够他支撑很长一段时间。

　　——BOSS的威力还是主要体现在群伤能力上，单体攻击再猛也不能强到秒杀顶级坦克的程度，否则，还要坦克做什么？因此，反倒是茫茫多的精英小怪对安德罗斯的威胁更大。

　　“哈哈哈，水烟儿，成为我的奴隶吧！”BOSS大喝一声，对着卫烟儿一点，一道黑线没入小丫头的脑壳中，立刻让她改弦易帜，反过来向张扬他们挥起了屠刀。

　　——精神控制。

　　“光明的力量神恩浩大！”安德罗斯的幻影也是一声大喝，长脚伸出，打出一道金黄色的光芒扫过卫烟儿的身上，小丫头的控制立解。

　　“哇，臭BOSS敢控制本小姐，看我不砍掉你的臭头！”卫烟儿怪叫连连，将大板斧挥舞得劲风呼啸，每一斧头斩落下去都让BOSS很受伤。

　　“可恶，安德罗斯，等我消灭了这些小臭虫，就去你的蜘蛛王国把所有人面蜘都变成我的奴隶！”

　　“你没有机会了！今天，你一定要死在这里！”安德罗斯的幻影吐出一道道蛛丝缠在BOSS的身上，虽然定身效果对波亚阿克无效，但每3秒5万点的伤害还是非常可观的。

　　“那我就先杀了你！”波亚阿克怒吼道，暗影箭频频射出，每一发都是近20万的伤害。而安德罗斯的幻影看似有3000多万的血量很威武，实质上也就能挨上150发暗影箭，又不能被玩家加血，仅仅撑了五分钟就挂掉了。

　　“靠，话说得那么牛逼轰轰，怎么就不经打呢！”


第六百九十七章 真魔战靴

　　安德罗斯的幻影最关键的地方并不是他的伤害，也不是他能坦住BOSS，而是可以净化掉精神控制！

　　但在系统的考虑中，应该是那些小怪更加讨厌，才给了任务玩家一个非常大的优惠，可以帮着干掉那么多的精英怪。事实上，对于普通玩家来说，这么多的精英怪确实比BOSS还要难打，一起殴上来的话，几乎可以瞬秒一切——又不是人人都有传承变身的。

　　当然，玩家多了也可以反过来用数量堆死精英怪，这也是打野外大BOSS的一惯策略，就是要人多！

　　安德罗斯的幻影一挂，张扬自然就接手了BOSS，一上手BOSS就给了一个大礼，一记暗影震击把所有人打进了5秒昏迷，然后再接上个暗影箭！

　　在昏迷状态下吃到BOSS的暗影箭可是会承受50%的额外伤害！张扬想也不想直接用战士之怒解掉了昏迷状态，蓄力击之后，战神痛击轰出，对BOSS造成了200多万的重击！

　　其他人虽然手里握着解控制的技能，却个个都没有用出来，而是等着这5秒昏迷自己结束。没办法，现在没有了安德罗斯净化BOSS的精神控制，他们只能自力更生，凭借反控制技能来对抗精神控制，自然要省着点用了。

　　果然，没过几秒，BOSS就对着韩盈雪发出了一道黑光，让她背叛阵营，对着BOSS刷起了血来。而可怜的是，牧师本身并没有解控制的技能，只能开启饰品的无敌效果，才从BOSS的精神控制中解脱出来。

　　不过饰品有10分钟的冷却，要是BOSS下一次再点名韩盈雪的话，那就没办法了。

　　但现在大家都开启了传承变身，血量一个个都是贼高，即使有治疗被控制也不会在短时间内对队伍造成致命性的打击。

　　百发一中终于扬眉吐气了一把，红龙宠开启变身后，变得足有百米来长，鳞片如美丽的玛瑙，威力奇猛，一道道龙息喷涌中，无视防御、魔抗、等级的混乱伤害那可是相当恐怖的。

　　他原本是伤害垫底，不过现在有了红龙宠的帮助，一下子就脱换骨，进入了第一集团。仅次于张扬和孙馨玉。

　　“哇，百发大叔，你不能这样啊！”卫烟儿哭了，小丫头最是好强，这伤害掉到第四的话，就成了第二集团了，自然让她非常地不甘心。

　　百发一中只是笑了笑，他自然不会跟小丫头去争什么。

　　“贫血战士，人家也要凤凰宠、红龙宠哇！”卫烟儿开始向张扬撒娇了。

　　“你现在已经很强力了，真的！哪需要什么红龙凤凰，一把大斧头就可以斩遍天下！”张扬哄骗道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　卫烟儿嘻嘻一笑，又开心了。

　　“愚蠢的人类、精灵、兽人们，现在轮到你们了！”BOSS魔眼生辉，双手搓圆，咻咻咻地向着张扬打出一根根暗影箭，单下20万的伤害还是挺疼的！

　　但张扬开启传承变身后，有40%的机率抵抗法术攻击，再加上本身的免伤，平均下来相当于每发暗影箭只会吃到8万多的伤害，这对于他漫长的血条来说根本就是小意思！

　　非变身时，张扬最怕的就是法术攻击，但变身之后却相当于对任何法术都有60%的免伤，瞬间变成了法系克星！

　　BOSS久攻不下，自然又使出了精神控制，这个技能只有1分钟的冷却时间，但只要每次点到不同的人，大家解控制的手段都可以够时间冷却。相对来说，反倒是暗影冲击的晕人更加讨厌！

　　因为BOSS有回血技能，5秒不能攻击BOSS的话相当于白送了BOSS近300万的血量，这将大大延长BOSS战的时间。

　　但BOSS的技能发动都是有规律的，即使开始不清楚，但打久了以张扬这些人的经验自然就能算出来，比如说精神控制1分钟一次，暗影冲击每30秒一次！

　　因此只要算好时间嗑下自由行动药水，可以在1分钟内只吃到一次暗影冲击，大大增加了团队的输出。

　　即使张扬已经开不了金手指，但队伍经过这两年的磨合，打了许许多多的高级BOSS，早就形成了良好的默契和配合，在战斗领悟方面也达到了相当的高度，完全无惧任何挑战！

　　解决掉了暗影冲击和精神控制这两大难题，剩下来的就只是无脑输出了，乒乒乓乓一阵乱揍，一小时之后BOSS的血量掉进了20%。因为技能发动开始变得频繁，战斗显得有些艰难，但谁让BOSS倒霉，接连点名的都是卫烟儿。

　　小丫头也早把战士之怒加到了10级，1分钟就能解一次控制，再加上两块饰品都能开启无敌效果，最不怕被BOSS施放精神控制。

　　团队因为红龙宠的加入，火力自然又上升了一个档次，咬紧牙关又持续了几分钟后，张扬丢出了冥神凝视，锦上添花地没有被抵抗，宣布了BOSS正式的寿终正寝！

　　在高喊了几句“恶魔军团万岁”、“恶魔军团无敌”后，BOSS也轰然倒下，爆出了好多的战利品。

　　“哇哈哈哈，臭BOSS谁让你老是点本小姐，现在知道自己错了吧！”卫烟儿双手插腰，洋洋得意的不可一世。

　　“啧，烟儿妹子还受点召的呀，来，给胖哥吹个小曲！”

　　啪！

　　死胖子立刻遭到了众女的围攻，要知道小丫头虽然一点都不靠谱，但人缘却好得无比，个个都把她当成小妹子，哪容得死胖子口花花，一张肥脸马上被揍成了猪头。

　　“央子，尼要为膀哥做猪呀！”死胖子一把鼻涕一把眼泪，声音含糊不清。

　　“摸尸体！摸尸体！”张扬还没有开口，就接到了众女警告的眼神，很自觉地没有开口，不然就要被众女一视同仁当成胖子的同党来打击了。

　　“哦哦哦！”卫烟儿屁颠屁颠地跑了过去，两只眼睛已经开始放光了。

　　经过一番整理后，小丫头列出了BOSS有价值的战利品，分别是两件地圣器：一双是水蓝色的铠甲靴子，另一件则是白色的布帽，隆得高高的，戴上去肯定像个白无常。

　　另外，还有一本技能书，一块技能点晶石和八块六级宝石。

　　因为事先就有规定，技能点晶石头一个分掉，被孙馨玉收了起来，接下来，众人便将目光放到了两件地圣器上——老规矩，张扬先掏出鉴定卷轴把东西鉴定了出来。

　　“唉，人家索伦一次掉三件地圣器，你这个臭家伙明明等级更高，怎么才掉了两件呢？”卫烟儿踢了一脚BOSS的尸体，耸了耸肩一副无奈的样子。

　　“行了，上次是服务器首杀地圣级BOSS，所以才会多给一件，一般来说，两件顶级装备就是标准掉落了！”张扬说道，“快点把装备发出来看，否则以后就剥夺你开尸体的权利！”

　　“臭贫血战士，老是用这招来吓人家！”卫烟儿哼了哼，但还是先拿起了那双靴子，将属性贴了出来。

　　【真魔战靴】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+7935

　　力量：+1957

　　敏捷：+826

　　＜六级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高15870点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1697点伤害。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“哈哈哈，本小姐手红吧？”卫烟儿捧着靴子一阵磨擦，却并没有卖萌说要拿下，而是递给了张扬，道，“贫血战士，你穿得还是玄灵器，真是丢死人了，拿去！拿去！”

　　星光无限虽然也很眼馋，但两人目前穿的都是幻灵器，要比张扬的强出一大截，当然也不好意思说把身上的脱下来给张扬，自己去拿这双新靴子，只能在一边把口水流啊流。

　　张扬也不客气，不算饰品的话，他身上还有三件玄灵器，确实有点落后了。

　　穿上这双新靴子之后，他的生命值达到了87万，即使不开战神变也将突破百万大关的日子已经不远了！

　　“烟儿啥时候变得这么懂事了？”

　　“嘻嘻，人家一不小心把贫血战士的车给划花了！”

　　“什么——”张扬差点跳了起来，“你个小丫头，怪不得今天这么乖，原来是做了错事，看我回去不打烂你的屁股！”

　　众人都是大笑起来，这小丫头总是一天到晚地闯祸，难得有安份的时候。

　　接着，卫烟儿又发出了那只布甲帽子来。

　　【玛罗的巫师帽】（地圣器，布甲）

　　护甲：+128

　　体力：+15870

　　智力：+3915

　　精神：+1652

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的法力值上限提高7830点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1697点伤害。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　注：玛罗是一名强大的人类法师，甚至还有一座小镇以他的名字来命名。

　　对于这帽子的造型，众人自然都是不敢恭维，但好在帽子和披风都可以选择是否显示的，大不了不给别人看嘛！但看看这帽子的各项属性，能不让人直流口水吗？

　　光是体力一项就增加了近16万的血量上限！


第六百九十八章 程雪瑶

　　三个布甲职业通过掷点之后，这第一件地圣器级别的布甲就落入了韩盈雪的手里，立刻被她戴在了头上。不过她以前的帽子非常漂亮，因此是开启了帽子显示效果，但她换帽子的时候又忘了关闭帽子的显示效果，顿时出现了一个女无常的形象，让众人都是笑了起来。

　　“姐，要不咱们真得做几顶帽子，晚上回你的公寓去吓人？”卫烟儿的眼睛亮闪闪的，对于这种稀奇古怪的事情她是兴趣十足。

　　“你这个小脑袋里装得都是些什么呀！”张扬叹了口气，“赶紧把最后的技能书发出来！”

　　“哦！”卫烟儿虽然点了点头，但眼珠子还在滴溜溜地转，显然并没有放弃先前的想法。

　　【技能书：反击】

　　使用：教你学会反击。

　　需要职业：战士、骑士、盗贼、猎人

　　需要等级：100

　　众人立刻将目光放到了张扬的身上，似乎在期待他进行描述。

　　张扬连忙摇头，“吐实”道：“我的内测经验到此为止，以后不要再问我了！”

　　其他人都是“哦”了一下，表示明白了。

　　因为不知道技能书是什么内容，物理职业一起掷点，结果被梦不回拿到了手，学下之后贴出了技能描述。

　　【反击】：对目标造成相当于200%主副手武器伤害的总和。只能在目标格档或躲闪了你的攻击后才能发动，效果最多持续4秒或在使用反击后消失。

　　“这用来打坦克不错啊！”梦不回乐了，盾甲战士有格档，守护骑士有神圣之盾，都可以造成格档效果，现在有了反击，在PK这些厚皮坦克的时候就可以发挥出巨大的作用了。

　　“老梦，那要不要来切磋一下？”张扬挥了挥噬灭剑笑着说道。

　　梦不回顿时犹豫不决。

　　“我不用凤凰宠和飞凌，公平一战！”张扬又诱惑了一把。

　　“好！”梦不回咬咬牙答应了下来。做为一个高手自然有他的追求，没有哪个愿意甘屈人下，即使是孙馨玉与张扬是躺在同一张床上的，该争的时候她都丝毫不让，更何况是别人了。

　　结果……梦不回就悲剧了。

　　虽然反击很强大，但毕竟只是多了一个攻击技能罢了，张扬的铜墙铁壁又没有遭到削弱！虽然大家还在传承变身状态，血量都是超高，很难出现谁秒杀谁的现像，但梦不回还是很快就被张扬虐得只剩不到几千点的残血，再打下去就要挂掉损失经验值了。

　　一个是S级传承，一个是B级传承，这在没有开启变身的时候只有10%的伤害加成差别，以目前大家的装备来说，实际上就5%的秒伤落差。但开启了传承变身后，那就是500%和300%的伤害加成，区别大了！

　　“靠，等传承变身结束了再打！”梦不回恼恼地道。

　　“行！”

　　众人趁着还有半个多小时的传承变身在，继续拉怪开杀，免得浪费。直到传承变身结束，张扬和梦不回又切磋了三把，但梦不回又跪了三把，羞得他不好意思见人，打完就直接回城了。

　　队伍解散，张扬、韩盈雪五人小队则去蜘蛛王国交任务。

　　安德罗斯依然心情不爽，丢给他们每人一只头盔后，就不再理睬他们。

　　这头盔因职业而异，像张扬和卫烟儿拿到的是铠甲，孙馨玉的是皮甲，韩盈雪和水仙花开则是布甲，都是幻灵器。

　　【恶魔屠戮者头盔】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+7557

　　力量：+2539

　　敏捷：+1102

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高15110点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收1078点伤害。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“干嘛要给帽子呢？”韩盈雪非常不满，她刚刚拿到地圣器的帽子，这件装备自然是用不着了，倒是水仙花开非常满意，她原本的头盔虽然也是幻灵器，但只有140级，要比这头盔差了一些。

　　任务搞定，他们回转索伦城堡，再回主城把装备上的六级镶孔打上宝石并强化。

　　六级宝石的加得属性非常惊人，除了廉价的体力是加了400点外，其他如力量、敏捷、智力、精神都是一块加200。张扬一口气打上三块六级力量宝石并强化到50%左右以后，光是五级、六级力量宝石附送的力量就达到了2100点！

　　现在，他的攻击下限都已经越过了10万大关，生命值在开启了体力光环后接近95万，堪称人型怪物！这属性要是在综合频道里晒一下，绝对会让99%的人抱头大喊不可能了！

　　像众人眼里的高手也就一身140级的玄灵器，那血量撑破天20万吓死人了，拿双手武器的话，平砍差不多4、5万的样子，根本就没得比！

　　这就是等级高的优势，可以穿更高等的装备、镶嵌更高等的宝石、学更高等级的技能、喝更高级的药水、药剂！这些都是优势，而将这些优势综合到一起时，那就是质的变化了！

　　就好像张扬，他就算只有C级传承，那么变身之后也有近千万的生命值，破20万的基础攻击力。而反观一个上述的140级一身玄灵器的A级传承玩家，即使开启传承之后也就600万血量，13万的基础伤害！

　　C级传承变身可以完败A级传承变身！

　　所以说，网游中最重要的还是等级！只有在等级差不多的情况下，才能拼技能、拼装备。

　　对于自己现在的属性，张扬当然是满意之极，这差不多也是他上一世179级时的属性数据了。因为他那时候根本就没有降低使用等级的装备，到179级，那就是一身实打实的170级装备，其中也是两件地圣器，剩下的全部是幻灵器。

　　但因为只是B级传承，况且又是单手武器，伤害连现在都比不上！论血量，现在更是装备了坦克最重要的防具、地圣器级别的盾牌，真心还要比上一世强上一些！

　　唉，往事不堪回首啊！

　　张扬在练级上一点都没有放松，绯炎公会那几个疯子的练级速度越来越快，摆明了想争等级排行榜第一的位置！而其他区的高手们也是丝毫不让，在网游中若是稍有自满而有所松懈的话，那就等着看身后的人迅速赶上自己，永远只能仰望吧！

　　时间已是进入了七月，周苏的夏天向来是又闷又热，张扬早上起来才走出屋子就被热出一身汗，锻练回来之后更是汗如雨下。洗了个澡、吃过了早饭，他照常去公司上班。

　　从进公司开始、到上电梯，再一路走向总裁办公室，张扬都有一种很怪异的感觉，好像人人都会用一种非常异样的目光打量自己。

　　难道小丫头又在他的背后贴纸条了？

　　张扬伸手往背后摸了摸，好像没有东西啊！莫非，小丫头在他的毛巾上涂了染料，让他变成了花脸或是关公？不对呀，昨天小丫头根本没有回家，好端端地在学校待着呢！

　　压着心中的疑惑，张扬进了办公室，没几分钟，只听轻轻的敲门声响起，接着房门推开，走进来一个端着咖啡杯的高挑女郎。

　　张扬的第一感觉就是惊艳！

　　这女郎拥有与孙馨玉、韩盈雪相同级数的长相，也是个祸水级的超级美女。孙馨玉是冷艳、韩盈雪是妩媚，而她则像是一汪蜜水，让人看了就心里痒痒，只想着可以扒光她的衣服，尽情地占有她那火暴性感的身体。

　　特别她还是一身OL的制服，领口之处现出一片雪白，胸口更是被撑得高高隆起，显示出她傲人的本钱，充满了制服诱惑。

　　即使以张扬这样被养刁的眼光，还是出现了小小的失神，可见这美女是何等的出色。

　　“张总好，我是新来的秘书，叫程雪瑶。”这祸水级的妖精将咖啡杯放在了办公桌上，一双媚目流盼之际，自然而然透露出万千风情。

　　他一共有六个“生活”秘书，基本就是花瓶的类型，他记得前几天确实有个姓李的秘书跟他辞职过，说是要去嫁人了，还大胆地问他要不要跟她来场“友谊赛”以做纪念。

　　没有辞退这几个花瓶，一是因为不忍心，二是因为看着养眼，毕竟是美女，即使不吃看着也爽。他其实也没有想着要“补完”阵容，没想到下面的人这么积极，才这么两天就把新秘书给找来了。

　　怪不得刚才上来时这么多人盯着他看，原来是因为这程雪瑶的缘故。也是，这种祸水级的美女走到哪里都会成为焦点，他这个“金屋藏娇”的家伙难免要遭到围观了。

　　“张总，你也玩《神迹》呀？”程雪瑶倒是非常地热情，娇笑着张扬说道，那媚眼儿如同会说话似的，娇媚无比。

　　好强的电力！

　　张扬被她那水汪汪的媚眼抛得如同心里爬满了蚂蚁，奇痒难忍，但别看这女人似乎一进门就开始在放电，其实对于自身的保护极好。

　　就比如她在俯身放咖啡的时候，另一只手很巧妙地护在了胸口，使得不至于被张扬居高临下从领口看到春光，身体距离也与张扬保持得非常微妙，既不会让人觉得疏离，但又不会太近被占便宜。


第六百九十九章 新手

　　“是啊，随便玩玩！”张扬说道。他刚刚进入办公室，才把游戏头盔拿出来还没有戴上，这祸水级的新秘书就已经进来了。

　　“张总应该练到很高的等级了吧？”程雪瑶有些惊喜地说道，“我前几天才开始玩《神迹》，现在才只有9级，你教教我怎么玩吧！”

　　看着对方期待的眼神，张扬不由地心中一荡，便点了点头，但立刻想到，以她的天生妖媚只需在游戏中同样放放电，不知道有多少男玩家会被她迷得神魂颠倒，需要他张扬帮忙吗？

　　难道她知道自己是战御？

　　不太可能吧，知道自己是战御的并不多，也就去过尚海参加剑指苍天的那些顶级公会高手知道，应该不会无聊到跟人乱说自己的事情！等等，难道是刘威或者钟秀华？

　　刘威不太可能，以程雪瑶的姿色，即使张扬被她看上一眼都有种热血沸腾、管不住老二的冲动，更何况是刘威了！这样的天生尤物，对方金屋藏娇都来不及，哪可能派过来当卧底！

　　钟秀华就不一定，此人的势力之深远非张扬所能想像，说不定真是心志坚毅之辈！想要破坏一对情人的关系，最简单的办法就是让女方知道自己男人偷食了！

　　面对程雪瑶这样的娇娆，真得没有几个男人能够忍得住不动手动脚，而对方身上若是带着针孔摄像头的话，那就是人脏并获了！

　　真是这样吗？

　　张扬沉吟不决，不过他与孙馨玉、韩盈雪的感情日深，已经过了纯粹追求美色的肤浅，程雪瑶确实甜腻得让人心醉，但他自信还是可以控制得自己！

　　如果程雪瑶真是钟秀华派来的，那反倒可以用她来摸摸钟秀华的底！而且，这也只是他的猜测罢了，说不定人家是清白的呢？

　　退一万步来讲，虽然张扬对程雪瑶没有什么非份之想，但爱美之心人皆有知，自己身边多了这么一个尤物那看着也养眼，二来要是辞退她的话，张扬还担心第二位老板没有他这么正人君子，用升职加菥或是辞退来威逼利诱她就范，那想想也让人愤怒得要捶桌子！

　　一晃眼的功夫，程雪瑶已经拿着一个崭新的游戏头盔又进了办公室，扭着丰满翘挺的圆臀走到了沙发边，一曲腿，活色生香地坐了下来，那妖娆的动作让人口干舌躁！

　　“张总，上线之后你就加我好友啊！”程雪瑶说道。

　　张扬点了点头，也将游戏头盔戴上，很快就上线来到了索伦城堡。

　　“张总，我在游戏里叫雪瑶，你加我呀！”

　　张扬随手拉开了好友列表，然后手动添加了雪瑶两字，顿时一个好友申请就向程雪瑶丢了过去，一会儿功夫，系统就返回了消息：玩家雪瑶通过了你的好友申请。

　　他在好友列表中一看：雪瑶，等级9，精灵女，冰霜法师。

　　她还真没有说谎，现在才9级，确实是刚刚接触《神迹》。因为游戏规定每个人只能拥有一个号、一个角色，可以排除有“小号”的嫌疑。当然，也有可能是她删号重开一个，但张扬想不出这样做的理由。

　　“咦，张总，原来你都有153级了，真厉害！”程雪瑶的声音充满了惊奇，小小地满足了一下张扬的虚荣心，不过，她真得连鼎鼎大名的战御都不知道的话，绝对是菜鸟了。

　　“在游戏里别叫我张总了，叫战御吧！”

　　“好的，张……战御！”

　　程雪瑶倒也没有缠着要张扬带她练级，反倒是张扬主动跟她说了下玩法师的技巧，之后两人就各归各的去练级了。

　　不过，程雪瑶大概是因为在游戏中还没有认识的人，她每升一级都会跟张扬通知一下，颇有兴奋之意，但她的升级速度真是不敢恭维，张扬在她那个等级段的时候，相同的时间绝对可以升上三级了！

　　目前韩盈雪、孙馨玉、卫烟儿、水仙花开四女成了一帮，打怪做任务都是混在一起，让张扬非常奇怪，那雪妖女和冰块不是冤家对头吗，怎么还能容忍对方在一个队伍里练级？

　　女人的心思还真是奇怪！

　　他被四女叫了过去一起练级，原来是她们找到了一个大群精英怪的刷新点，但没有张扬这个强力坦她们没有办法群杀，传承变身又在冷却，只好叫他过来了。

　　但以卫烟儿的话说，这种白分经验值的事情亏得是他才有的，别人还不叫呢！

　　总之，就是替四女打工也得抱着感恩的心！

　　怪物区域有一条狭窄的通道，他和凤凰宠并排站一起的话，可以死死地堵住，让后方的孙馨玉、卫烟儿、水仙花开尽情地输出。仅仅半个多小时就把那里的怪刷得是一干二净，经验槽向前突进了一大格！

　　如果到处有这样密集的怪物群可以刷的话，顶多一天时间就可以升上一级！可惜，又怎么可能有这么好的事情，除非把公会人员全部撒出去，找到类似的一个个刷怪点，那他们只要拍着坐骑从一个点跑到另一点就行了。

　　但跑路又要花费老长一段的时间，综合下来虽然不会吃亏，但只要路长一点，四五天一级应该是玩家现阶段升级的上限速度了。但这么做的前提是要牺牲大量其他玩家的时间，对于整个公会的实力来说是巨亏的！

　　“战御大人，能不能来帮我们坦个副本？”张扬刚与四女分开，正在拍卖行闲逛的时候，突然收到了程雪瑶的语音消息。

　　坦个副本？

　　张扬有点冷汗，这女人不过12级，现在能够进入的副本就只有班加地穴！而这种副本即使是死亡模式，那顶多只要一个50级的玩家，装备不是太差，即使是圣洁牧师、神圣骑士也能一个人刷下来！

　　而她居然要自己去坦这个本，这……张扬不知道是该哭还是笑了。

　　新人！新人啊！

　　而且还是那种稍微懂点的新人，知道副本要坦克顶怪，所以很自然地就卖弄起自己的“知识”，却又不了解状态，出了丑都不知道！

　　一笑之下，张扬就收起了拒绝的念头，心想好久都没有装过逼了，以他服务器个人实力榜第一人的身份去“坦”班加副本的话，应该很有喜感吧！

　　也是他刚才刷怪刷得想吐，正想换个口味，便应承了下来，问清程雪瑶在哪个主城后，他便传送了过去，然后召出火凤凰一路飞了过去。但既然要装逼，这么拉风的坐骑等于是在自揭老底，远远地他就换上了大白熊，一路扭着肥肥的屁股摇了过去。

　　“这边！这边！”只见副本入口处，程雪瑶正在对着他挥舞着法杖，一身破破烂烂的装备真心寒酸，除了披风和法杖之外，其他全是白板装。

　　按说只要隔得不是太远，小地图会以光点显示出每个人的位置，非常地明显。这种挥舞双手大叫的方式完全是菜鸟中的菜鸟，一看就知道不但没有玩过《神迹》，以前也没有玩过其他的网络游戏。

　　但正因为是菜鸟，她的容貌也没有经过修饰，原汁原味，妖媚惊心动魄，让人根本升不起鄙视她的心情，只知道拿眼睛一瞬不眨地看着她。

　　“雪瑶姑娘，这是你叫来的坦克？”队伍中并不止张扬和程雪瑶两个人，另外还有三个雄性玩家，但最高的已经有27级，其次是个22级的，最后一个才是16级，适合班加地穴的等级要求。

　　开口说话的人叫“不死蟑螂”，就是那个27级的，原本正在玛扎维的巢穴由他的同事带刷装备和经验，听到另一个低级玩家说是有个美女要下班加地穴，这才出了副本加进了程雪瑶的队伍。

　　一见程雪瑶之后，他顿时惊为天人，哪还顾得上什么练级装备，眼里就只有程雪瑶的存在，若不是系统有反骚扰功能，即使是在游戏中他也要心痒难忍地扑上去耍个流氓。

　　为了讨好程雪瑶，他还特意从会里找了另一个低等级的玩家。但这年头高等级的玩家不好找，低等级的玩家也同样不是随地可见的！倒不是说低等级玩家不多，而是公会一般都不会收低级玩家，因为等级太低看不出水平，万一收到的全是低手，又不好无故踢人，非常不好办。

　　三人虽然也是《神迹》新手，但以前都是玩过其他游戏的，只是等级比较低，并不能算是真正的菜鸟。他们听程雪瑶说要找个坦克来，却没想到居然是一个等级非常高的玩家！

　　要知道至少30级的玩家才能拥有坐骑，就不信对方真得只有30级！而这样的等级来打班加地穴，这还用“坦”吗，直接就是碾压了。

　　菜鸟啊！

　　不过，程雪瑶越是菜，那三人就越是高兴，这意味着他们可以有太多的东西可以在对方面前炫耀了。只是，新来的这家伙有点讨厌，居然还隐藏了人物信息，呸，装高深吗？这年头别说30、60级，就是100级的玩家也多得满地爬，小心装逼被雷劈！

　　以前组队之后玩家会自动显示人物名字、种族、等级和职业，但自从100级开放混乱之域后就发生了变化，只有在敌方大区才会自动打开人物信息，否则即使组队状态，隐藏了人物信息后，那只有好友才能看到具体的人物信息。

　　因此，程雪瑶将张扬组进队伍之后，他依然还是在匿名状态。


第七百章 斯诺巴克

　　早知道程雪瑶要找个高等级的玩家过来，那还不如自己叫呢，不死蟑螂的同事既然能带他刷20级的玛扎维巢穴，那更低一个层次的班加地穴就加倍不成问题了。

　　那三人原本在程雪瑶面前竞相表现，互揭其短，差点儿自己人打了起来，但看到张扬出现后，立刻同仇敌忾，结成了统一阵线。

　　“是啊，他是我公司的老总！”程雪瑶笑嫣嫣地说道。

　　老总与女下属不得不说的故事？

　　那三人的脸上顿时充满了嫉妒之色，脑中全是乱七八糟的想法，有些人自己龌龊，也会把别人想得同样不堪，所以才有句话叫以小人之心度君子之腹。

　　大白熊虽然远远不能和凤凰宠比速度，但一晃眼的功夫也已经来到了副本门口。看着冷清的副本门口，张扬不由地有些感慨，两年前这班加地穴刚开放的时候，那时候副本门口差不多就跟银行、拍卖行那么热闹，根本不愁组不到队伍。

　　如今物是人非，他已经是153级，领导着全服务器最强大的公会，手握三座领地，本身又是第一高手，回想过去不禁有种唏嘘之感。

　　“班加地穴是10人本，不如再找个高等级的玩家来吧！”不死蟑螂丢给张扬一个不善的目光，然后突然没了动静，应该是开私语找人去了。

　　张扬先是一愣，然后就明白了——红颜祸水！有些女人太漂亮了，即使你不主动找事，只要待在她的边上就会自动引火烧身。他也无所谓地笑了下，反正是来装逼的，那就装吧。

　　不死蟑螂让程雪瑶组上了另一个叫“西瓜太郎”的玩家，那人还在队伍里抱怨一下，说是马上就能冲到100级进入混乱之域了，要不是不死蟑螂是他的同事，就是给他1000金都不会过来浪费时间！

　　不死蟑螂顿时挑衅地扫了张扬一眼，听听，咱哥们可是马上就要100级了，别以为就你等级高。

　　张扬闲着也是闲着，从背包里拿出了各种材料开始搓药，什么穿刺药剂、无敌药水、六级红瓶，顿时让不死蟑螂三人看得是口水直流。他们虽然不够等级喝这样的药，但并不妨碍他们知道这些药水药剂的价值！

　　——张扬的小卖部现在可相当于第二个拍卖行，每天不知道有多少人在这里淘宝购物，什么东西值钱、什么东西好卖，去过的玩家都知道！现在最热卖的药肯定就是穿刺药剂和短暂无敌药水了！

　　张扬又是匠师级的炼金师，一次可以制造10份药，一秒一次，一分钟就是600份啊！

　　那三人都是看得口水直流！要知道无敌药水在清清小卖部可是涨到500金一瓶了，这还经常是有价无市，要是他们可以拿到这些药水药剂去卖掉的话，那得多少钱？

　　几十万？几百万？

　　这货也太有钱了吧！

　　张扬真心不缺药材，他每次出门都会把采药兽放出来，当然，现在他可没有这么干。因为采药兽是按时间收费的，在这种低等级的地图上草药能够卖上几个钱，根本赚不回采药兽的出场费。

　　反正搓药也要时间，张扬倒是无所谓那位排场很大的西瓜太郎直过了二十五六分钟才驾着一头白色山羊奔了过来，倒是原本神态倨傲的西瓜太郎看到程雪瑶的时候，止不住地双眼放光，露出了强烈的惊艳之色。

　　“哈哈，你们要刷班加地穴，行行行，死亡模式虽然三天只能刷一次，不过普通模式和困难模式并没有限制，今天刷到你们满意为止！”西瓜太郎虽然是这么说的，但目光却是只盯在了程雪瑶的身上。

　　程雪瑶却有着一丝疑惑之色，她是真正的大菜鸟，只知道副本要坦克顶、治疗加，再后面才轮到输出职业。但对于等级和装备，她就真心不懂了，当然非常奇怪西瓜太郎一个盗贼敢这么说。

　　从普通模式开始，他们刷了起来，张扬也没有抢西瓜太郎的风头，就让大白熊去打，自己则落在后面不断地搓药。时间宝贵，自然不能浪费。

　　有一个99级的盗贼带刷副本，况且还有大白熊作为辅助，那效率自然是杠杠的。只是大白熊早成为了废弃品，现在还只有124级，又被张扬剥夺掉了大部份的技能，伤害非常有限。

　　——因为大白熊没有群伤技能，因此西瓜太郎拉上一大群怪物用刀扇开杀的时候，大白熊的伤害就显得不够看了。

　　西瓜太郎非常得意，整个副本全部成为了他的天下，不断地叽叽歪歪，给自己身上抹油添光，话多的让不死蟑螂三人都是露出了不耐烦的表情。

　　“刘哥，刚来的那个部门经理可是高帅富，多少美媚都恨不得吊牢他，你可得看着点嫂子才行！”不死蟑螂说道，一来制止西瓜太郎继续吹嘘下去，二来也是提醒程雪瑶，那家伙已经是有老婆的人了。

　　西瓜大郎呸了一下，道：“别看那家伙高高大大的，钱再多有什么用，我媳妇说了，那家伙是个银样腊枪头，底下那玩意只有两寸多！”

　　“哈哈！”几个人都是在那笑了起来。

　　但一会功夫之后，四人都是突然停止了笑声，场面变得无比得尴尬。

　　人家老二什么尺寸你媳妇是怎么知道的？显然，这家伙是被戴上了一顶绿油油的帽子了。

　　一时之间，众人都是闷头打怪，变得是鸦雀无声。

　　因为只有程雪瑶和另一个叫“多多龙”的盗贼对这个副本有需求，出了什么装备都是往两人手里塞，倒也不至于闹出什么抢装备的纠纷来。程雪瑶对装备的好坏真是不懂，还是得了众人的解说，才知道智力还能加法术，精神能够加快回蓝的速度。

　　打完死亡模式后，那四个被美色迷晕的家伙都是拍着胸脯表示要带程雪瑶升级，一天之内冲上20级，然后去玛扎维的巢穴刷个痛快。张扬摸了摸鼻子，他的药也差不多搓完了，再待下去就真得是浪费时间。

　　可惜啊，没有装逼的机会！

　　张扬正打算离开，可刚出副本，却见门口又来了一堆人，个个头上顶着“神话”的头衔。为首那人是个衣饰华丽的法师，叫“斯诺巴克”，142级，这等级在目前阶段可以归属于最高端的那一小搓人了。

　　张扬的心中顿起怒火，这斯诺巴克上一世是刘威手下的哼哈二将之一，在清水公会时期，就是他和另一个哼哈战将“任天牛”时常带队杀戮清水公会的练级队伍，仗着等级高，又是双人联手，即使张扬也在他们手下屡屡吃亏。

　　那时候清水公会最恨的三个人就是刘威、斯诺巴克和任天牛，有些人甚至还扎了草人在那诅咒。

　　“神话公会在此练级，闲杂人等赶紧滚蛋！”一个神话公会的人叫嚣道。

　　真是霸道，副本人人都可以创建，又不会碍着别人，这些家伙连这都要清场，这已经不是普通的嚣张了。

　　但张扬可以不把神话公会放在眼里，西瓜太郎他们却哪敢这样！神话公会虽然称不上顶级公会，但在刘威的撒钱之下，勉强还能算得上是大公会，可不是西瓜太郎他们所在的“乱风岗”所能匹敌的。

　　况且不论公会名声，光是那142级的斯诺巴克，只要轻轻动根手指就可以把西瓜太郎他们秒杀，哪敢有半点脾气？

　　“等等！”一个狂暴战士瞄上了程雪瑶，突然眼睛一亮，道，“斯诺哥，你看那妞！”

　　“好正点的妞！”

　　“我操，那胸那屁股，奶子挺得都快要撑破衣服了！”

　　“要是用她那对奶子夹着老二的话，肯定爽死了！”

　　不堪入耳的话语此起彼伏，神话那帮人都是将色迷迷的目光盯着程雪瑶，一个个都跟饿了好多天的狼看到小绵羊似的！

　　“留下这妞，其他的，滚！”斯诺巴克轻蔑地说道。

　　“快，都进副本！”西瓜太郎倒也不笨，立刻开口说道，只要进了副本，别说你是142级，就是421级也没用！

　　他们纷纷返回副本，这时候只要拿出回城符一用，那就直接回主城或是领地了。

　　“咦，战御呢？”程雪瑶清点着人头，顿时一惊，道，“不好，战御还没有进来！肯定被那些人挡住了，我们快出去帮他！”

　　“战御？”另四人都是笑了起来，“雪瑶妹子，你被人骗了吧！战御可是等级排行榜第一人，整个服务器最厉害的玩家，哪可能是刚才那个家伙！”

　　“就是，以为把人物信息隐藏起来，背着个盾就能冒充战御吗？太天真了！”

　　“怪不得刚才下副本的时候他从头到尾都没有出手，原来是怕穿绑！”

　　“雪瑶妹子，这种骗子就该杀！咱们别理他，反正副本也刷完了，正好回主城交任务，咱们带你去别的地方练级！”

　　“再说了，他要真是战御，分分钟就能干翻对方，根本不用咱们帮忙！”

　　四人都是劝程雪瑶不用去理会张扬，在他们看来，张扬跟他们一样，接近程雪瑶的目的就是为了跟对方上床罢了。


第七百零一章 启示录第八章

　　即使斯诺巴克是142级的高等级玩家，但也不可能阻止西瓜太郎他们逃进近在咫尺的副本大门。对此，他们也只能暗叫可惜，毕竟像程雪瑶这样的绝色尤物可真是难得一见。

　　但六个人走了五个，居然还有一个傻子留在了原地，让斯诺巴克等人都是笑了起来。既然美人跑了，就拿这个这傻子寻寻开心好了。

　　“小子，胆子挺大的嘛！”三个人抄到了张扬的身后，让他无法第一时间冲进副本逃生，其他人都是双手抱胸，一副看好戏的模样。

　　“把装备全部脱了，趴在地上学狗叫！”斯诺巴克哈哈笑道。

　　“快脱！快脱！”其他人纷纷起哄。

　　张扬抽剑在手，淡淡一笑，道：“我可不像你们，好好的人不当，非要去做个畜牲！”

　　“妈的，敢骂人！”一个才十几级的家伙仗着有斯诺巴克在场，毫不畏惧地向张扬递出了刀子。

　　噗！

　　张扬对神话的人全无姑息之意，一剑刺出，将那名玩家的胸口生生刺了个对穿！以他此时平砍10万的恐怖输出，这一剑下去自然就将那人杀得彻彻底底，噬灭剑一挥，那人的尸体在天空中打了个圈，啪地一下掉落于地。

　　玩游戏谁没有PK过，但这么血淋淋的场景还真是不多见！一瞬间，除了斯诺巴克之外，其他人都是吓得不敢动弹了，他们都不过十几级，正好斯诺巴克要带他的弟弟练级，于是都一起过来了，趁机刷刷等级和装备。

　　那个被张扬一剑干掉的家伙正是斯诺巴克的弟弟，进入《神迹》还没有几天，但有个142级的哥哥，他自然是要多嚣张就有多嚣张，明明看到张扬一身装备光鲜，绝不可能是低等级的玩家，可还是主动起衅。

　　当着自己的面秒杀自己的弟弟，斯诺巴克如何能忍，立刻挥动法杖，一记瞬发的火冲立刻打到了张扬的身上。

　　-8763！

　　张扬的头顶飘起一个不弱的伤害，但相对于他近95万的总生命值而言，仅是下降了1%都不到。

　　包括斯诺巴克在内，所有人都是目瞪口呆！他们都在同一队伍，自然看得到斯诺巴克造成的伤害。近9千的伤害啊，居然只轰掉了对方才1%的血量，这，岂不是说那家伙的生命值总量达到了100万！

　　他一定是开了传承变身！

　　斯诺巴达远比其他人见多识广，立刻想出了“原因”！他马上退后几步，以防张扬突然攻击，自己也启动了传承变身——C级传承火焰之狼！

　　张扬不禁一愣，这家伙是怎么回事，他这还没有暴露身份呢，就已经如此小心翼翼，连传承变身都开了！但张扬可绝不会在对方这种小人物的身上浪费战神变，只身就向对方冲了过去。

　　“小子，敢杀我的弟弟，我看你是怎么死的！”斯诺巴达变身之后胆气大壮，法杖指向张扬，开始吟唱起攻击性法术来。

　　牵引！

　　张扬将手一招，斯诺巴克被无可抵抗的大力凭空拉扯到了他的跟前，那正在吟唱的法术自然就中断了。

　　-112349！

　　一剑削过，斯诺巴克顿时遭到了重创，他的原始血量是18万出头，那么变身之后也只有180多万的生命值，哪经得起这样的摧残！况且这还没有完呢，平砍过后怒气上来，紧接着一记战神之斧打出，“-328733”，张扬开始展露出他狰狞的獠牙来了。

　　如果说第一击斯诺巴克还能接受的话，那么接下来的第二次攻击就是他不能承受之痛了！

　　他连忙一个闪现跃了出去，想要拉开与张扬的距离，可张扬一记冲锋立刻追了上来，想要舒舒服服施法那是想也别想！

　　“该死！”他连忙一个短暂无敌药水灌下，全身立刻闪动起金光灿灿的光罩，将他护在了其中，再也不惧张扬的攻击。趁着这点时间，斯诺巴克连忙对着张扬吟唱起法术来。

　　张扬有种好笑的感觉，这货居然拿他做的无敌药水来对付他，这算不算搬起石头砸自己的脚？不过无敌药水也就5秒钟的时间，就让他得瑟几下。

　　啪！啪！啪！

　　斯诺巴达连续丢出了2个法术，每记都能对张扬造成7万5左右的伤害。开启传承变身后，他获得了200%的伤害提升，使伤害能力差不多翻了个倍，还是非常具有杀伤力的！

　　要换了另一个没有开启传承变身的人，这两记伤害下去至少一半的血量就要没了！饶是如此，张扬也被轰掉了20%的生命值，从百分比来说，与对方的血量差不多。

　　看到斯诺巴克逞威，那些小弟纷纷摇旗呐喊，大声拍着对方的马屁。

　　但无敌能够持续多久？五秒之后，金光一黯，无敌药水的效果消失了。

　　就在无敌消失前的一秒，张扬打出了蓄力击，当对方从“蛋罩”里出来的一瞬间，刚好1秒公共技能冷却时间结束，战神痛击挥出！

　　-1010658！

　　斯诺巴克还没有反应过来呢，瞬间就只剩30多万的残血，而这家伙还在那边对着张扬有滋有味地吟唱着法术，压根儿没有注意到自己的血条突然之间就减少了一大截！

　　反倒是那些小弟们看得是清清楚楚，一个个瞬间把眼睛瞪得浑圆，嘴巴张大的可以塞下两个鸡蛋！

　　单次攻击100万伤害！这是什么概念！在他们“幼小”的心灵中，100万伤害恐怕连神级BOSS都能一次干掉了吧！

　　啪！

　　斯诺巴克一记火球终于丢了出来，成功地在张扬的身上打出了8万2的伤害，又将张扬的血条打下去了一截。他正想咧嘴而笑，却猛不丁看到了自己风雨飘摇的血条，瞬间脸色就是惨白！

　　斩杀！

　　-472212！

　　“啊！”斯诺巴克连开启寒冰屏障或者饰品的机会都没有——如果他的饰品带无敌效果的话，不过估计也没有，不然就不会先喝无敌药水了，要知道那玩意可是500金一个，贵得死！一声惨叫之后，他倒在了地上。

　　但立刻，他就从地上爬了起来，血、蓝各还保留着10%，头也不回地向着副本门口冲去！

　　咦！

　　张扬不由地一惊，难道对方的身上带着复活石碑吗？这可是好东西，一定要抢到手！

　　他立刻一记破碎之矛轰了出去，但斯诺巴克跑得飞快，此时已经临到副本门口，这能不能打到还真是个问题！

　　然而，就在此时，副本入口处一闪，走出来了四个人，正是程雪瑶他们，只少了个西瓜太郎！

　　斯诺巴克刚刚有点放松的表情立刻冻结，身体重重地撞到了不死蟑螂的身上，居然没能在第一时间冲进副本！而此时张扬的破碎之矛已经飞至！

　　-118893！

　　传承变身只要玩家一死就会立刻结束，斯诺巴克带着10%的血蓝复活，就只有1万8的生命值，哪经得起这样的打击，立刻哀叫一声，扑倒在了地上，还爆出了一本淡蓝色的书藉。

　　“快点给我将那本书拿回来！”斯诺巴克在队伍频道中大叫道，充满了惶恐。

　　嗯？

　　张扬眼睛一亮，见神话那些小弟都抢着去拣那本书，立刻一记横扫挥出，那些人瞬间全部挂掉。

　　而不死蟑螂三人则是不可思议地看着张扬，因为在他们的脚下就躺着一个他们认为是一个高山般不可逾越的对象！他们此时的脑海中，深深地印着对方挂掉前那充满惊讶、不甘的神情。

　　难道，陪他们刷了好久副本的战士不是骗子，真得是战御？

　　呼，如果是的话，那他们以后就有得吹了！

　　张扬拣起了地上的书目，目光一扫，不由地露出一丝惊喜之色。

　　【启示录第八章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：使持有者身边100米内的团队所有成员造成的伤害提高5%，同类效果无法叠加。如果持有者被击杀，则可以直接原地复活，并拥有10%的生命值和魔法值，这个效果每10小时只能触发一次，同类效果无法叠加。如果持有者在复活冷却期间被玩家击杀，则本物品必定掉落。本物品只能随身携带，无法摧毁。

　　使用：将本物品与启示录第七章或启示录第九章粘合到一起。

　　果然，斯诺巴克能够原地复活是靠了这件道具！不过，并不是张扬原先所想的复活石碑，而是更为珍贵的传奇物品！

　　不过，以神话公会的实力，能够打到这种传奇级的物品吗？

　　而且，这种好东西怎么可能落到斯诺巴克的手里？刘威有那么大方，把这么稀有的东西丢给手下？斯诺巴克又不是像张扬这样的坦克，给他保管那还不如刘威自己呢，至少12名敢死队形成牺牲链，让刘威比大部份坦克都要难杀！

　　那么，这东西肯定是斯诺巴克私藏的！

　　怪不得这家伙一看到张扬比较扎手，就立刻开启了传承变身，原来是害怕挂掉后把这启示录给爆了出来！可惜，到头来还是白白便宜了张扬。

　　这次出来可真是赚大了！


第七百零二章 身份

　　在程雪瑶的坚持下，不死蟑螂三人雄纠纠气昂昂地冲出了副本，反正对于他们来说，即使掉一级经验也无所谓，顶多半天就能练回来！而这要是能够讨到程雪瑶欢心的话，那就赚发大了。

　　不过西瓜太郎就伤不起了，他现在99级，眼看就要冲上100级，可以进入那波澜壮观的混乱之域，开启更伟大的篇章！因此，他权衡再三，并没有逞这血勇。

　　若是拼这么一回可以得到程雪瑶这个大美女，那自然是值得的，可显然这是做梦不是？因此，西瓜太郎也就顾不得什么面子了，在副本中就用传送符跑了。

　　看着满地的尸体，不死蟑螂三人都是满脸的震惊之色，然后用兴奋崇拜的目光看着张扬，小心翼翼地道：“你是战御吗？”

　　“嗯！”张扬很随意地点了点头，拿到了启示录后，他心情大好。

　　那三人同时兴奋地跳了起来，纷纷启动了游戏内置的摄像机，轮流走到一侧拍着同伴和张扬站在一起的影像，这以后就可以拿出去炫耀了：瞧，世界第一高手是咱哥们！

　　张扬扭头看向程雪瑶，道：“副本坦完了，我跑了！”

　　“你根本就是搓了一个小时的药！”程雪瑶气鼓鼓地说道，当她看到西瓜太郎如同切菜砍瓜一般收割着副本中的怪物时，终于认识到了等级的重要性！而99级的西瓜太郎都那么牛逼，又何况是153级的张扬？

　　她虽然是菜鸟，但并不代表她的算术不好！

　　张扬哈哈大笑，利用相思符咻地一下就传送到了韩盈雪的身边。

　　四女还在到处清任务，此时正在跟一堆亡灵怪打得热闹，张扬冲上前去刷刷刷几剑帮忙撂翻了最后几只怪物后，把启示录的第八章丢给了孙馨玉，道：“拿着，可以多条命！”

　　孙馨玉的保命手段同样出色，东西放在她手里很安全。而张扬手里已经有了另一章启示录，又不能同时起作用，那在没能“粘合”起来之前，倒不如分发下去。

　　当然，像卫烟儿是绝对不能给的，这小丫头一打起来就疯了，在群战中死亡的次数高得惊人！要给她的话，还不如让韩盈雪把复活石碑给她，反正能够起到同样的复活作用，至于5%的伤害提升，一个队伍只要有一个人拥有就够了。

　　到了傍晚下班的时候，程雪瑶风情万种地跟张扬说了声“张总再见”，摇曳着她的丰臀蛇腰离开了办公室。薄薄的布料包裹着两片蜜桃似的臀瓣儿，那一抹浅浅的沟壑让张扬可耻地硬了，太妖了！

　　……

　　夜深人静时，程雪瑶拿着一杯红酒坐在电脑前，身上仅仅裹着一条白色的浴袍，丰满的胸口被两座雄伟的玉峰撑出了夸张的曲线，乌黑的长发全部盘在了头顶，兀自还带着几许水滴。

　　她怀里抱着一只慵懒的白猫，右手滑动着鼠标轻轻点动着，目光在屏幕上扫来扫去，喃喃道：“原来你还是这么有名的人物！不过，为什么你要派人追查那些事呢，你和刘威真得是仇人吗？”

　　“喵！”白猫见主人久久没有和自己玩耍，调皮地伸出爪子扒下了程雪瑶胸口的浴巾，露出两座毫不逊色于韩盈雪的伟大隆起。可惜，这么性感的画面无人可以目睹，否则这让人喷鼻血的镜头比十粒伟哥还要强力！

　　“小白，你怎么也跟那些臭男人学坏了？”程雪瑶在白猫的鼻子上一按，索性就将浴袍扔到了地上，赤着脚走到了落地窗台前面，居高临下地看着底下灯火通明的街道，脸上划过一道莫名的笑容。

　　“张总……我可以相信你吗？”

　　……

　　在城市的另一头，一个面容姣美的女人正在电脑前与一个帅气英俊的青年进行视频通话，这女人身材高挑，五官极美，火辣辣的身材凹凸分明，唇角有一颗很明显的美人痣，厚厚的嘴唇让她充满了性感的味道。

　　“……为什么会失败？”电脑那一头的青年问道，虽然语气中带着一丝丝的不满，但神情却非常地平淡，儒雅的模样让人看不出一丁点的火气。

　　但那女人却是不自禁地出了一身冷汗，她跟着那青年也有两三年了，亲眼看到这儒雅平和得好像永远不会发怒的青年就是这个模样，让无数人永远地消失了。

　　她连忙恭声道：“我去应聘的时候，遇到了另一个应试者，被她抢去了位置！”

　　“哦？”那青年漫不经心的表情微微一变，似乎提起了一丝丝的兴趣，道，“以你的条件居然还会输给另一个女人？”

　　“是！”女人虽然不甘心，但还是老老实实地承认了下来。

　　“那我倒是想见识一下，能够把你比下去的女人究竟长什么模样了！”青年淡淡说道，随即又恢复了冷漠的模样，道，“那就再想想办法，半个月内一定要弄到我要的东西！”

　　“明白！”女人连忙答应，就在她低头的时候，对方已经切断了通讯。

　　呼，真是有种喘不过气来的感觉！

　　女人随手从口袋中取出一张照片，上面赫然就是张扬的样子，她露齿一笑，喃喃道：“真是不好意思，但谁让你要和华少争女人！不过，你也不会吃亏，至少能够玩上我一次！唉，女人为什么这么命苦？做完这次，还是找个没有人认识我的城市，从头开始吧！”

　　她转头看向天上的明月，嘴角那颗美人痣有种妖艳的性感。

　　……

　　奇怪啊奇怪，张扬扫了一眼又一个新进的秘书。原来的六个秘书中，一个说是要去嫁人了，另一个说要移民了，短短五天之内居然就跑掉了两个！

　　这事情有这么巧吗？

　　他又看了一眼今天刚来的秘书，下面的人还真是会挑，这又是一个百媚千娇的美女，虽然比不上程雪瑶这种极品，但至少也能打足八分了！特别是她嘴角的一颗美人痣，在笑起来的时候别有一种诱人的风情。

　　还是让人查查吧，那个什么钟秀华真是让人放心不下！

　　上线进入游戏，程雪瑶已经在线，还很自来熟地与他打了个招呼。这美女的等级提升速度很快，这几天就升上了30级，又老是缠着教她法师的技巧，两人倒也是混得有点小熟。

　　不像办公室其他五个秘书，张扬就知道叫小月、小芳、小敏这种也不知道该算是花名或是小名的代号，嗯，那个新来的秘书好像叫刘心敏吧，特别风骚，老是趁着给他送文件、送咖啡的时候用丰满的胸部蹭他的胳膊，这种吃他豆腐的行为非常可耻！

　　玩游戏其实和画画、唱歌一样，都是需要天份的。而要玩好这个虚拟现实的《神迹》，最重要的就是神经反应能力，这是天份，是后天怎么努力也弥补不了的。

　　程雪瑶就很有这方面的天份，让张扬有种拣到宝的感觉，好好培养一下的话，说不定日后就是十大法神级别的高手了！因此，他让韩胖子把程雪瑶加进了大漠孤烟的分盟。

　　韩胖子很是好奇，又架不住雪瑶美女胖子哥哥长、胖子哥哥短的热情招呼，被拉去做了好几天的壮丁，带她将一个个副本刷了下来。其实，以胖子的猪哥，看到程雪瑶的时候全身都软掉了，就是程雪瑶不主动开口，他都会屁颠屁颠地自己送上门去。

　　手里握着两章启示录，张扬自然对其他章页的启示录也充满了兴趣，他让会里人到处去打听，有没有其他章页现世。如果出现，那么不好意思，为了这传奇物品，当然要出手抢夺了。

　　但他也没有抱太大的希望，毕竟谁有了这种物品都不会公之于众，而且张扬和斯诺巴克相距那么近都没有引起两章启示录的共鸣，就算是他遇到哪个同样携带着启示录残页的人也不会知道，这要凑齐完整的启示录难度太大太大了。

　　张扬从公司回来，与众女吃过晚饭后，便陆续上线进入了游戏。

　　他立刻被四女拖进了队伍，这些娘子军又发现了一个好的练级点，特地召他入队充当坦克和打手。五人先在主城修好装备，带足补给品之后，用传送符去了索伦城堡，开始向目的地进发。

　　“傻御，听说你最近有了个新欢嘛！”韩盈雪脸上带着亲切的笑容，但声音如刀，刮在皮肤人痛得厉害！

　　那个小丫头！

　　张扬瞄了一眼卫烟儿，昨天韩胖子被老婆抓去交公粮，就拜托他带程雪瑶去练级。他看在对方认真练级又可堪造就的份上，就带着程雪瑶刷了几遍火毒之地，却被爱作怪的小丫头发现，居然从老远的混乱之域跑回来看个究竟，正好撞到他和程雪瑶一起走出副本的场景。

　　早知道就应该与她达成协议，答应给她买个包包的，至于现在被三堂会省吗？等等，孙馨玉和韩盈雪来省就算了，怎么水仙花开也是一副八卦无比的模样？

　　小丫头就是更别提了，双眼放着精光，恨不得给她来袋瓜子，让她一边看戏一边嗑着玩。


第七百零三章 幻龙境

　　“什么新欢！”张扬连忙摇头，理直气壮地道，“就一个很有潜力的新人，而且，也是因为胖子暂时有事，我才去带她刷了趟副本，怎么到你的嘴里就成新欢了！”

　　“贫血战士，你要知道，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严，你的懂不？”卫烟儿火上添油道。

　　“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年！嗯，小丫头你添什么乱，我有什么好坦白的！”被卫烟儿这么一搅，张扬差点上当了。

　　“听说，她还是个大美女？”韩盈雪又道。

　　“还不错，不过比起你们来就差远了！”张扬连忙说道，为了平息醋火，只能撒下谎了。

　　虽然知道张扬是在故意拍马，但听自己男人这么称赞，韩盈雪和孙馨玉还是心中一甜，容色不由地缓和了许多，让卫烟儿不禁耸了耸，扭过头去，唱道：“我总是心太软，心太软……”

　　“小丫头，都是你多事！”张扬捏了捏拳头，这古灵精怪的小丫头真是太难对付了，就是一个捣祸精，他和韩盈雪都被学校打电话叫去了几次，不外是小丫头在教学大楼的草坪上烧烤啊，或是把哪个教授的车胎气门芯给拔掉了。

　　“对了，你们这是要把我拿到哪去卖？”众人已经飞行了一段距离，但始终没有降下来的意思，张扬不由地问道。

　　“就你这模样，卖出去有人要吗？”

　　“那可说不定，可能外国某些公主什么的就看上我了呢？”

　　“臭美！”韩盈雪拧了张扬一下，道，“我们要去的地方叫幻龙境！”

　　“什么幻龙境？”张扬只觉这名字好像听过，但一时之间又想不起来。

　　“哇，官网都已经出了几天的公告，臭贫血战士居然还不知道！”

　　“哼哼，肯定是跟那只狐狸精卿卿我我，把什么都忘了！”

　　“喂，你这醋也吃得太没有水准了吧？”张扬摸了摸鼻子。

　　“幻龙境是一个随机刷新的地图，有点像副本，但并没有固定的刷新点，而且，每一个幻龙境中的怪物是不会重复刷新的，只要所有的BOSS一死，那就会凭空消失掉！”还是水仙花开好，替张扬解了围，解说起幻龙境的资料来。

　　她这么一说，张扬就想起来了，上一世确实也有幻龙境的存在。只不过这刷新点真是太不固定了，有时候在某座森林的树底下，有时候在湖泊中，想要找到真不是一件容易的事情。

　　不过幻龙境的入口虽然难找，但能够进入的话，将得到巨大的收获。可惜的是，张扬上一世并没有找到过幻龙境的入口，无缘进入其中见识一下。

　　“我们昨天发现的这幻龙境叫亡灵国度，不过怪物好厉害，没有坦克，我们只打了一小段路就出来了！”韩盈雪接口道。

　　“嘿嘿，没有我果然不行！”张扬一语双关，说话的时候各给了孙馨玉和韩盈雪一道暧昧的眼神，结果惹来了两女的白眼相加。

　　路再远终也有个尽头，更何况这还没有出马盖亚森林。但还是耗费了两个多小时，这才来到了地头，只见在两块巨大的岩石中间，闪动着一个类似于副本入口般的光门，藏得位置非常隐蔽，非常不容易被发现。

　　张扬瞄了韩盈雪一眼，估计这么偏的地方也只有这个路盲会在迷路时遇到。

　　“不把韩胖子、梦不回他们一起叫过来吗？”张扬说道。

　　卫烟儿连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“这个幻龙境只能进五个人！”

　　幻龙境有小型、中型、大型和巨型四种，小型幻龙境只能同时进5个人，中型是25人，大型是500人，巨型是1万人。幻龙境越大，那么里面的怪物和BOSS也越多，但竞争自然也会更加激烈。

　　小丫头说完就向光门中撞去，但只见光纹波动，小丫头却被弹了回去！

　　“咦，里面有人！”她立刻叫道。

　　“这么偏僻的地方也能被其他人找到，看来路盲还不止雪妖女一个嘛！”张扬笑道。

　　“人家只是方向感有些问题！”韩盈雪严重拒绝路盲这个称号。

　　“可恶，是哪几个混蛋抢了我们的幻龙境！”卫烟儿气得哇哇大叫，一次又一次地撞向了幻龙境入口，无不被弹了回去。

　　“早知道昨天不应该出来的！”

　　“没办法，谁让我们的装备都没耐久度了，必须回去修理！”

　　四女都是哀声叹气，要是她们只是刚刚发现这个幻龙境那倒还好，被人抢先了就抢先了。可明明她们昨天就进去过了一次，还打了一些怪，没想到一晚上睡过去就变天了，这就让她们有种自家东西被人抢了的不舒服。

　　“不过，要是在幻龙境里要死亡的话，没有治疗救起一释放灵魂就会在外面的墓地自动复活，要是不想放弃的话，可以在这里守着，只要里面有一个人出来，我们就进去一个杀他们个片甲不留！”张扬说道。

　　这野外的一切都是靠实力抢夺的，不是你先来东西就一定是你的！要不然的话，哪有那么多争夺野外BOSS而导致公会大战、甚至大区乱战的情况！

　　“当然要守，这个幻灵境是咱们的，不能让人抢了！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　“那就慢慢等吧！”张扬躺在一块岩石上，然后对孙馨玉和韩盈雪招招手，道，“两位美人，这有个帅哥，一起来聊聊天谈谈人生理想吧！”

　　正说话之间，突见远处一名玩家骑着个萤火虫似的飞行坐骑正快速飞了过来，那人显然也没有料到这么偏僻的地方居然有五个人守着，脸上顿时现出错愕的表情。

　　张扬不由地一笑，道：“里面有人挂掉了，谁进去把里面另外四个人清出来？”

　　“我我我我我！”卫烟儿二话不说，立刻一头撞进了光门。果然，刚来的那名玩家是死亡后释放灵魂直接在墓地复活的，小丫头这一次就毫不阻碍地挤进了光门，瞬间消失不见。

　　“你们——”那名骑着萤火虫的玩家叫“李继东”，一名神圣骑士，也是因为他是队伍里唯一一个可以救人的职业，所以挂掉之后就只能释放灵魂，直接出了幻龙境。

　　“闪边！还有，快点叫里面的出来，别他妈的自己找死！”李继东虽然一对四，但并没有显示出胆怯之色，而是指了指头上顶着的人物信息，道，“看到没，绯炎公会，不是你们惹得起的！”

　　当然，他会这么嚣张，是因为张扬四人都把人物消息给隐藏了起来。否则给他一百个胆子，也不敢对着世界个人实力排行榜前10的几人吆喝了。

　　“烟儿会不会有危险？”韩盈雪不无担心，这李继东有146级，想来应该是绯炎公会的主力了，那么其他四人也应该是差不多的等级，甚至更高！最有可能的就是国士无双和隆力奇这两员绯炎公会的悍将，他们都是A级传承，等级也没比卫烟儿低多少，以二对一，卫烟儿非常危险！

　　“小丫头，你先出来，换我进去！”张扬在队伍频道中说。

　　“哇呀呀，贫血战士你敢小瞧本小姐！”卫烟儿哇哇大叫，但小丫头也不笨，她好战并不代表就喜欢白白送死，很快就从光门中退了出来。

　　李继东又听不到张扬他们的队伍聊天，只以为对方是害怕了，不由地发出一声轻蔑的笑声，拍着坐骑要穿越光门而去，一边还在遗憾，那队伍里有两个妞长得真是正点，若不是幻龙境不容有失，肯定要去搭讪一番，凭着自己绯炎公会主力神圣骑士的身份，顶多拿出几件玄灵器来，肯定会让那两个小妞投怀送抱的吧！

　　“谁让你过去的！”张扬轻哼一声，噬灭剑猛然划过，寒光破空，李继东顿时被强大的力量轰击得倒退四五步，头顶也跳起一个10万多的伤害数字，这几乎打掉了他一半的血量！

　　卫烟儿正在气头上，也是将大斧头一扬，对着李继东砍了过去。

　　“臭嘴！”孙馨玉身影一闪，出现在了李继东的身后，两把长剑一闪，三个伤害数字同时跳起。

　　这三大高手联手合击，不开传承变身哪个顶得住？李继东只来得及惨叫一声，就扑倒在了地上。不过，要是让他知道是死在张扬、孙馨玉、卫烟儿的合击之下，恐怕也会觉得很有面子吧！

　　但此时此时，李继东却是狂怒无比，连忙在队伍里加油添醋地把刚才的事情说了一遍，要队伍中另外四人出来替他报仇！要不然，被张扬他们堵门的话，李继东也没有办法进得去。

　　幸好，他们也没有进入幻龙境太深，要折返回来很快。但接近出口处的时候，他们都犹豫了，如果对方使得是诱蛇出洞之计怎么办？他们四人一出去，对方五人就全部涌进来，这个幻龙境只能容纳五人，若是那样的话，即使他们的战力惊天都没辙啊！

　　正当他们犹豫不决的时候，只见光门一闪，张扬已是进入了其中。

　　国士无双，射击猎人，148级！隆力奇，冰霜法师，149级！

　　张扬目光一凝，果然是绯炎公会的这两员猛将！


第七百零四章 隆力奇四人组

　　对方四人都骑在飞行坐骑上，但此处禁飞，因此四只飞行坐骑都是蹲立在地面上。除了国士无双和隆力奇之外，另二人分别是墨浪，盾甲战士，146级；风吟，战斗盗贼，145级。

　　自然，这四人全部是绯炎公会的。

　　“喂，你知不知道在和谁抢生意？”风吟一边舞甩着两把长剑，一边向张扬露出狰狞的笑容，“快点滚出去，再赔给小东10万个金币，事情就这么算了，否则，老子天天杀你一次，让你一辈子都想别再升级！”

　　“疯子，这是不是太便宜他们了？”墨浪搭口道。

　　“没办法，咱们还是赶紧把这里的BOSS干掉，据说每个幻龙境都有一个顶级BOSS！嘿嘿，那可是地圣器呢！”风吟笑道，丝毫不将张扬放在眼里。

　　隆力奇却是拍着坐骑迎向张扬，目光中闪过一道好战之色，突然道：“你是战御？”

　　“嗯？”

　　其他三人都是一惊！这家伙是战御？没开玩笑吧，那可是打遍服务器无敌手的最强玩家！

　　张扬哈哈一笑，道：“人太帅了，到哪里都容易被人认出来嘛！”他左手一扬，将火凤凰给召唤了出来，再右手一招，飞凌也从追随者空间中飞出。

　　火凤凰是张扬的招牌，至于另一个持有火凤凰的猥琐猎人则被选择性的无视了。

　　果然是他！

　　风吟不禁呲牙，早知道对方是张扬的话，打死他都不会说什么要每天杀对方一次的蠢话！前些天被大漠孤烟追着屁股杀得鸡飞狗跳的事情还历历在目，他可不想再经历一次！

　　隆力奇深深地吸了口气，道：“单打独斗，我现在还不是你的对手！不过，玩游戏可不是逞个人威风，四打一，你绝不是我们的对手！绯炎公会和大漠孤烟都是中国区的中流砥柱，我们两家公会交恶只会白白削弱中国区的实力，况且这里也是我们先发现的，所以，战御会长还是自己退出去吧！”

　　他的话看似很有道理，在道义的制高点压住了张扬，但说来说去就是要让张扬把这幻龙境拱手相让。

　　张扬不由地一笑，这隆力奇不但个人能力突出，连话都说得那么漂亮！他抽剑在手，轻描淡写地道：“你们错了，现在是三打四，我的赢面还是很大的！”

　　确实，凤凰宠和飞凌可都是杀神级别，个个堪比同等级的幻灵器一身的玩家，再加上还能开启变身，完全可以当成是两个B级传承玩家，而且还是装备顶尖的那种！

　　隆力奇面色一寒，他用言语压张扬，就是不想和张扬真得闹翻！对方的骑宠和追随者都能开启变身这也不是什么大秘密了，三大变身同时开启的话，这战斗力并不弱于他们多少！

　　因为他们四人也就两个A级传承、一个B级传承和一个C级传承。最关键的是没有治疗，要是被张扬集火轰杀掉实力最弱的风吟，让对方再进来一个治疗的话，那真是胜负难料！

　　所以，可以把张扬吓出去那是最好，可没想到张扬一点也不怂，摆明车马要火拼一把！

　　“怕毛啊，我们又不是没有骑宠和追随者！”风吟就要鲁莽多了，两把长剑敲得是火星四射，嘴角边流露出了一抹好战的笑容，

　　怕毛？废话，你的骑宠和追随者可以开变身技的吗？

　　另三人都是在心里嘀咕道，但目前可不是窝里反的时候。国士无双淡淡一笑，道：“战御会长一定要和我们兵戎相见吗？”

　　“这不废话！”

　　张扬轻喝一声，在对方的包围圈还没有形成之际，拍着火凤凰向隆力奇冲了过去。在传承变身之前，对他造成威胁最大的就是法系，而传承变身之后，因为S级传承对法术有40%的抵抗机率，法系的威胁反倒要小于物理系。

　　况且，张扬总觉得这家伙阴测测的看着就不舒服，好像一条毒蛇老是在暗中盯着自己的感觉一样。

　　因此，他选择了隆力奇做为首先攻击的目标！

　　凤凰宠的速度是何等之快，在低空一个滑翔，已是逼近到了隆力奇的身前，噬灭剑挥过，顿时在对方的胸口溅出了一团鲜艳的血花，“-118932”，狂暴的伤害数字跳起，瞬间就把对方34万的血量轰没了三分之一！

　　怒气值瞬间爆表，张扬目光一寒，战神痛击紧接着轰了出去。

　　闪现！

　　隆力奇在间不容发之际瞬移而走，让张扬一击挥空！

　　非常出色的反应能力！张扬在心中暗赞，但在接下来的一刻已是发动了牵引了技能，硬生生又把隆力奇可扯到了身前，火凤凰和飞凌趁势发动攻击。

　　啪！啪！

　　两团火焰喷出，却都是在隆力奇的头上跳起免疫的字样——他开启寒冰屏障了！

　　这几下动作说起来长，但实质上就发生在两秒不到的时间内！到了这时，国士无双三人才算反应了过来，纷纷向着张扬发动了攻击。

　　张扬立刻改换目标，迎着风吟而去。对方是近战，要攻击到他，那么势必也将曝露在他的火力下。

　　啪！啪！啪！

　　首先射到的是国士无双的箭矢，每一次攻击的基础伤害都达到了8万！即使以张扬的防御都要吃到4万多的伤害，绝对不容小看！

　　但更惊魂的还是国士无双，他居然只能造成一半的基础伤害，这……张扬的防御力达到了何等变态的程度！

　　就在他惊愕之际，风吟和墨浪也杀到了，纷纷挥舞着手中的武器向张扬砍了过去。因为贪图骑宠提供的10来万生命值上限，墨浪并没有使用冲锋，而风吟也没有进入潜行——他们可没有驯服野兽这个技能，一离开坐骑就要重新进行召唤了。

　　张扬剑刃一圈，横扫打出，顿时在风吟和墨浪的身上同时打出20多万的基础伤害，凤凰宠也不甘示弱地吐出一道烈焰，8万多的伤害再次从两人的身上跳起。

　　这差点就直接要了两人的命！

　　这主的杀伤力太恐怖了！

　　“开变身，别想着留到BOSS的时候了，干不掉他，我们连看到BOSS的机会都没有！”隆力奇提前结束了寒冰屏障，一个红瓶灌下，同时给自己扎起了绷带来。不过他并没有立刻开启传承变身，因为变身后血量的百分比是不变的，所以变身前血量越高，那么变身后增加的血量也越多。

　　隆力奇被张扬一波打残，要是他直接开启传变身的话，虽然A级传承变身可以提升30倍血量，那也只增加了150万左右的生命值，距离他900多万生命值上限差得远呢。

　　他现在只要多回1万血量，那么变身后将能多30万，由不得他不这么做！

　　张扬轻哼一声，哪容得他那么轻易地就回满生命值，凤凰变率先开启，转头向隆力奇杀了过去！他只是打了对方一个措手不及，但对方四人如果全部开启传承变身的话，那他不跟着开启变身就是自己找死了！

　　见张扬杀到，隆力奇也顾不得血量还没有回满，连忙开启了死亡沼泽变身，整个身体变得幽黑无比，不断有水液流淌下来，将他身周40米全部变成了沼泽地，顿时让凤凰宠举步唯艰！

　　这是他传承的特性，可以让任何接近他40米内的敌对目标减速50%，相当于没有伤害的雷霆重击！但牛逼的是，这减速效果可没有时间限制，是始终存在的！

　　啪！

　　隆力奇立刻打出了一道冰箭，向张扬飙射而去，开启传承变身后，他增加了400%伤害，攻击力飙升到了原来的两倍以上！冰屑碎飞中，张扬立刻受到了16万的伤害。

　　幸好凤凰宠原本就有70万的血量，开启变身后更是飙升到了1400万，再加上张扬本身近百万的血量，生命值上限直冲1500万！虽然他也是血量未满的情况下开启了凤凰变，但依然有高达1300万的有限生命值！

　　隆力奇虽然看不到张扬的具体血量数值，却可以从自己一击打掉张扬血量的百分比来反推，他顿时嘶声吸气！妈的，这家伙光是开启了宠物的变身就有1000万以上的生命值，这让人怎么打啊！

　　就这当儿，风吟、墨浪也纷纷灌下红瓶后开启了传承变身，一个变成了头生双角、股后有尾的牛头人，另一个则是变成了一陀烂泥巴！

　　C级牛头人变身和B级云泥变身！

　　不过，他们先前受创太重，现在开了变身也顶多只有一半血量。但传承变身基本有回血技能，端看他们什么时候用了！国士无双是唯一满血的人，A级火焰领主变身开启，他顿时化身成一个浑身剧燃着火焰的石头人。

　　自由行动药水灌下，因为人宠合一，张扬的状态就是火凤凰的状态，凤凰宠立刻加速，羽翼一振，已是逼到了隆力奇的身前。

　　一剑挥空！

　　不好！看到张扬一击挥空，隆力奇不喜反惊，连忙开启了饰品的无敌效果。

　　作为服务器第一人，张扬也被人从头到尾研究透了，现在高手们都知道张扬有个蓄力击的技能，谁敢吃到这样的伤害！

　　因此，隆力奇第一时间开启了饰品，这绝对是顶级高手的反应！


第七百零五章 威慑力

　　有句话说，兵不厌诈！

　　张扬不由地淡淡一笑，凤凰宠急转调头，反身迎向风吟。

　　一剑挥空！

　　咦？

　　不但是风吟，墨浪、隆力奇、国士无双都是一愣，这，蓄力击啥时候没有冷却，想用就用了？

　　靠，上当了！刚才张扬只是虚晃一枪，根本就没有用蓄力击！隆力奇猛地醒悟过来，顿时懊恼郁闷到半死，居然被对方虚晃一剑就骗掉了一个保命技能，亏大了！

　　摆在风吟面前的，就是一个非常困难的决定，要不要用掉保命技能！他是C级传承，况且变身前就只有7万点血量，现在才70万的生命值，吃到蓄力击之后的伤害那绝对只有死路一条！

　　但万一张扬还是虚晃一枪呢？

　　安全第一！反正他们有四个人呢，只要保证不死，拼伤害绝对不会输给了张扬！

　　他一念下定，立刻开启了闪避，10级的闪避可以达到95%的未命中，这要再被打中的话，那就是他的人品实在太不坚挺了！

　　呼！

　　凤凰宠张嘴吐出一道熊熊的火焰，但火焰涌过，却在对方的头顶飘起一个“未命中”的汉字。没办法，火凤凰虽然造成的是火焰伤害，但攻击却是物理判定，遇到闪避就吃亏了！

　　但飞凌化身龙鹰，却是正正宗宗的法师，一枚火焰弹喷出，立刻在风吟的头顶飘起“-80323”的伤害数字。可惜，小姑娘没有开启变身，这造成的伤害显得有些不够份量。

　　不过风吟也就70多万的残血，被飞凌这么打的话，最多10下就挂了！可他的回血技需要源气才能发动，而且源气越多才能回更多的血量，一时半会之间，他只能置生死于度外，趁着闪避持续的时间对着张扬狂砍了。

　　墨浪几乎与风吟并驾齐驱，但为了不被火凤凰一记同时喷中，他来到了张扬的左侧，因此就要比风吟慢了一拍。他是盾甲战士，先天伤害不足，虽然得到了300%的伤害提升，但秒伤也就和C级传承的风吟差不多。

　　可作为一名坦克，输出伤害并不是他的主要责任，在团队战中，他的任务就是控制目标并保护队友。先前被张扬打了个措手不及，墨浪并没有发挥实力的空间，这时候他全神贯注，无论是牺牲还是舍我，都是随时可以开启。

　　因为张扬还处在自由行动药水的持续时间内，墨浪因此也没有浪费怒气和技能冷却去限制张扬，他只是一锤子一锤子地打着平砍，积蓄着怒气值。

　　一个开了饰品无敌、一个开了闪避，已经被张扬逼出了两个绝招，但也意味着短时间内这两个人是打不动了！看着粘在自己身后的墨浪，张扬轻哼一声，回过头来就是一剑招呼了过去。

　　嘭！

　　墨浪也算反应极快，立刻启动格档挡住了张扬这一击，但力量上的差距使得他踉跄连退，盾牌猛击还没有打出来就因为与张扬的距离太远而无法发动。

　　张扬微微一笑，看似对方挡住了一下他的攻击，但只是平砍而已，哪能和技能的伤害媲美，照他来说，这其实是亏大了！当然，若是张扬不追上去打的话，等对方六秒的格档冷却完毕，那就是反被对方赚到了！

　　凤凰宠的攻击间隔只有2秒，一个振翼追上墨浪后，立刻一道火舌吐出，“-168933”，打在坦克身上，凤凰宠的伤害立刻缩水了不少。而且墨浪的血量可要比风吟高多了，800万的血量上限，虽然现在远远达不到满值，但500万的生命值也不是那么容易被打空的！

　　对方一共有四个人，宠物和追随者就算了，因为品阶太低，打在张扬身上能不能破防都是个问题，但国士无双和隆力奇都是A级传承变身，单次攻击的基础伤害在20万左右，墨浪和风吟虽然要逊色许多，但基础伤害也能达到12万，一轮齐射下来能够打掉张扬近50万的血量，这也是相当恐怖的！

　　张扬心中念头电转，决定将第一攻击对象放到墨浪的身上。

　　没错，墨浪虽然是坦克职业，既不能造成太高的伤害，又皮粗肉厚不容易击杀，可这个盾甲战士却能给队友施加保护，又有一大堆的控制技能，非常、非常地恶心！

　　张扬本身是盾甲战士，自然对这个职业最是了解。

　　蓄力击！

　　张扬再次长剑挥空，墨浪一咬牙，只觉自己的血量贼高，可以硬吃，说不定张扬又要虚张声势！

　　战神之斧！

　　-877173！

　　显然，墨浪赌错了！不过还好，他原就有500多万的血量，即使被张扬和火凤凰这么肆虐，也依然还有400万多，短时间内不虞性命之威！

　　看到张扬把攻击的对象对准了自己，墨浪不由地暗喜，心道这战御也就是装备好点、技能多些，居然对着一个队伍里的坦克打，这不是笨得和BOSS一样吗？

　　浪得虚名啊！

　　他果断地开启了盾墙，迎接着张扬、火凤凰、飞凌的狂轰乱炸，心中冷笑，盾墙结束他也差不多蓄到了3点源气，足够发动一次回血技能，只要开启一下孤拦一掷提升30%的生命值上限，至少可以恢复300万的血量！

　　就不信他们四个人的输出还比不过张扬！

　　冥神凝视！

　　张扬终于使出了杀手锏，一团黑雾形成的骷髅头立刻在对方的头顶飘起！

　　这个技能张扬很少在公众前用过，个人排位赛时更是从来没有拿出来过，因此墨浪四人都没有把那个骷髅头当回事！特别是墨浪，因为开启了盾墙，自以为如金枪不倒，正是最疏于防范的时候！

　　“杀！”

　　张扬、火凤凰、飞凌攻击如雨，这时候就是只求打出最多的攻击次数，而根本不追求伤害数值，反正冥神特效一发作墨浪就只会剩下1点残血，现在打得再多也是浪费！

　　活该墨浪倒霉，仅仅四次攻击之后，冥神凝视的特效触发，那黑色骷髅头立刻张开狰狞的大嘴，一口将墨浪吞了下去，骷髅头消失，墨浪也只剩下了1点残血。

　　飞凌的怒焰喷射刚好发动，虽然在盾墙的作用下只是跳起了4000多的伤害，但仅剩1滴残血的墨浪根本就是一碰就碎的瓷娃娃，就那么莫明其妙连意识都没有识到的，挂了！

　　可怜啊，他手里还捏着一个回血技能呢！

　　嗯！

　　国士无双三人同时一怔，怎么回事，一个拥有400万血量、还开着盾墙的坦克居然会被秒杀！这这、这这这，谁能告诉我这是怎么回事？

　　就在这时，张扬的自由行动药水宣告结束，脚下那一团滚滚的金色圈圈停止了泛动。

　　仅仅中级自由行动药水提供的10秒效果，就让张扬干掉了一个人，这能不让人恐惧吗？

　　张扬嘿嘿一笑，道：“现在是三打三了！”

　　国士无双三人都是一阵呲牙，这话听着让人多伤啊！可有什么办法，刚开始不是他们四个叫嚣着要四打一的吗？现在好了，被人啪啪啪的把耳光扇上来了！

　　“三个也够了！”输仗可以，但人可不能输了！三人都是大喝一声，向着张扬发起了攻击。

　　张扬跳下凤凰宠，心念一动，影分身开启，顿时出现了六个一模一样的分身，七个张扬加上凤凰宠、飞凌同时向国士无双三人发起了反击。

　　这……哪个是张扬？

　　国士无双三人尴尬了，你说要用群伤技能吧，这张扬有95万的血量，即使一开始掉了些，现在也有80来万（人宠合一下，受到攻击时优先扣除骑宠的生命值），也不是三两下就能轰光的！

　　如果要一个个打的话，7个张扬可是有500多万的血量！而且，只要留有一丝血量，骑上凤凰宠的话依然会达到近千万的有效生命值，这……不带这么欺负人的呀！

　　更关键的是，张扬的皮有多厚知道吗？要轰掉张扬100万血量，那打别人的话，至少可以打掉200万了！

　　太他妈的纠结了！

　　国士无比犹豫一下之后，道：“退！”

　　他知道这镜像分身是有时间限制的，上次争夺领地打索伦城堡的时候张扬用过，他们可都是开了录像的，专门研究顶尖高手的技能和PK习惯，以寻找出弱点和克制的方法。

　　只要拉开距离，拖过两分钟的影分身持续时间就行了！

　　相比之下，传承可是有两个小时的持续时间！

　　三人当机立断，纷纷掉头就跑，特别是国士无双和隆力奇都是A级传承变身，具有飞行能力，虽然此地禁飞，但滑翔几步还是不成问题的。

　　可怜啊，明明有两个A级传承、一个C级传承，居然硬是让一个没有开启传承变身的张扬给吓退了！这要是传了出去，不知道会惊掉多少人的大牙！

　　这就叫威慑力！

　　张扬轻哼一声，凤凰宠疾飞如风，瞬间超越了风吟，以身体阻挡住了对方的去路——这家伙可是开启过闪避的，若是让他跑掉的话，五分钟之后技能就冷却完结，那等于白逼出了对方的保命技能。

　　“可恶！”风吟怒吼一声，单手一扬，从坐骑上跳了下来，以消失进入了潜行状态。


第七百零六章 大胜

　　张扬控制着凤凰宠，对着一块虚无空间喷吐出一道烈焰，只见风吟顿时打着踉跄从暗影中跌了出来，潜行状态瞬间被破！

　　“你居然能够把我从潜行中抓出来？”风吟的双眼中充满了不可思议，“我可是开启了急跑！”

　　“哈哈，你要不开急跑我还抓不出你！”张扬大笑，七个张扬同时向风吟发动了冲锋，乒乒乓乓对着他招呼了起来。

　　风吟气得半死，这盗贼开启了消失之后，只有高端盗贼才会想到再开个急跑加速移动！可没想到在张扬的眼里，这居然就成了天大的败笔，让他情何以堪呢！

　　但他也没有多余的心情去考虑那么多了，张扬的攻击如同山崩海啸，打得他的血条是突突突地狂降！

　　“回去？”国士无双看向隆力奇，等他来拿主意。

　　“……你打算打哪个？”隆力奇反问。

　　“这——”国士无比愣住了，这么多的张扬该打哪个？其实他们变身后都有强力群伤技能，可要发动无一例外地需要3点源气，但战斗到现在不过区区十几秒钟，就1点源气能干什么？

　　可恶啊，要是有100点源气，只要稀里哗啦地连续使用群伤技能，一波就是8万左右的基础伤害，两人联手再加上风吟的话，可以轻轻将张扬的分身全部斩灭，逼他重新骑上凤凰宠！

　　两人是在队伍里交谈，其他三人也看得到，风吟知道这两位队友是不会返回来救他，当即也绝了念想，拼了命也要蓄足3点源气，直少可以回上一次血，对张扬多造成一些打击。

　　他不知道哪个才是张扬的真身，因此索性把攻击目标锁定在凤凰宠的身上。因为张扬迟早会和凤凰宠合体，打凤凰宠就等于是在削弱张扬的血量。

　　这其实是一种很简单的思路，可因为仅仅张扬这个另类的战士才具有训服野兽这个技能，而且又只有凤凰、红龙这稀有骑宠才能开启变身，这就形成了一个认识误区，不会想到去打他的骑宠——因为其他战士一下坐骑、坐骑就被自动收回了，即使是猎人的骑宠也都太弱了，根本没有攻击的必要！

　　国士无双和隆力奇也是看到风吟的举动，这才恍然大悟，两人对望一眼，都是有些脸红。其实也不怪他们，毕竟能够人宠自由分离的战士就张扬一个怪胎，拥有神级宠物的整个服务器才三个人，一时之间没有想到也是正常的。

　　既然有了应对之策，两人就立刻掉头回来，在30米的最远射程处对着凤凰宠展开了攻击。

　　所谓伤敌十指，不如断其一指！

　　张扬不为所动，只是盯着风吟狂砍，要在30秒的时间内轰杀掉对手，不让他有机会放出回血技能来！

　　只要是能够变身的传承，都有相应的回血技能，但除了S级传承后，其他传承都需要3点源气来发动！比如卫烟儿的黑暗回复波，3点源气发动，恢复50%血量，然后每多1点源气就能在接下来的1秒内多恢复10%的生命值。

　　B级传承就要逊色一些，像韩胖子的蝠化，需要3点源气发动，每多1点源气可以使吸血效果延长1秒，理论上需要10点源气恢复满血，比A级传承要多消费2点源气。

　　C级传承一般是3点源气直接恢复30%生命值，然后每多2点源气在接下来的1秒内多恢复10%的生命值。

　　风吟有300万左右的生命值上限，让他回上一次血的至少有90万，张扬可不想多费手脚！

　　影分身虽然只有本体10%的攻击力，但六个影分身可是能够提升60%的伤害，这也不是闹着玩的！再加上凤凰宠和飞凌的强大火力，风吟的血条根本就是水做的，哗哗哗地直掉！

　　无敌饰品？

　　拜托，饰品本来就是最稀有的装备部件，能够不让饰品栏空着就不错了，还枉想带无敌效果？整个绯炎公会也就国士无双、隆力奇和墨浪三个人够资格拥有！

　　张扬在狂砍着风吟的同时，国士无双和隆力奇也在猛削着凤凰宠的血条。只是开启了凤凰变的皇血凤凰拥有近3万的护甲，20%的魔免，让那两人打得都很抓狂！

　　还好了，要是隆力奇不是冰法而是火法的话，所有打在凤凰宠身上的攻击不但不会造成伤害，还会反过来帮它恢复生命值！到时候就不是抓狂，而是直接吐血了！

　　风吟毫无还手之力，最郁闷的是，他不知道哪个是张扬的真身，想对他用致盲进行控制都不可能。在血量被打空之前，他胡乱选了一个“张扬”丢出了致盲术，但悲剧的是，误中副车！

　　“啊——”他发出一声惨叫，轰然倒了下来。

　　“现在是三打二了！”张扬淡淡说道，却让国士无双和隆力奇感到了强大的压力！

　　两人也是高手了，心理素质极好，连忙将脑海中的胡思乱想全部赶出去，专心致志地对着凤凰宠狂轰乱炸。

　　张扬轻喝一声，带着六大影分身、凤凰宠和飞凌杀将了过去。

　　不过，A级传承毕竟是A级传承，对法术有30%的抵抗，再加上拥有自身飞行的能力，可以很好地躲闪掉张扬的攻击，只承受凤凰宠和飞凌的远程火力。

　　靠，欺负哥不会飞吗？

　　张扬跳上凤凰宠，反正对方打凤凰就是等于在削他的血量，无所谓隐不隐瞒自己的真身了。

　　“战御，准备受死吧！”国士无双厉啸一声，双目中喷射出一道赤红色的火焰，左手一招，一团烈焰突然从天而降，重重地砸在张扬的脑袋上，轰隆隆地一下，地面上顿时出现了一个巨大的坑洞，一个全身燃烧着火焰的石头人从洞里爬了起来！

　　【火焰魔王】（精英，召唤物）

　　等级：148

　　生命值：148万

　　护甲值：5920

　　魔法攻击力：21002-29002

　　技能：

　　【成长】：每杀死一个目标，获得1%的原始生命值、护甲值、魔法攻击力的提升。

　　【火石】：向目标抛射出一块燃烧的石块，造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害。瞬发。射程：30米。冷却时间：2秒。

　　这是火焰领主传承的大杀招，需要10点源气发动，召唤出一个火焰魔王，基本持续时间10分钟，每1点源气可以延长10秒持续时间。如果可以一直不死并连续杀人的话，这火焰魔王可以成长到非常恐怖的程度！

　　毕竟，这可是A级传承的大招了！

　　同一时间，隆力奇也发动了他的传承大招，他身周那些沼泽地里出现了一个个黑色的漩涡，这只要一踏进去，立马就会受到10万点暗影伤害！

　　当然，这也需要源气来维持，撑不了多少时间。但两大A级传承同时发动绝招，还是挺有威力的，张扬的血量不停地下降，已然跌进了20%！

　　这两人立刻开启了斩杀技，一时之间火力更加猛烈了。

　　张扬不慌不惊，他手里还握着战神之光，可以瞬间回复满血，根本无所畏惧！

　　蓄力击！

　　他一剑挥空，但隆力奇的闪现、寒冰屏障都还在冷却，只能硬着头皮生受了。

　　战神痛击。

　　-992832！

　　隆力奇也是很受伤，张扬的血量固然在两人的合力下打进了20%，而他也在被张扬、凤凰宠、飞凌狂扁，血量同样随着这一击掉进了20%！

　　他知道战士鲁莽斩杀的恐怖，哪敢让张扬打出这样的伤害，连忙启动了回血技，顿时，他恢复到了30%的血量——身上带着毁灭打击效果，即使能够回满100%血量的技能也最多恢复25%！

　　同样地，张扬也启动了战神之光，咻，血量瞬间回满——14793620！

　　这也是张扬头一个要干掉墨浪的原因，对方的毁灭打击至少是减50%的治疗效果，要是没有提前干掉他，这时候就只能恢复一半血量了！

　　“日！”隆力奇和国士无双同时怒吼一声，这太打击人了！

　　张扬始终咬住隆力奇不放，这当儿逼出了对方的回血技能，那就真得再无回天之力了！

　　“无双，咱们撤！”

　　隆力奇当机立断，改向出口滑翔而去。若是张扬只有四五百万血量，那还能拼上一拼，但现在真得一点机会也没有！主要是火凤凰的基础血量实在太高了，明明是B级变身，但血量却比A级传承玩家还要高，完全没天理！

　　神兽就是神兽啊！

　　张扬在心中感慨着，一边拍着凤凰宠向隆力奇追击而去。而从头到尾他就没有攻击过国士无双一下，让对方不由地非常郁闷，感觉被赤裸裸地无视了。

　　咻！咻！

　　拥有飞行能力的玩家是很难被阻挡的，国士无双和隆力奇先后穿过了光门，当张扬飞出入口的时候，只见那两人已经飞射向空中有五六十米的距离了。

　　“哇，贫血战士你还真得一个打四个打赢了？”卫烟儿不由地惊呼。

　　张扬并没有进行追击，虽然凤凰宠的速度是很快，但顶多和A级传承变身玩家差不多，基本没有追上的可能——除非他开战神变，那绝对可以在速度上进行压制。

　　不过这并没有必要，毕竟眼下的重点是打幻龙境，反正已经逼出了对方的传承变身，足够让他们郁闷上好久了！


第七百零七章 嗜血骷髅兵

　　“哈哈，几个跳梁小丑罢了，打起来轻松加愉快！”张扬挥挥手，显得很是轻松。

　　不过，若是让国士无双和隆力奇听到了，绝对会气得吐血啊！他们好歹也是世界等级排行榜上前十五的人物，在个人实力榜上也闯进了世界百强，拥有A级传承，这要还是跳梁小丑的话，哥你还能上哪里去找高手？

　　但张扬确实有资格说这样的话，因为他还没有开启战神变，飞凌也没有狂化，三大变身只开了一个就把对方打得落花流水！

　　五人说话之间，一一进入了幻龙境。

　　幻龙境因不同的背景有着截然不同的环境，这亡灵国度就是一片死气沉沉的山谷，天空阴霾密布，到处是一片光秃秃的，看不到一丁点的绿色。

　　因为还没有进入战斗区域，这附近也没有怪物，显得非常得空荡死寂。

　　凤凰宠因为开了变身，那体型巨大无比，好在它能够自由变化体型，在张扬的心念操控下，火凤凰立刻缩小体型，变成了比寻常马匹稍微大点的样子。

　　五人向前进发，走了一段路之后就是一个山谷的入口，这一进去只见景物立变，一大堆白骨森森的骷髅怪出现在了他们面前。

　　【嗜血的骷髅兵】（普通，亡灵）

　　等级：160

　　生命值：104448

　　护甲值：4260

　　近战攻击力：21992-29992

　　技能：

　　【强力打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率触发一次额外攻击。

　　【跳跃】：高高跃起，可以突破大多数的障碍。

　　注：只有最强的骷髅兵才有资格走出这片山谷，成为亡灵巫师达罗克的护卫队一员。

　　这些骷髅兵正在捉着对厮杀，剑斧刀叉挥动着，碎骨激飞，虽然看不到鲜血，但场面依然非常壮观，充满了金戈铁马的杀伐气势。

　　“哇，不要再打了，这可是我们的经验值啊！”看着不断有骷髅兵被轰杀，卫烟儿看得是肉痛不已。

　　“没事，你看怪物刷新的速度！”

　　小丫头顺着张扬的手指看去，只见一个骷髅兵化为碎骨死亡之后，泥土中又会很快钻出来一个新的骷髅兵来代替，始终保持着山谷中怪物的数量。

　　“太棒了，这么快的刷新速度，我们岂不是一天就能升一级了！”卫烟儿兴奋了，以他们如今的输出火力，制约他们练级速度的其实是怪物的刷新速度，一下子就能清完某个区域的怪物，然后不得不跑上很长一段路再找另一个怪多的区域，让大把的时间浪费在了跑路上。

　　如果这里的怪物能够一直保持这样的刷新速度，那他们真得很有可能在一天之内就升上一级！

　　张扬摇摇头，道：“那是剧情需要，估计这些怪物一卷进战斗的话，就不会有怪物再刷新出来了！”

　　“真没劲！”卫烟儿不满地翘起了嘴巴。

　　“行了，光这些怪物就能送给我们不菲的经验值了！小丫头，做人不能太贪心！”张扬让火凤凰低掠了出去，以这只神宠变身后的护甲根本不是普通怪可以破防的，完全可以一次把山谷里的怪物全部拉了过来！

　　“是啊，做人不能太贪心，吃着碗里的，还看着锅里的！”韩盈雪哼哼道。

　　这女人就是醋劲太大，那程雪瑶长得再美又如何，他只长了一根老二，每天被妖女冰块榨得是点滴不剩，哪还有精力去招惹别的女人！就是余丽都十天半个月才能得到一次他的“宠幸”，这都快要成怨妇了！

　　因为要一次拉光山谷里所有的怪物，凤凰宠过了至少六七分钟才跑了回来，要是再晚点的话，那最开始引到仇恨的怪物差不多都要脱离仇恨跑回去了！

　　尽管这里的怪物都是普通级别，但数千只的规模还是形成了恐怖的阵容，数不清的白色骷髅头，眼洞中还漂浮着幽绿色的火焰，这可不是普通的碜人啊！

　　“都躲我后面去！”张扬说道。别看这些全是普通怪，根本无法对他造成破防伤害，但他是坦克，皮粗肉厚，但韩盈雪四女却没有这么高的防御力，被这么多怪物群殴的话照样死得很快！

　　要不然，刚才绯炎的李继东又怎么会跑尸呢？

　　想要拉住几千只怪物的仇恨，在非变身状态是根本不可能的，只能尽可能拉住附近怪物的仇恨，让怪物自己堵着自己。而且，怪物有跳跃这个技能，还是相当具有威胁性的。

　　当凤凰宠归队后，张扬立刻吃下一瓶怒气药水，噬灭剑划过一道半圆，横扫技能立刻向前方的怪物轰了过去。

　　啪！啪！啪！

　　张扬此时即使平砍的伤害都能将普通怪秒杀，更何况横扫200%的近战攻击加成！顿时有十几只怪物扑倒于地，立刻又被后面的怪物踩成了碎骨。

　　没办法，横扫虽然威力很大，但因为不具备穿透性，遇上怪物造成伤害就会自动消失。换成是振荡波的话，那么锥形冲击波说是3米的距离，那么3米内的所有怪物都会被波及到，即使站得再密。

　　可怜的是，这记横扫连噬灭剑的复制技能特效都没有触发！

　　“贫血战士你真是太逊了！”卫烟儿对着张扬发动了嘲讽，随手丢出了一枚百发一中制造的简易炸弹，啪地一下在怪物堆中炸了开来，对3X3米内的所有怪物造成了2000点火焰伤害。

　　这是工程学的产品，成本很高，但用来炸怪升级那是相当地犀利，卫烟儿又是天生的破坏份子，包包里自然塞了一大堆炸弹。

　　炸弹的伤害虽然不算高，但胜在只有1秒钟的冷却，基本上可以接二连三不停地扔，这累加起来倒也是不俗的伤害，特别是像卫烟儿这样的近战，在怪物没有近身前反正也没有办法进行输出。

　　他们是靠着山壁进行站位的，因此只需要面对正前方180度内的敌人，张扬挥出一记振荡波，在对许多怪物造成4万多伤害的同时，也将它们同时打进4秒昏迷。

　　后方的怪物被堵着了，纷纷启用跳跃技能，如同飞猴一般从半空中跃落下来。

　　呼！

　　凤凰宠张嘴一吐，长达30米的火焰吐出，火浪滔天，高达20万的伤害频频跳起，被灼伤到的骷髅兵无不发出凄厉的惨叫，被烧得只剩几根焦骨，化为一道道经验值分别涌向张扬五人。

　　“啊，我的钱啊！”卫烟儿肉痛地看着怪物掉落出来的钱币被其他骷髅兵踢得到处乱飞，气得她哇哇大叫，一边挥舞着大板斧大杀特杀，一边频频扔着炸弹，十足一个恐怖份子的架势。

　　张扬不由地笑了起来，道：“小丫头明年送你去塔利班深造一下！”

　　“嗯嗯嗯，那回来就把你的狗屋给炸了！”

　　“说到狗屋，你有多久没有照顾过你的宠物狗了？”

　　“……啊，臭老怪，看本小姐把炸翻你！”卫烟儿立刻顾左右而言他，挥舞着炸药乱丢一气，那宠物狗是她缠着张扬买的，可买回来照顾了三天她就没心思了，要不是孙馨玉好心替她收养，估计这当儿要么离家出走、要么已经瘦得皮包骨头了。

　　有凤凰宠这个群杀大利器，特别是开了变身后火焰喷射距离长达30米，这坑杀怪物起来不要太快！每2秒一次，喷中的怪物立挂，几分钟下来，在凤凰宠的身前已是堆积起无数的焦骨碎片，偶尔还有一些闪动着各种色彩的装备！

　　普通怪确实不怎么掉落装备，但架不住这数量多啊，就算100只怪只出一件，这里可是有几千只怪物，积少就成多了！

　　可惜现在就只能看不能拣，卫烟儿和韩盈雪都是万分心疼，万一没能及时把怪物杀光，这些装备给系统刷没了怎么办？

　　出于这点考虑，连向来懒惰的韩盈雪都从卫烟儿那里拿了一大堆炸弹，加入了恐怖份子的行列，对着四面八方乱扔危险物品。

　　“唉，百发大叔还是不够给力啊，这炸弹只能造成2000点伤害，要是一扔就是2万就好了！”卫烟儿惋惜地道。

　　“哈哈，做2000伤害的炸弹就让百发大出了一把血，要是真有2万伤害的，估计要把百发的内裤都给亏没了！”张扬大笑道。

　　这炸弹人人可以丢，又是独立冷却的，在打群怪的时候可是能够增加不俗的伤害。别看2000伤害在张扬他们的攻击力面前显得不值一提，但对于普通玩家来说，这可是相当可观的，毕竟这是AOE伤害！

　　因此，这炸药的成本也是高得惊人，限制了大规模使用的路子。

　　卫烟儿对着张扬吐了吐舌头，道：“百发大叔才没有你这么小气呢！”

　　怪物虽然多，奈何血量实在是低了些，队伍形成了交叉火力，伤害覆盖之下很少有怪物能够冲过他们的火力防线，基本是在半途都躺得差不多了。

　　十来分钟后，谷中数千怪物全部躺了下来，贡献给队伍恐怖的经验值！水仙花开本来就离升级不远，临近尾声时身上金光闪过，升到了150级！


第七百零八章 紫鳞突骨兽

　　升到150级，最大的好处就是可以用上170级的地圣器了！

　　水仙花开马上装备上了黑暗王者手杖，顿时法伤突长了一大截——对于任何职业来说，武器都是提升伤害最快最直接的装备部件！

　　韩盈雪和卫烟儿忙着打扫战场，但几千只怪物尸体要拣到何年何月？张扬只是让她们把装备拣了起来，至于钱币就只能无视了。况且一只怪物也就掉个十几银，加起来也不会超过1000个金币，为了这点钱浪费时间可真是亏大了。

　　硬拖着恋恋不舍的韩盈雪和卫烟儿离开，队伍闯过了山谷，出现在一个黑色的湖泊前面。

　　这湖泊两头连接着悬崖陡壁，不能绕行，而此地又是禁飞，飞行坐骑只能做短距离的滑行，想要去湖泊的另一头就只能游过去了。

　　张扬召唤出了玄水龟，韩盈雪也有赤金蟹，其他人就只能嗑上水下呼吸药剂，然后分别搭张扬和韩盈雪的便车了。

　　两只水下宠物没入湖水中后，立刻如同飞箭似地向湖泊的另一头游去，只是这湖泊大得惊人，况且湖面上又雾气缭绕，根本看不到另一头在哪！

　　嘭！

　　平静的湖面突然炸了开来，一头巨大的四足怪物从湖底窜了出来，拦在了张扬他们的前面，这货浑身长满了淡紫色的鳞片，椎骨上节节长着倒刺，头部如同鸭子，有一只又长又扁的嘴巴，长长的头颈几乎可以赶得上它的身体！

　　【紫鳞突骨兽】（精英，亡灵）

　　等级：165

　　生命值：495万

　　护甲值：6640

　　近战攻击力：42947-52947

　　技能：

　　【击水】：拍击水面，将身边30米内的所有敌对目标震退20米，并造成4万点物理伤害。

　　【倒刺穿击】：发射椎骨上的倒刺，对随机一个目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，

　　注：紫鳞突骨兽曾经是灵武湖的霸主，但亡灵腐气淹没这里后，它们就成为了不死生物。因为没有肉体上的疼痛感觉，这些水中霸主变得更加凶残恐怖了！

　　这突骨兽一出现就对着卫烟儿咬了过去，巨大的嘴巴张开，露出白森森的六排牙齿，根根尖锐锋利。

　　“臭怪物，为什么老是先打我！”卫烟儿气得哇哇大叫，连忙挥着大板斧进行着反击。她此的力量真是不容小视，与突骨兽交锋之后，居然硬是将这庞大的怪物轰退了回去！

　　韩盈雪不由地坏笑，道：“烟儿，你要知道，有了脂肪才能长肉，你这么精力旺盛把脂肪全部消耗光了，这胸部是没指望长起来了！”

　　“韩盈雪，本小姐要和你绝交！”胸部小是卫烟儿永远的痛，也是众女最爱拿来逗她的话题。

　　相比于卫烟儿的气急败坏，突骨兽也是怒得咆哮连连，它可是这里的霸主，除了同类根本没有对手，居然让猎物硬生生砍了回去，顿时刺激起了怪物的凶性，发出一声震耳欲聋的吼声，又向卫烟儿咬了过去。

　　这回张扬可没让它得逞，从玄水龟上一跃而下，他冲锋撞到了怪物身上，立刻将这头巨大的怪物撞晕了过去，一剑下去就对怪物造成了重创，带走了突骨兽大把的生命值。

　　突骨兽很快就从昏迷中醒了过来，猛地昂直起了身体再狠狠地压了下来，顿时，怒浪滔天，将张扬他们纷纷震退出去，还分别对他们造成了4万点基础伤害。

　　不过以张扬目前的防御，区区4万点基础攻击只能对他造成7255点的伤害，根本就是不痛不痒，蓄力击，一剑挥空过后，恐怖的战神之斧打出！

　　-1133883！

　　破百万的伤害数字跳起，一下子打掉了怪物超过20%的血量，即使无痛无觉的亡灵生物也是怒吼不已，这是对于生命力流逝的愤怒和恐惧。

　　“傻御是越来越厉害了！”

　　“嗯，会长如果现在就能装备上那把天圣器的斧头，那蓄力击之后的攻击是不是可以破200万了？”

　　以前打绿柳城的时候，张扬趁着瑟琳娜轰杀老国王时拣了个便宜，偷到了一把天圣器级别的双手斧，可惜要到180级才能装备。

　　“对啊，贫血战士还私藏了一把天圣级的斧头，快点拿出来交公！”卫烟儿双眼放光，她这个暴力份子自然无比渴望强大的武器，好增加她的破坏力。

　　“想也别想！”张扬连忙拒绝，装备180级的天圣器，像征着他正式突破了上一世179级的限制，踏进了新的天地，具有无比重要的意义！

　　“小气！”卫烟儿嘟着小嘴哼一声，但乌黑的眼珠一转，突然语出惊人，道，“要不，我让你亲一下？”她含羞的模样带着点小妩媚，居然有种说不出的诱惑风情。

　　张扬差点一口气走岔了，回过头去，只见孙馨玉、韩盈雪、水仙花开都是脸色阴沉，把他当成诱拐小罗莉的怪叔叔了！他连忙道：“小丫头，你可不要乱说话啊，我可是会被你害死的！”

　　韩盈雪也道：“烟儿，这个坏蛋以前有没有亲过你？”

　　“没有呀！”卫烟儿将双眼一眨一眨地，“就是老欺负我，骂我笨、说我不乖，还诅咒人家长不出胸部来，真是可恶透了！”

　　“那你什么亲来亲去的从哪学来的？”

　　“寝室里的人教的，说只要这么一来，男人肯定什么都会答应！唉，这些人真是靠不住呢！嗯？难道贫血战士不是男人？”卫烟儿在那边嘀嘀咕咕，对着张扬上上下下地不断打量。

　　“让小丫头搬回来住吧，不然真要被教坏了！”张扬叹气道。

　　“嗯！”韩盈雪三女也都是点头。

　　在队伍强大的火力压制下，这只突骨兽很快就被轰成了骨渣渣，翻转着身体飘浮在湖面上，然后一点点往下沉。卫烟儿连忙去收拾战利品，免得也跟着怪物的尸体一起沉进去了湖底。

　　还没有前进多远，只见又是一头紫鳞突骨兽破水而出，向队伍发起了凶狠的攻击，让张扬他们的推进速度变得非常缓慢。

　　而且，这个黑湖实在太大了，一晚上下来也没有打到另一头，看看大地图，他们才行进了三分之一的距离！反正离打完还早着呢，他们就一起下线，张扬要去锻炼，而孙馨玉、韩盈雪也要去健身。不过一个健的是全身，另一个只对丰胸和瘦腰感兴趣。

　　来到公司之后，张扬先签了一堆的文字，然后上线进入了游戏，韩盈雪四女已经向前推进了一段距离，见他上线忙招呼他快点过去。

　　因为张扬这个坦克不在，韩盈雪放出了梅西克这个大骚包进行主坦，这个嘴巴没长栓的家伙满口污言秽语，不但把突骨兽气得咆哮连连，即使韩盈雪四女也都是脸色难看，可见其杀伤力了！

　　他一到，梅西克自然是被立刻收起来的份，四女的脸色这才正常起来。

　　继续前进，但湖泊巨大，他们推进到中午的时候才勉强完成了一半的路，只能吃过饭后继续。张扬是与六个漂亮性感的女秘书一起吃的，被众女你喂一口菜、我喂一口饭，侍候得如同皇帝老儿，让他不由地感慨这就是为什么大家都要当有钱人啊！

　　下午还是要像模像样地工作一下，同样是签几份上午积下来的文件，只有十分重要的文件才会第一时间由秘书送进来，免得打扰他玩游戏。

　　光是一个黑湖就花了张扬他们一天一夜的现实时间，这才打到了另一头，但丰厚的经验值也先后让韩盈雪、卫烟儿升了一级。张扬和孙馨玉虽然还没有升级，但也快了，如果还能保持这样的练级效率，顶多就是半天多的时间。

　　在黑湖的另一头，是一个三角形的小山谷，没有出口，只有一个深不可测的山洞！

　　五人也没有好什么犹豫的，由张扬打头，鱼贯进入了其中。因为山洞是属于室内环境，因此除了张扬的火凤凰，其他人的骑宠都是自动解散，让四女对他的训服宠物这个技能羡慕无比。

　　不过无差别技能书在张扬上一世总共才出现了二十几书，而要重复出现《驯服野兽》这本，这机率不亚于中500万的大奖了！

　　这是一个巨大的熔洞，通道的两侧都是滚滚的熔浆，熊熊烈焰把整个熔洞映得是纤毫毕现，同时热浪朝天，让五人都是全身出汗，脸上油光光的。

　　“水仙姐要是冰法就好了，弄点冰块出来可以解解热！”卫烟儿异想天开地道。

　　“快点离开这里才是真的！”

　　众人快步疾走，突然，只听扑赤赤的声音响起，七只全身赤红的怪鸟从熔洞深处飞了出来，犹如一片燃烧的火云，向张扬他们扑了过去。

　　【成年赤火鸦】（精英，野兽）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值：7000

　　魔法攻击力：25048-35048

　　技能：

　　【火舌】：向目标喷射一道火舌，造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害，如果目标身上带有火焰新星效果，则伤害提高50%。

　　【火焰新星】：以自身为中心，向四周幅射火浪，使30米内的所有敌对目标昏迷3秒，并在接下来的15秒内共承受5万点火焰伤害。

　　注：赤火鸟非常凶残，它们成群结对，甚至可以捕杀紫鳞突骨兽这样的庞然大物！


第七百零九章 赤火鸦

　　“赤火鸦！”张扬又惊又喜。

　　“赤火鸦又怎么了？”四女都是不知道他干嘛这么兴奋。

　　“这种怪物会掉落赤焰晶华，那可是练级中级火力药水必备的材料！”张扬已经迎上了这些尖叫的怪物，噬灭剑一圈，荡起了一道璀璨的剑芒。

　　“中级火力药水！”四女都很振奋地惊呼，“加多少伤害？”

　　“30%！”张扬说道，“高级是40%！如果和初级火力药水一样，变异10提升1倍效果的话，那中级火力药水最多可以在短时间内提供60%的伤害加成！”

　　60%，这可是个不低的数值，当然，对于装备越好的玩家来说，火力药水对于实际的秒伤提升就效果越低，60%的伤害加成最多就22%的实际提升。不过，这也够强了！

　　“不过，傻御你又没有中级火力药水的配方，咱们打到赤焰晶华也没有用！”

　　张扬微微一笑，横扫削过，顿时对火鸦群造成了重创，道：“赤火鸦有很低的机率掉落中级火力药水的配方，就看咱们有没有这个运气了！”

　　“那怎么都要把这里的怪刷个干净了！”水仙花开笑道。

　　“就是，一定可以卖上很多钱的！”卫烟儿则是目放金光。

　　“呜——”一只赤火鸦唳叫一声，突然从身体中喷射出一圈火浪，顿时将张扬五人全部打进了昏迷，并给他们上了个DOT效果——火焰新星。

　　一波未平一波又起，呜、呜、呜，连续的唳叫声中，剩下六只赤火鸦也紧跟着放出了火焰新星，刷刷刷给众人一共上了七个火焰新星的DOT效果。

　　张扬立刻以战士之怒解之，毁灭打击轰出，对一只赤火鸦造成了48万的暴击伤害，痛得那火鸦哇哇尖嚎不止。

　　韩盈雪她们也分别用技能或是饰品解掉了火焰新星效果，一个DOT倒是没什么，每3秒掉1万血罢了，但七个DOT可是要掉7万血，这就有点伤了！

　　火凤凰在张扬的操控下挺身而出，它不但对火焰伤害免疫，还能吸取火焰攻击来恢复血量，正是这些怪物天生的克星、乃是玩火的祖宗！

　　烈焰喷涌中，凤凰宠大发神威，不断地对着这些火鸦造成重创，快把这些乌鸦般的怪鸟烧成烤鸟了。

　　尽管精英怪的血量很高，而且一波的数量更是达到了七只之多，但遇上张扬他们就只有自叹倒霉的份了！其实若不是嫌杀的慢，光是火凤凰就能轰杀掉这七只火鸦而不需要一丁点的治疗！

　　没办法，天生的火系克星嘛！

　　没多少时间，七只火鸦一一从空中摔落下来，在爆出了一地的鸟毛时，其中两只不负众望，给了两颗拇指般大小的火红色晶体，如同红宝石一般，非常得美丽。

　　赤焰晶华！

　　“小气的怪物，就给了两个火焰晶华，而且还不掉配方，鄙视！”卫烟儿气哼哼地道。

　　“知足吧，十只怪物里能够掉一个赤焰晶华都可以阿弥陀佛了，至于配方，只要出这个山洞前能够掉就够了！”张扬微微一笑，继续带领着队伍前进。

　　一路上都有赤火鸦的出现，都是成群结队的，最少三只，最多九只。按正常来说，怪物的火焰新星还是有点威力的，但遇上火凤凰就只能扯白旗了，大不了先让火凤凰坦住所有怪物，再由张扬单拉出来一一围杀掉，根本没有安全问题。

　　张扬背包里的赤焰晶华是越来越多，可中级火力药水的配方却总是未见，让众人都是有点小担心。虽说巧妇难为无米之炊，但他们现在的情况是米有了，就是少个会烧饭的！

　　好在这熔洞足够大，大到让人发指的程度，错综复杂的通道即使看着地图都很容易走岔了。张扬和孙馨玉也先后升了一级，但一下午才打了最多七分之一的样子，至少要花上两三天的功夫才能打穿。

　　张扬他们倒也不急，反正也没有什么事情，就在里面练练级好了，这经验值的获取速度要远远地高于在外面打。

　　一晃眼两天过去，五人的经验槽都长了一半多，再这样打个两天的话，又能升上一级了！按正常情况要游戏时间一个月才能升一级，但这里一是怪多，二来不用跑来跑去找怪，是怪物主动找上门来，这练级效率就大大提升，居然只要12、13天的游戏时间就能升上一级了！

　　队伍走过一条通道之后，眼前突然豁然开朗，现出了一个巨大的岩洞来，比他们之前经过的任何岩洞都要大上至少三倍，差不多是一个篮球馆的大小！

　　在这个岩洞的中间，趴着一头巨大的赤火鸦，赤红色的鸟羽如同流溢的火焰，非常得艳丽！但这火鸦的眼神凶悍莫名，尖嘴如钩，头顶一簇鸟毛高高耸立着，好像戴着一顶皇冠似的。

　　【赤火鸦之王】（稀有玄灵级首领，野兽）

　　等级：170

　　生命值：850万

　　护甲值：7000

　　魔法攻击力：25150-35150

　　技能：

　　【火舌】、【火焰新星】

　　这头巨大的火鸦虽然是赤火鸦的首领，但在属性上并没有强上其他的火鸦多少，就是血量多了一些，而且还多得非常有限。可稀有两字，让张扬顿时双眼发亮，知道那中级火焰药水的配方肯定要着落在它的身上了。

　　“稀有BOSS也！”卫烟儿惊呼一声，突然指着BOSS脚下道，“快看，快看，有只小鸟！”

　　在BOSS的身边，还有一只仅巴掌大小的小赤火鸦，通体火红，如染赤霞，有点像是凤凰宠的翻版，当然是弱了N倍的翻版。

　　【赤火鸦幼鸟】（玄灵级飞行战斗坐骑）

　　等级：0

　　注：可驯服。

　　玄灵级的骑宠！

　　众人都是露出了惊喜之色！别看张扬的火凤凰是幻灵级别，以后还能自动晋阶，但其他人的坐骑最多还是紫金级别，比如卫烟儿的翼虎兽，而像水仙花开的飞行坐骑才是黄金级，只是用来赶路，平时都用从12生肖山弄来的陆行鸟，好歹也是紫金级别。

　　因此，看到这只玄灵级别的骑宠时，连孙馨玉都露出了几分兴奋之色。

　　张扬哈哈一笑，道：“先把BOSS杀了，你们再掷点看谁的运气好！”

　　“贫血战士你真是太残忍了，当着人家小孩的面杀它的妈妈！”

　　“少叽叽歪歪，当心扣你零用钱！”

　　这赤火鸦之王虽然顶着一个BOSS的头衔，其实跟精英怪没什么两样，就是张扬一个人都能轻轻松松单挑了，根本架不住众人的火力，很快就怪叫一声，扑腾着翅膀从半空中跌落下来，爆出了几件战利品来。

　　四女都是兴奋得去掷点决定驯服的顺序，而张扬则翻拣起了BOSS的战利品来。

　　没有让张扬失望，他很快就拣起了一张炼金配方，正是他们等了都两天多的中级火力药水！他连忙拍身上学了，一看需要的材料，除了赤焰晶华外，还需要另一种叫烈焰菇的草药。

　　张扬的银行空间里有大把大把的高级草药在，回去之后就能大批量的生产了。可惜采药兽采不到赤焰晶华，这玩意得让小卖部进行收购，反正除了中级火力药水也没有其他的用途，开出比NPC高50%的收购价肯定有大批的玩家屁颠屁颠地送上门来！

　　而NPC的收购价？拜托，系统那么抠门，回收价能有多少，一个能卖上2银币撑死了，而成品的中级火力药水若是拿出去卖的话，四五金一瓶绝是被抢翻天的！遇上公会开荒哪个BOSS，那就是20金、30金都有人肯掏钱，就是这量不会多。

　　就算是卖5金一瓶，成本算5银币好了，就是100倍的利润！资本家为了100%、200%的利润都可以铤而走险了，这10000%的利润不是连母牛都敢上了？

　　当初想让余丽来当炼药师的，可自从他学到了炼金领悟后，什么稀有配方都只能他自己学，自己做药！可惜他还得把大部份时间花在练级上，不然整天搓药的话，相当于是在印钞票啊！

　　除了炼金配方外，BOSS还掉了一件170级的玄灵器皮甲鞋子，自然是被直接扔包包里了，拿到小卖部不知道能不能卖上个10金20金。

　　另一边，韩盈雪四女也分出了顺序，由孙馨玉头一个开始驯服，但到28%就失败了。然后是小丫头、韩盈雪和水仙花开。不过第一轮下来，四女都是以失败而告终，又接着开始了第二轮。

　　这回卫烟儿人品爆发，成功驯服了这头玄灵级的飞行骑宠，可以在野外战斗中为她提供相当的输出，最重要的是，玄灵级骑宠比紫金级骑宠的血量要高多了，可以为主人带去更高的生命值上限。

　　卫烟儿立刻把小火鸦召了出来，这在30级前是可以以小宠物的形式存在的，然后看了看凤凰宠，臭美地道：“我的小宝宝是不是很有凤凰的范儿？贫血战士你是不是很羡慕？哈哈哈，本小姐才不会和你换呢！”


第七百一十章 达罗克

　　通过了火鸦王的巢穴后，这整个熔洞也到了尽头，五人从一个狭小的洞口爬了出来，出现在他们面前的，是一座巨大的王宫。只是这座王宫已经遭到了严重的破坏，到处是残墙断垣，几乎看不到一间完整点的建筑。

　　无数亡灵怪正茫然地穿梭在一间间破损的宫殿中，发出着让人心悸的怪响，数量多得让人咋舌。

　　这是地图上最后一个角落，想来最终的大BOSS也在这里了。

　　“走！”

　　五人向着王宫的方向进发，按官网的介绍，每一个幻龙境都有一个大BOSS坐镇，在150-180级的大地图上，那就是地圣级的BOSS了。现在地圣器可是珍稀无比，就算是张扬也只有两件地圣器，基本以幻灵器为主。

　　“哈哈哈，一定要给本小姐出个地圣器的双手斧！”卫烟儿充满着期待说道。

　　“嗯，出了双手斧就是你的！”张扬点头道，他的银行仓库里还有一把天圣器的双手斧正在等着他，只要升到180级就能装备了，不急着和小丫头抢装备。

　　队伍从宫殿的正门杀了进去，迎接他们的，首先是大量的尖啸女巫。

　　【尖啸女巫】（精英，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：525万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40822-60882（物理攻击判定，但造成暗影伤害）

　　技能：

　　【恐惧尖啸】：发出刺耳的尖啸，使目标被恐惧5秒。

　　【占据】：附身在某个目标身上，并控制目标的行动，直到目标剩下10%生命值时占据效果结束。

　　注：尖啸女巫是达罗克忠心的手下，她们能够恐惧敌人、操纵敌人，无数想要杀死达罗克的冒险者都成了这些女巫的玩物。

　　“好恶心的技能！”水仙花开说道，“恐惧技能还好，但是占据实在是太让人头痛了！”

　　“如果能用技能解掉还好，否则就要自己人打自己人了！”

　　但既然来到了这里，又岂能在这时候打退堂鼓，张扬奔上前去，一记破碎之矛吹响了进攻的号角。当然，他也不敢多拉，要是引到三只怪的话，三个占据一用，瞬间变成了被怪物三打二了。

　　“所有生灵都要死！”那被张扬打到的女巫唳叫着冲了过来，她属于比较高端的亡灵，依旧保持着完整的生前形态，浑身没有一块腐肉，白色的布袍飘飘，犹如一个幽灵。

　　论攻击力，这尖啸女巫根本不足为惧，没有攻击技能就平砍能够造成多少伤害？但人家也不是靠这个吃饭的，没打几下就对着张扬厉声怒啸，发动了恐惧技能，把他恐惧得满场乱跑。

　　虽然手里捏着战士之怒，但张扬并没有使用，而是要把这个技能留给占据。当然，现在他也不知道能不能用战士之怒解掉，可总得试一试。

　　孙馨玉三人也开始发动攻击，对着女巫怪丢出了一个个高伤技能，很快就把张扬的第一仇恨给抢了过去。不过并没有关系，女巫的攻击力对于这支队伍来说并没有什么威胁，孙馨玉三人即使没有韩盈雪加血也能撑上一段时间。

　　当张扬的恐惧刚刚结束时，女巫也发动了最让队伍头痛的技能——占据。

　　水仙花开的头顶立刻出现了一个白色的骷髅十字架，双眼中泛过一片死白，将法杖对准了韩盈雪，一个火焰冲击已然丢了出来，对韩盈雪造成了6万多的伤害。

　　“解不了控制，我根本用不了任何物品和技能！”水仙花开在队伍里说道。

　　“杀人喽！”卫烟儿怪叫一声，开启无差别攻击模式，对着水仙花开乒乒乓乓地狂削起来。

　　孙馨玉也是一个暗影步跃到了水仙花开的身后，展开了猛烈的攻击。

　　“轻点！轻点！”张扬连忙说道，孙馨玉和卫烟儿都是攻击猛人，很容易一个失误就把水仙花开给砍死了。这也是为什么说“占据”这个技能恶心了，这就是拿自己的刀砍自己的脑袋啊！

　　没几下功夫，水仙花开就被砍得奄奄一息，8%，孙馨玉一剑划过后立刻收手，但卫烟儿接着一斧头已经接踵而至，这要砍上了水仙花开绝对要挂了。

　　闪现！

　　这时候水仙花开已经恢复了控制力，在间不容发之际离开了卫烟儿的屠刀，惊险无比。

　　“小丫头，你真想杀人啊！”

　　“哈哈，失手！失手！”

　　韩盈雪连忙给水仙花开补血，大家继续围剿女巫怪。幸好，占据这技能有很长很长的冷却时间，女巫怪500多万的血量可撑不了那么长的时间，很快就被干翻。

　　打过这女巫怪之后，即使好战如卫烟儿也不敢说要多拉上几只一块轰杀了。一只怪就弄得他们鸡飞狗跳的，这要拉上一大堆的话，真是怎么死的也不知道！

　　还好一路上基本是以精英骷髅兵为主，女巫怪并不多，虽然打得是相当惊险，几次差点把自己人给砍死了，但还是有惊无险地撑了过去，没有出现人员上的伤亡。

　　三个多小时后，他们刷通了整个王宫，来到了最后的BOSS面前。

　　这是一个亡灵巫师，浑身都笼罩在黑色的巫师袍中，手里提着一根紫红色的法杖，杖头上嵌着一个白色的骷髅头。那抓着法杖的双手瘦如枯槁，跟两只鸡爪子似的，笼在头罩中的双眼散发着幽绿色的邪恶之火。

　　【邪恶巫师达罗克】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：180

　　生命值：18亿

　　护甲值：18470

　　魔法攻击力：85228-125228

　　技能：

　　【占据】：略。

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。施法时间：2秒。

　　【暗影陷阱】：在地面上随机放置40个暗影陷阱，当有玩家踩中之后，将受到40万点暗影伤害。

　　【暗影滚轮】：召唤九个巨大的暗影滚轮来回移动，对撞击到的所有敌对目标造成30万暗影伤害。

　　注：亡灵国度之王！达罗克天生就对黑暗法术有着卓越的理解，为了追求更强大的黑暗力量，他放弃了人类的身份，将自己转化成一名亡灵巫师。现在，他在黑暗魔法上的造诣连尸巫王玛德维奇都是称赞不已。

　　“咦，居然没有回血技能！”众人都是一愣。

　　“嗯，这里只能进五个人，因此排除掉了人海战术，相当于是一个副本。所以BOSS也不能做得无解，从无脑用人海去堆，转而注重到了战术上！你们看BOSS的技能，无论是暗影陷阱还是暗影滚轮，都需要玩家做出反应的，不然可不好受！”

　　“可是我们有传承变身，没有回血技能的BOSS根本不够看啊！”

　　“哈哈，这个地方又不是专门为我们做的，可不是人人都有我们队这样的实力！”

　　“那就别废话了，快点上啊，本小姐等着要换武器呢！”

　　“180级的BOSS，掉落的装备至少要160级才能穿上，掉了武器你也只能干瞪眼！”

　　“哼，等级可以练，武器可不是一直能出的！”卫烟儿皱皱小鼻子，对老是打击自己的张扬表示强烈的愤慨。

　　张扬舞了舞噬灭剑，笑道：“来，我们一起开变身，打完BOSS早点收工，在这里待了这么久，都腻歪了！”

　　“不过，开了传承变身也有个麻烦的地方，就是怎么把被控制的人打到10%血量啊？”

　　“而且，传承变身后血量那么高，从10%刷起来也很麻烦的！”

　　“……没事，那就控制在10%的血量打，反正我们要的是传承变身下的高输出！”张扬说道，把血量控制在10%以下，这看起来危险，但即使是血量最少的水仙花开都有32万的基础血量，开启传承变身再加上张扬的体力光环，生命值上限将达到1200万！

　　即使10%的血量也有120万，远远超过了没有变身之前，就算不小心吃到暗影陷阱和暗影滚轮也不至于被秒，拥有一定的容错空间。

　　“也对！”

　　五人同时开启了传承变身，再加上飞凌和凤凰宠，一共是七大传承变身！他们这支小队有三个S级传承，两个A级传承，再加上同样可以变身的骑宠和追随者，整个服务器再也找不到第二支可以与他们相媲美的队伍了！

　　张扬光翼一振，已经向BOSS飞扑而去，破碎之矛开怪，吹响了进攻的号角。

　　“多少年没有生灵来到这里了！”达罗克轻飘飘地走了出来，“既然来了，就别想活着出去，乖乖地做我的奴隶吧！”

　　韩盈雪四女还有飞凌、火凤凰都展开了攻击，因为大家只要留有10%的血量就够了，再多的话，被BOSS占据了只是自找麻烦，因此韩盈雪也没有进行加血，加入了攻击BOSS的行列。

　　没有回血技能的BOSS，对团队的输出不会造成什么影响，因此团队的火力没有受到丝毫削弱，145万的秒伤是实打实的，理论上只要20分钟就能干掉BOSS！

　　当然，出现占据时，或是要躲暗影陷阱、暗影滚轮时，那自然要消耗额外的时间。


第七百一十一章 降血战术

　　“就你们五个小家伙，竟然敢闯进我的领地，真是怎么死得都不知道！”达罗克发出阴侧侧的笑声，一边将法杖对准了张扬，打出一记又一记暗影箭，单次20万的基础伤害尽显BOSS的威力！

　　不过，遇上开了战神变的张扬，他对魔法有40%的抵抗力，事实上平均每发暗影箭只会吃到5、6万的伤害，每秒掉血就3万左右，实在是太少了！

　　“老鬼，你倒是打快一点啊！”张扬催促道。要是他被占据了，那卫烟儿四女想把他的生命值打进10%时何等的困难，搞不好都有可能被他先干掉了！

　　可BOSS太不给力了，打来打去就3万点的秒伤，这要将他的血量轰到10%可是需要19分钟，不知道被BOSS用出了多少次占据了！

　　“臭虫，休想逞口舌之利，等我杀了你们之后，会特意将你炼成无头骑士，让你永远闭上臭嘴！”BOSS被气得大怒，对着张扬又轰出了几个暗影箭后，突然将法杖高举，喝道，“暗影之轮，给我消灭这些入侵者！”

　　轰隆隆！

　　顿时，王宫的一侧突然出现了九只巨大的黑色光轮，如同大风车一般，形成整齐的一排向着张扬五人滚动撞击而去。不过，这里既然是副本型的打法，那就万事不会做绝，在光轮与光轮之间，留下了一道一米宽的缝隙，只要及时走到位还是可以避免伤害的。

　　然而张扬他们正愁掉血不快，见到光轮轰来哪有避让的道理，纷纷主动迎上硬吃，啪啪啪，他们纷纷受到了30万点基础暗影伤害。火凤凰以及众人的追随者倒是在主人的操控下进行了躲闪，因为他们不会被占据，又只有火凤凰和飞凌有变身，吃到这30万的暗影伤害那基本要挂了。

　　黑色光轮汹涌而过，撞到了宫殿的另一头，但立刻又从那一端滚动了回来，浩浩荡荡地继续向众人撞了过去。

　　“哈哈，那就再热闹一点！”BOSS大笑，再次高举法杖，啪啪啪，在他身周50米以内，顿时出现了一个个黑色的光团，呈圆形，直径大概在两米左右，分布得非常没有规律。

　　——暗影陷阱！

　　“哦！”卫烟儿欢呼一声，主动迎向了这些陷阱。

　　从战术角度来说，这些陷阱是要绝对避免的，因为40万的基础暗影伤害可以秒杀现阶段任何非坦、没有开启传承变身的玩家！但副本BOSS从来不会无解，陷阱与陷阱之间是足够玩家进行跑位的，难点在于暗影滚轮撞过来的时候，会不会踩偏了！

　　但现在张扬他们正愁血量下降得不够快，纷纷主动踩上了这些陷阱，啪啪啪地伤害狂跳。

　　然而这些陷阱踩一下之后就会自动消失，很快40个暗影陷阱就被踩得一个不剩，其中被卫烟儿踩掉的最多。可小丫头是黑暗传承，天生拥有对暗影伤害的强大抵抗力，虽然踩到了14个暗影陷阱，可只吃到了168万的伤害，让小丫头一个劲指责BOSS不够强力！

　　“你们这些疯子！”这帮人主动找死的战斗风格让BOSS都懵了，真想剖开这些家伙的脑袋看看他们的脑子是吃什么长的！但因为程序的设定，达罗克在暗影陷阱全部消失后，立刻又进行了补充。

　　“早知道应该在开传承变身前砍掉些血量的，现在想掉血都难，真是让人哭笑不得！”

　　在一般的认识中，打BOSS自然是血量越高越好，治疗拼命抬起团队的血线都来不及，哪有抱怨血量太高的？若是被不明真想的群众听到了，不是骂他们装逼就是傻叉了。

　　BOSS几次暗影陷阱丢过，突然阴侧侧地笑了起来，将眼瞳中的两团亡灵邪火一瞪卫烟儿，咻地一下，整个身躯化为一团黑光没进了小丫头的身体内。

　　占据！

　　卫烟儿的头顶立刻现出了一个十字交叉的骷髅骨，双眼蒙蒙发白，完全失去了对自身的操控能力。

　　“哈哈哈，每次看到别人自相残杀，总是让我兴奋不已！”BOSS通过卫烟儿的嘴巴说道，一边挥起了大板斧，向离她最近的孙馨玉砍了过去。

　　振荡波！

　　张扬立刻将卫烟儿打晕，四人外加追随者、凤凰宠纷纷向小丫头展开了猛攻。

　　唯一值得庆幸的是，卫烟儿“背叛”革命之后，她也享受不到张扬的体力光环，少了28%的体力加成。但大家也享受不到她的蛮力加成，平白降了好多的输出。

　　小丫头的输出还是挺猛的，特别是变身之后，要是将她丢到百发一中他们的队伍里，非常有可能被她干掉两三个人！但现在遇上更猛的张扬和孙馨玉，她就只能吃瘪了，才半分钟不到血量就被砍到了10%！

　　“别打啦，再打人家就要死啦！”卫烟儿连忙大叫。

　　呼！

　　BOSS也从卫烟儿的身体中飞了出来，一道黑光涌过重新化为人形，战斗回到一开始的正常途径。

　　卫烟儿虽然被很快镇压，但也对张扬他们造成了不小的创伤，现在张扬还有59%的和血量，孙馨玉是48%，韩盈雪是45%，水仙花开是43%，都离10%的血量不远了。

　　达罗克重新放置了满地的陷阱，一边嘎嘎怪笑，一边对着张扬狂丢暗影箭。

　　卫烟儿因为血量已经跌破了10%，自然不敢再去踩暗影陷阱或是硬吃暗影滚轮，连忙进行走位，在光环和陷阱之间狼狈逃窜。这小丫头躲着躲着就上瘾了，一会儿金鸡独立，一会儿大翅展鹏，在那哈哈哈地傻笑。

　　没有治疗加血，血条再多都要被打空，更何况大家还在主动寻找攻击去承受？赶在BOSS发动第二个占据之前，除了张扬还有19%的血量外，其他人的生命值都掉进了10%。

　　张扬也是没有办法，他的免伤能力太高了，只能将盾牌摘下，使得20%被动免伤失效，这才降到了19%，否则还要更高呢！

　　因为只有张扬的血量过了10%，第二个占据毫无疑问地丢到了张扬身上！

　　“傻御的攻击太高，尽量控制着杀！”韩盈雪给四女纷纷丢上了恢复术，手里捏着圣洁护盾，随时准备救人！没办法，张扬的攻击力太高，况且毁灭打击还能减75%的治疗，她也很难刷起血量！

　　幸运的是，张扬也只有19%的血量，很容易被打出占据状态。

　　“哈哈哈，贫血战士，本小姐等这一天已经很久了！”卫烟儿咻地一下就飙了上去，大板斧重重一挥，在张扬的身上砍开了一记高伤。因为之前张扬就摘下了盾牌，让大家砍他的时候可以快点。

　　“小丫头，哥跟你有那么大仇吗？”张扬虽然不能控制自己的行为，但在队伍频道里说话却是不受影响的。

　　“大坏蛋，本小姐代表月亮消灭你！”卫烟儿一边狂砍一边还不忘卖一下萌。

　　孙馨玉也用暗影步闪跳了过来，用消失强行进入潜行后，她把张扬打进了昏迷，这才开始了输出。她们的血量已经跌进10%，不能再被张扬肆虐了，否则非常有可能闹巧成拙，被BOSS借着张扬之手来个团灭。

　　还好，BOSS控制的玩家只会最大化攻击，很少会去用控制技能，而反控制技能却被张扬提前开光了，BOSS面对这昏迷状态是完全没撤，只能眼睁睁地看着刀剑火球砸了过来。

　　偷袭之后接肾击，10秒的控制时间足够队伍的火力输出400万的伤害了，当肾击最后一秒控制还没有结束，张扬就已经跌进了10%的血量，脱离了控制状态。

　　BOSS看着这些“伤残”人士，不由地哈哈大笑，一边继续向张扬发动攻击，一边道：“臭虫们，你们马上就要玩蛋了！”

　　啪！

　　张扬硬吃了一个暗影箭之后，这才从昏迷状态苏醒过来，连忙重新装备上了盾牌，冲锋迎上BOSS，继续狂削不已。

　　对于队伍来说，现在战斗才真正开始！

　　因为不需要、也不能再降低血量了，所有人都小心翼翼地闪躲着地上的陷阱和不断撞来撞去的暗影滚轮，在这样的情况下还得不忘输出BOSS，这其实很有难度！

　　水平差一些的人，可能躲着躲着就忘了输出BOSS了。

　　而系统大概也是出于这点的考虑，没有给BOSS一个回血的技能，否则，躲着躲着发现BOSS的血量越来越多，那还打个屁！

　　韩盈雪也不敢大意，重新做回她奶妈的老本行，给众人不断地加血。不过团队血量看似都在10%以下，但开了传承变身后，他们中血量最低的水仙花开都有120万生命值，可以硬吃一次陷阱加一个暗影滚轮的双重攻击，具有极大的容错性。

　　而张扬就更恐怖了，10%就有400万生命值，甚至比一般的B级传承玩家开了变身还要多，让韩盈雪她们是直叫变态！

　　因为没有一个人血量超过10%，BOSS的占据技能等于自动废掉，战斗就在不断地躲闪陷阱和暗影滚轮中展开着。


第七百一十二章 狂野碎骨锤

　　占据这技能最危险的地方就是不可控，被BOSS控制的玩家其实比BOSS本身更加危险，因此张扬他们宁愿把血量降到10%的“危险”程度，也不愿意被BOSS占据了身体。

　　对于一般玩家来说，即使没有了占据，但暗影陷阱和暗影滚轮依然是困难无比的存在，说不定躲着这个就被那个命中了，一次30万、40万的伤害，有几个人承受得住？

　　但对于高手来说，没有了占据这个不确定的因素，BOSS就变得相当地简单。

　　躲、打，躲、打！

　　适应了战斗的节奏之后，BOSS就很难再掀起水花来了。

　　因为不会被占据干扰，团队强大的火力就开始体现出威力来了，很快就把BOSS打到了70%、40%、20%！

　　“不——不！一群无用的臭虫居然把我伤得那么重！”达罗克浑身已经被砍得伤痕累累，皮开肉绽，显得异常得狼狈。不过，这当然只是视觉效果，BOSS的实力并没有受到任何影响，甚至在被打进20%血量后，变得更加疯狂起来。

　　一时之间，暗影滚轮的冲击速度蓦然加速，给张扬他们调整位置的时间大大减少。

　　“臭BOSS，别以为就你会发飙！”卫烟儿灌下一瓶初级火力药水，鲁莽开启，斩杀侍候！

　　-1604698！

　　BOSS的头顶立刻飘起了一个巨大的伤害数字，让卫烟儿得意洋洋，七位数的伤害在以前是无法想像的！

　　“啊——”达罗克怒吼一声，法杖一轮，却只能对着张扬频频丢射暗影箭，受限于仇恨系统，他的单体攻击只能丢在第一仇恨身上。

　　“代表月亮惩罚你，我是美少女战士！”卫烟儿开心地哈哈大笑，将大板斧抡得是虎虎生风。

　　张扬不由地一笑，道：“美少女战士呢，你还差点，不过野蛮暴力小丫头，你就绝对名副其实了！”

　　“哇呀呀，臭贫血战士你敢小看我！哼哼哼，早知道你被控制的时候就应该把你剁翻了！”卫烟儿绝招尽出，把高伤害的技能趁着这鲁莽时间一股脑儿地倾泄在BOSS身上。

　　17%、14%、11%！

　　没有回血技能的BOSS就跟水做的，血条稀里哗啦就被砍落下来，很快就快跌破10%了！

　　冥神凝视！

　　呼，黑色的骷髅头在BOSS的头上升起！很好，锦上添花了！

　　张扬启动了影分身，七个“张扬”同时对着BOSS砍狂，增加单位时间内的攻击频率。

　　虽然影分身伤害不高，但打出的攻击次数却是和本身一模一样的！再加上众女以及死剩下来的追随者、凤凰宠，绝对是攻势如潮，漫天全是刀光剑影。

　　“这是什么！”达罗克发出了惊恐的声音，感觉到了末日的降临。

　　“要你命3000！”张扬哈哈大笑，斩斩斩斩！

　　-18000000！

　　-18000000！

　　BOSS的头上不断地跳起近2000万的伤害数字，血条下降的速度那叫一个快啊，仅仅六秒时间就触发完了10次冥神凝视特效，而达罗克的生命值已经不足1%，只有589万了！

　　“该死的臭虫！”达罗克进行着最后的反抗，但不足600万的血量哪经得起队伍的摧残，瞬间就被轰杀成渣，扑倒在地，五道白光分别涌入张扬他们的身体中，高达3.6亿的经验值让每个人的经验槽都以肉眼可见的速度向前跃进了一个格子。

　　BOSS一挂，满地的暗影陷阱和轰轰然滚动的暗影滚轮就自动消失，整个王宫立刻恢复了安静。

　　“哇哈哈，BOSS出双手武器了！”卫烟儿的动作奇快，已然从BOSS的战利品中捧起了一把大概有两人长的大锤子，放在脸上不断地摩挲着。

　　“可惜是个锤子！”张扬笑道。

　　“你才是锤子呢！”卫烟儿哪会听不出张扬的笑谑，立刻还了一句回去。

　　BOSS一共掉了两件地圣器，一把就是卫烟儿正抱在怀里的双手锤，另一件则是淡银色的手套，隐隐又有一道火红色的光华在其中流溢，显得非常神奇。

　　另外，少不了还有两本技能书，一块技能点晶石，最后则是一块巴掌大小的黑色令牌。

　　张扬立刻把黑色令牌拿了起来，一看，居然是五级公会升级令！

　　大漠孤烟已经卡在四级公会很久了，经验值早就达到了四级公会的满值，就差一块五级公会升级令来突破了！

　　“啧，要是把这块升级令发给千寻姐的话，不知道她会出多少钱收呢？”卫烟儿双眼又开始放起了金光来，小丫头说班里的同学要组织个夏令营，而她却把小卖部的分红都透支到了明年去，现在正是穷是叮当响，正四处抠钱呢。

　　服务器第一块五级公会升级令自然不可能让给别的公会，出再多钱都不行！张扬立刻把五级公会升级令使用掉，顿时，服务器开始刷屏，恭贺大漠孤烟成为服务器第一个五级公会，并给予了他们在接下来的三天内经验值获得增加100%的奖励。

　　张扬很聪明地提前关掉了私语频道，免得被雪千寻、青衫公子等人查三问四，特别是雪千寻，天生精明的商业头脑，绕得你头晕脑涨，不知不觉间就中了她的套！

　　当然，要对付雪千寻其实也很简单，只要跟她耍流氓就行了，这美艳少妇就会面红耳赤地自动退散。

　　“行了，行了，发你的装备吧！”见小丫头还在抱着锤子傻笑，张扬在她的额头上赏了一个弹指。

　　“大坏蛋，小心人家告你非礼！”卫烟儿咬牙切齿，张牙舞爪做咆哮状。

　　张扬哈哈大笑，道：“得了吧，谁会相信有人会非礼你这个小丫头！”

　　“哼！”卫烟儿对着他狠狠地翻了个白眼，但低头一看那把锤子，立刻又开心了，当即把锤子的属性发了出来，虽然已经内定是她的了，但不发出来炫耀一下就不符合小丫头的作风了。

　　【狂野碎骨锤】（地圣器，双手锤）

　　攻击力：23810-33810

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：7582

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高40%。

　　装备：使你的暴击机率提高10%。

　　装备：命中目标时，有一定机率碾碎目标的骨头，使目标在3秒之内无法进行任何动作。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这把武器的威力差不多是噬灭剑的两倍了！不过这也正常，毕竟这是180级的地圣器，若是没有出色的伤害表现，那就完全对不起它的身份了！

　　“羡慕吧？”卫烟儿美滋滋地把锤子收进了背包，她才刚上150级，还要等上差不多10级才能用上这把锤子。

　　张扬却不理她，只是把手指向地上另一件地圣器，那副铠甲手套。

　　【赤红精炼护手】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+8402

　　力量：+2060

　　敏捷：+875

　　＜六级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高16800点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“唉，谁让本小姐已经拿了把锤子呢！”卫烟儿将肩膀一拱，道，“贫血战士，便宜你了！”

　　张扬哈哈一笑，把手套收了起来。他现在用的还是寂灭护手，130级的玄灵器，实在是太落伍了！不过，只要消灭了这件装备，那除了饰品之外，他最差的装备也是幻灵器了。

　　至于饰品？好的饰品太难得了，没见现在好多120、130级的人都还在用60级时的饰品吗？

　　“BOSS明明是法系的，怎么掉的装备都是物理系的？”韩盈雪恼了，“太欺负人了！”

　　“别抱怨了，看看两本技能书是什么？”

　　结果，头一本是制皮专业的图纸，被孙馨玉拿了去，但做出来的是幻灵器，虽然可以卖上点钱，不过估计孙馨玉也没有这个心思去弄。另一本则是法师的技能书，直接丢给了水仙花开。

　　【霜暴】：对目标造成相当于300%魔法攻击的冰霜伤害，如果目标处于冰冻状态，则必定暴击。施法时间：2秒。射程：30米。冷却时间：1分钟。

　　即使不触发暴击特效，2秒打出300%法术伤害也是相当可观，足以媲美水仙花开一些长冷却的高伤技能。不过可惜的是，她并不是冰法，没有冰环这个只有冰法才能施展的冰结技。

　　但配合猎人的冰冻陷阱，霜暴就可以发挥出最大的伤害来。另外，张扬的冰霜打击若是触发冰冻特效的话，也能让霜暴发威！

　　最后的技能点晶石则落进了张扬的口袋，吃下之后，他又多了一个技能点，被他加到了影分身上，等级7的影分身可以一次召出七个镜像，先不说可以增加70%的伤害，光是八个张扬往那一站，那气势谁能相抗？


第七百一十三章 试探

　　东西分完，众人也用传送符离开了幻龙境，这地方不用多久就会自动崩溃，不知道要过多久才会刷新在另一个偏僻的地点，等待着玩家前来冒险。

　　张扬回到主城之后，先将赤红精炼护手打上了六级力量宝石，在强化一番，等到了160级就可以直接装备了。现在他已经是154级过半，距离160级并不遥远。

　　嗯，到时候可以先把小丫头的锤子借过来过过瘾。

　　制作中级火力药水的两样材料中，烈焰菇他仓库多得是，有采药兽在根本不怕他的挥霍。不过赤焰晶华因为除了制作中级火力药水并没有别的用途，而现在又只有张扬有这个配方，是以赤焰晶华在拍卖行根本没得卖，有玩家即使打到了也是转手就卖给了NPC换些小钱。

　　张扬在小卖部以8金/组的价格进行收购，这比卖给NPC的4金/组要高出一倍的价钱，相信大家都会不介意稍微跑上几步来赚点大的。他也不敢开出太高的价钱，免得让哪个奸商嗅出了其中的味道进行抢购。

　　可纵使如此，小卖部因为名声大响，一举一动都会遭到关注，得知小卖部开始“高价”收购赤焰晶华，不少奸商也开始小批量的屯积收购，但也不敢进得太多，生怕这是个套！

　　毕竟商不厌诈，有时候就是有人故意炒作某样不值钱的东西，等价钱炒高了，他就趁机大量出货，赚取其中的高额差价，把同行都给坑苦了！

　　张扬从银行里取出了一大堆的烈焰菇，按与赤焰精华3：1的数量取一部份塞进背包，其他的则放回了银行里，等收购到了更多的赤焰晶华再拿出来用。

　　他刚到炼金店买齐了药瓶，正打算搓个痛快的时候，程雪瑶突然发消息给他，要他帮忙带刷一下副本。

　　反正要搓药，张扬倒也没有拒绝，驾着火凤凰来到程雪瑶的所在处，两人进入副本之后，张扬落在后面搓药，怪物则全由火凤凰和飞凌负责打。

　　他们现在刷的是70级的岩石大厅，火凤凰和飞凌随随便便就能碾压了，张扬毫无压力地在后面搓药，倒是一点都不耽搁。

　　“你现在这么出名，肯定有许多对手吧？”程雪瑶随口问道。

　　张扬也不以为意，点了点头道：“是啊，时时刻刻都被人盯着背后，一点都不让省心！”

　　“嗯，有些人真是太坏了，游戏就是游戏，还把恩怨带到了现实中！”

　　张扬一笑，道：“你是说天之骄子吗？”他摇了摇头，道，“那人睚眦必报，嚣张惯了！”

　　“你和他是怎么结的仇？”程雪瑶似若无心地问。

　　“以前在尚海参加剑指苍天比赛的时候，那家伙用下三滥的手段害过我！”张扬将尚海那次“嫖娼”事件说了出来，言下对刘威自然是充满了鄙视。

　　“哦，原来这样啊！”程雪瑶点了点头，“那你一定很恨他了！”

　　张扬只是笑了笑，他与刘威的恩怨并不是其他人可以理解的，就算他老老实实说曾经被刘威逼着同归于尽了一次，那也只会让人觉得他脑子有问题。

　　程雪瑶默默地拣起BOSS的掉落品，心中闪过一丝挣扎。

　　“这人绝对不止与刘威就这么简单的恩怨！可恶的家伙，嘴巴居然守得这么严，难道非得让本姑娘使出杀手锏吗？”

　　“要不要说实话跟他坦白，如果有了他的帮助，扳倒刘家就会变得相当容易？”

　　“不行！爸、妈就是轻信了人，把那些材料交给刘家的走狗，这才被害死了！我一定不能重蹈覆辙，否则，爸和妈就白死了，他们的牺牲就将毫无意义！”

　　“他派私家侦探寻找我，究竟是为了扳倒刘威，还是替刘威做事？虽然表面上看他们是对头，但做生意的人都是一丘之貉，鬼知道这家伙会不会为了钱就把我出卖了！程雪瑶啊程雪瑶，就算牺牲一些色相，你也要把弄清楚他跟刘威究竟是什么关系！”

　　张扬可不知道他这位秘书脑子里在想些什么，当他把背包里的材料全部变成中级火力药水时，副本正好也被刷了一圈——岩石大厅只是五人本，难度本来就低，再加上凤凰宠和飞凌的强力，自然一路摧枯拉朽了。

　　搞定副本，张扬就用传送符回了索伦城堡，之所以愿意帮程雪瑶刷副本，那是因为现在低级玩家肯自己开荒的不多，经常半天都组不到副本队，都是找会里等级高的人带刷，只有无公会的人员才会自己找开荒队，因此装备参差不齐，又缺乏配合，一般就能打打普通模式，在困难模式灭上个三四次的话，这队伍就基本要散伙了。

　　程雪瑶很有游戏方面的天赋，因此张扬才愿意带她刷副本。当然，人家长得漂亮也是一个原因，毕竟看着也养眼不是？换个歪枣裂瓜的，张扬肯定不会搭理的。

　　变异型的中级火力药水最多可以达到60%的伤害增幅，相当地可观。10秒持续时间，60秒冷却，平均提升达到了10%！对于没有开启传承变身的张扬来说，10%伤害增幅相当于提升了3.75%的秒伤，也是非常惊人的。

　　不过，开了传承变身的话，这一数据就要跌到1.3%，就不是很明显了。

　　变异型的中级火力药水自然是留给自己人用的，其他的则放到了小卖部去出售，但中级火力药水的使用等级高达150级，现阶段够资格喝起的玩家数量不超过两个巴掌。

　　像自由行动药水、无敌药水是偏向于玩家对战的，而火力药水就是打怪时喝的。无论是野外还是副本中的BOSS，有时候就是差了那么一丁点的火力没能搞定BOSS，这中级火力药水在主流玩家攀上150级后，就会变得非常热销。

　　临走前，他还把程雪瑶加进了大漠孤烟主盟，他已经认可了对方的潜力，这样的人材自然要拐进自家公会，反正刚刚晋升五级公会，多出了1万个会员名额，正要找优秀的玩家来填充。

　　“傻御，陪我去采食材！”不给张扬反对的机会，韩盈雪拖着他进去了森林深处。

　　她已经把烹饪冲到了满级，但要满足众人越来越高的血量，就需要烹饪出加更多血量的点心。面包店里的点心止步于120级的特大号奶酪，当张扬他们踏上150级穿上地圣器后，回满一管血量需要吃上两块点心，这就很浪费时间了。

　　韩盈雪在拍卖行买了一张烹饪配方，学会了一种叫做“鸡丁汉堡”的点心，但食材比较珍贵，只能在150级的地图上找到，现阶段在拍卖行可是没得卖，只能自己去打。

　　【鸡丁汉堡】（消耗品）

　　使用：在15秒内恢复50万生命值和20万法力值，只能在非战斗状态起效。如果你吃掉完整一个点心，那么你还能获得200点力量、敏捷、智力或是精神值提升，取决于哪样属性在你的四项属性中最高，效果持续15分钟。

　　需要等级：150

　　鸡丁汉堡的主料是160级箭尾鸡的肉块，然后是辣椒和面粉。面粉可以在主城的点心店里直接买到，但鸡肉块就要自己去打了，辣椒在低级区域能够采到，可以通过拍卖行收购，因此最主要的就是弄到鸡肉块。

　　韩盈雪坐上了张扬的凤凰宠，两人很快就飞进了一座森林，凤凰宠落下，以“走”的形式在森林中寻找起箭尾鸡来。

　　这些怪物虽然很多，但并不扎堆，东一个西一个，需要到处找。因此，两人打了三四个小时也没有弄到多少鸡肉块，但身边伴着一个心爱的人，怎么都不会无聊。

　　又向前走了一段距离后，猛然听得乒乒乓乓的武器交击声响起，两人互看一眼，都是放慢了坐骑的速度，悄悄地又向前走了一段距离，只见在前方的林地中，两对人马正在厮杀。

　　张扬顿觉索然无味，网游中PK来PK去的情况实在太多了，他哪有那么多的精力去管别人的闲事。如果对方是在打BOSS，那他还说不定还会去掺上一脚，但PK的话，他可没有这闲功夫。

　　不过，张扬很快就翘起了嘴角，原来这两波人的数量相差得非常悬珠。居然是13个人打2个人，可人少的一方并没有显示出什么的颓势，反而打得有来有回的，一个是盾甲战士、一个是神圣骑士，人称铠甲双雄。

　　这两个都是厚甲职业，而神圣骑士单加能力远超圣洁牧师，盾甲战士又有大量的防御手段和强大的保护队友能力，这打起配合后，那是相当相当地难杀！

　　当然，防御能力强大的背后，是疲软的输出能力，这是拥有乌龟壳般防御的代价，因此这两个职业的组合又被称为铠甲双熊、铠甲双废。

　　十罗夜，盾甲战士，144级。

　　夜袭寡妇村，神圣骑士，143级。

　　这铠甲双雄都是无公会人士，也亏得他们居然还能混出一身不俗的装备。当然，全是副本产出的，因此都是140级的玄灵器，谈不上顶级，但也是目前主流的装备了。

　　最主要的，对方13人也没有像张扬这样的极品高手，甚至还及不上那两人的装备层次呢，因此始终没能搞定区区两个人。


第七百一十四章 出售情报

　　另外一边的13人都是“魂斗罗”公会的，这应该是一个小公会，因为张扬从来没有听说过这个公会。而他对中国区有点实力的公会都很熟悉，因此这绝对不是什么大公会了。

　　虽然这张地图最好是150级时再来，但因为几张120-150级的地图上人满为患，想找个安静点的刷怪点都不行，到处是人。因此，好多玩家上了140级就跑来了这里，反正只要别碰上170级以上的怪物就不会遭到等级压制。

　　当然，这也得自身的装备有一定基础才行，150-180级地图上的怪可是要比像堪地亚草原、青森苔地上的怪物强上一个等阶，不是哪个140级玩家都可以来放肆的。

　　“走吧！”两人看了一阵就没了兴趣，张扬挥挥手，两人就要转身离开。

　　但这时候十罗夜和夜袭寡妇村居然向他们这边逃了过去，而魂斗罗的13人也纷纷包抄了上来，把张扬和韩盈雪也包围在了一起。

　　夜袭寡妇村反应贼快，立刻道：“哈哈，现在我的兄弟和妹子也来了，看怎么收拾你们！”

　　“不过就四个人，照样扁！”一个貌似领头模样的人说道，“你们这个浑蛋，竟敢污辱我的马子，今天天王老子来了也救不了你们！”

　　“切，你老婆本来就长得难看嘛，一张脸画得跟猴屁股的，要胸没胸、要屁股没屁股，一看就是还没有发育的非主流小屁孩，你还当是宝了！”夜袭寡妇村张口就来，把对方气得个半死。

　　“老大！老大！别冲动，他、他他他是战御！”火凤凰实在太醒目了，魂斗罗公会中立刻有人认出了张扬的身份，结结巴巴地提示道。

　　“战、战御！”领头的家伙叫“吹水剑客”，看了看张扬骑着的火凤凰，顿时倒抽了一口冷气，刚刚抬起的脚马上又放了下去。

　　“哈哈，怕了我这哥们了吧！”夜袭寡妇村也不知道见好就收的道理，“听哥一句劝，你那马子一见人就乱抛媚眼，一看就知道是个不安份的女人，还是赶紧换一个吧！”

　　“吹水哥，人家才不是那样的女人呢！他污辱我！你一定要给人家出气，否则，你就别想再跟人家那个了！”魂斗罗的13人中，有一个精灵女法师，撒着娇儿向吹水剑客说道。

　　“你给我闭嘴！”吹水剑客对着那女法师喝了一句，“都他妈的是你这个骚娘们爱惹事，他们好端端地路过，你非要组他们一起打怪，是不是看上他们了？”

　　“哪有，人家对你可是一片痴心呢！”

　　张扬原本不想做十罗夜两人的挡箭牌，但看到吹水剑客的这副腔调，不由地心中生气，脸色一沉，道：“你们离开吧！”

　　吹水剑客表情很尴尬，给他一百个胆子也不敢招惹张扬，但被人像是臭虫一样地赶走，他也很不受好，勉强笑了一下，带着其他人连忙撤退。

　　“哈哈，兄弟，谢了啊！”夜袭寡妇村非常自来熟地拍了拍张扬的肩膀，然后在韩盈雪的身上瞄来瞄去，道，“哟，兄弟，你马子这身材真是棒得没话说，前凸后翘，就是长相差了点，不过关了灯谁去看脸，手感才是最重要的！”

　　靠，这什么人啊！

　　张扬摇摇头，道：“没有人说过你的嘴巴很臭吗？”

　　“很多，不过哥不在乎！”夜袭寡妇村很有个性地说道，一边继续跟张扬勾肩搭背，毫无一丁点的自觉，猥琐程度堪比韩胖子。

　　“战御？”十罗夜就要稳重多了，一张脸板得严严实实的，也不知道他和夜袭寡妇村这种性格截然不同的人是怎么混到一起的。

　　既然已经被火凤凰出卖了自己的身份，张扬便点了点头，道：“嗯！”

　　“奇怪，你也没有比哥帅上多少，怎么就有这么大的名气呢？”夜袭寡妇村把目光放到了张扬身上，一番打量之后，道：“不过没有关系，哥很快就能超过你，成为游戏第一高手！”

　　这个厚脸无耻的家伙！

　　张扬也没有问两人与魂斗罗那几个家伙结怨的原因，九成九是夜袭寡妇村的大嘴巴惹出来的祸。他淡淡一笑，道：“那就各玩各的吧！”

　　“哎哎哎，别这么急着走啊！”夜袭寡妇村连忙说道，“相遇就是有缘，难道你没有发现哥很有个性，想要深入了解一下哥的内涵吗？”

　　“没！”

　　“别那么冷淡嘛！”夜袭寡妇村就跟一块软皮糖似的粘住了张扬，“出来练级都带个马子，你很有哥的风范喔！可惜，那个闷骚男天生对女人不感兴趣，把哥的粉丝都赶跑了，不然凭哥的拉轰，到哪里都会引起女人的尖叫啊！”

　　张扬满头黑线，这家伙的自来熟未免也太夸张了，他把目光看向十罗夜，对方那冷冰冰的脸上居然露出一丝皱眉的表情，可见夜袭寡妇村人如其名，猥琐得让人头大！

　　“对了，有没有兴趣一起打个BOSS？”夜袭寡妇村话锋一转，“地圣级别的大BOSS哟！怎么样，干掉BOSS出了东西五五分成！”

　　这家伙太不靠谱了，张扬将目光放到了十罗夜的身上，对方则是冷冷地道：“175的地圣级BOSS鬼面猿王，我们打不过！”

　　那是肯定的，野外大BOSS现在都有回血技能，别说他们两个铠甲双废，就是换成张扬开了战神变上也没戏。

　　张扬不由地一笑，道：“不过我们两个治疗、两个坦克，能够打出什么伤害来，造成的伤害应该还没有BOSS回的血多！”

　　“你可以叫人过来一起打，不过我们始终要分一半的战利品！”夜袭寡妇村有些吊而郎当地说道，“BOSS在哪只有我们知道，怎么样，去打的话，好歹还能分到一些东西，不去的话，那就什么也捞不到！”

　　张扬想了想，道：“175级的BOSS掉落的装备是170级，就算有降低20级使用要求的特效，那也得150级才能穿上。不如这样，五五分帐后，我用140级的幻灵器，2件换1件的方式，买你们分到的地圣器！”

　　夜袭寡妇村与十罗夜面面相觑，很快就同时点了点头，道：“成交！”

　　地圣器诚然稀有珍贵，但再好的装备都得穿在身上才能发挥作用，又不是服装表演给人看的。即使十夜罗也只有144级，到150级怎么也得两个月左右的现实时间，而且2换1，两件幻灵器对于他们的提升绝对不弱于一件地圣器，而又是可以立刻穿上、效果立杆见影的，自然没有拒绝的道理。

　　交易达成，夜袭寡妇村和十夜罗就开道领路，前往鬼面猿王的领地所在。

　　“你们既然没有加入任何公会，怎么还能混上一身玄灵器的？”韩盈雪好奇地问道，当然，她问的人是十罗夜。要知道玄灵器只有死亡模式才会出品，而游戏公司为了刺激玩家刷副本，把死亡沼泽出品的东西全部改成拾取后绑定，根本没办法拿出来卖给别人。

　　想要现阶段相对来说非常牛逼的玄灵器，行，自己去副本刷吧！

　　“好多公会都开了金团，只要肯出钱，就帮着带刷死亡沼泽的副本群，十几万砸下去，差不多就是这一身装备了！”夜袭寡妇村很骚包地抢着回答道。

　　金团，就是由几个装备好的玩家带装备差的玩家去刷副本，出的装备论件计价，这是玩家想出来对抗新副本装备拾绑的策略。只是“老板”的装备肯定不够好，尤其是五人本，少掉一个输出职业打起来还是相当有难度的，目前只有少数实力强大的公会才开得起金团。

　　大漠孤烟也有金团，但像张扬、韩盈雪他们哪可能去那地方“打工”，因此韩盈雪还不知道有这么新奇的东西出现。

　　四人一路翻山越岭，走了三四个小时后，才从一个不起眼的通道进入了一座小山谷，谷中繁花锦簇，西侧是一个占据了山谷差不多三分之一的湖泊。

　　这入口的位置极为隐蔽，真得很难被发现，而从空中飞过的话又很容易直接忽略掉。

　　所以说，BOSS最大的难点其实是不好找。只要可以发现BOSS，目前阶段还不存在推不倒的BOSS！

　　继续前进，绕过那个湖泊之后，出现在四人面前的是一个白色的沙滩，一只浑身黑毛的大猩猩正躺在上面呼呼大睡，鼻孔中火红色的气流喷出，吹得沙子漫天飞舞，好像放着一个鼓风机似的。

　　这头猩猩至少有十米之高，若是人立起来的话，足以媲美一座三层高的楼房。眼窝深凹，獠牙突出，看上去狰狞无比，才有了鬼面猿王之称。

　　【鬼面猿王】（地圣级首领，野兽）

　　等级：175

　　生命值：17亿

　　护甲值：17660

　　近战攻击力：140154-200154

　　技能：

　　【捶地】：用力擂击地面，使附近50米内的所有土地崩碎，对区域内的所有目标造成20万物理伤害，并使目标昏迷3秒。

　　【拍击】：拍打目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标在受到治疗时的效果降低50%，持续10秒。

　　【野兽坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【召唤】：视仇恨列表中的玩家数量召唤相同数量的精英鬼面猿。

　　注：鬼面猿天性嗜睡好杀，对于闯入他们领地的敌人更是凶残。


第七百一十五章 鬼面猿王

　　“这BOSS厉害吧，我和闷骚男开了传承变身都没有打过！”夜袭寡妇村见张扬两人都是有些皱眉，不禁微带得意地说道。

　　这有什么好得意的，没打过还拿出来炫！

　　张扬戴上队伍召集令，把孙馨玉、百发一中等十人小队分别组上，通知一声后，把他们八人一起拉了过来。看到还有两个陌生而“低等级”的玩家，众人都是有些奇怪。

　　但夜袭寡妇村却是对着卫烟儿双眼放光，道：“好可爱的小罗莉，哥带你去看金鱼！”

　　卫烟儿被他猥琐的目光看得全身直打哆嗦，连忙躲到张扬的身后，道：“咸湿佬，我可是有姐夫的人，你不要乱来哟！”

　　咸湿佬？小丫头果然学坏了，连这种话都知道了！

　　张扬摇了摇头，指着BOSS道：“星光，等下你负责坦BOSS！对了，你的传承变身在吧？”

　　张扬、孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿和水仙花开的传承变身在幻龙境都开过了，而他们也绝对没有想到居然这么快就又有地圣级BOSS可以打了。其实BOSS单次20万左右的基础伤害张扬还是吃得起的，但终究没有星光无限开了传承变身来得轻松。

　　“在的！”星光无限连忙点头说道。

　　“你们呢？”张扬把目光放到了百发一中、梦不回、韩胖子和梦幻甜心的身上。

　　“在！”

　　“可以！”

　　他们也纷纷点头。

　　“那很好，我们的火力大概是100万秒伤，BOSS17亿血量，30秒回1%的血量，相当秒回57万，那我们的有效秒伤就是43万左右，理论上……70分钟左右就能干掉BOSS！”张扬说道。

　　“喂，我说姐夫，你是不是把我们两个给忘了？”夜袭寡妇村抗议道。

　　“你个咸湿佬，敢占本小姐便宜！”卫烟儿倒也不笨，立刻爪牙舞爪地抗议起来。

　　张扬不由地一笑，道：“你有输出吗？”

　　“……我没有！”夜袭寡妇村顿时蹲地上划圈圈去了，但马上又跳了起来，“不过闷骚男的输出很强力的！”他勾着十罗夜的肩膀，那亲密的模样让对方冷峻的脸上直打抽搐。

　　张扬直接无视这个咸湿佬，继续道：“BOSS有两个难点，锤地的范围伤害，而且还能晕人3秒，这个技能如果发动频繁的话，不但对我们的生存是一个很大的威胁，而且还会隆低我们的输出，拖长BOSS战的时间。另外，就是召唤精英小怪了，我们有12个人，就是说出现12只精英怪，我会、我和十罗夜会尽量拉住，大家第一时间转火先灭了小怪！”

　　如果仅有12只小怪的话，张扬可以一个人把这些小怪慢慢风筝死，可BOSS显然不会只这么召唤一次，每次12只、12只地增加，那即使张扬也会吃不消的。

　　“咸湿佬，其实只要你立刻自杀，我们就只需要打11只精英怪呢！”卫烟儿怂恿道，“为了团队，你还是牺牲小我吧！”

　　夜袭寡妇村还没有从地上站起来多久，又蹲下去画圈圈，道：“小看我！人家也是强力奶妈，至少F罩杯！”

　　F罩杯，卫烟儿的眉毛跳了跳，她是A罩杯还显大的尺寸，听到这骚货哪壶不开提哪壶，顿时杀气腾腾，有挥斧头砍人的冲动了。

　　“好了，星光，准备上吧！”张扬连忙说道，免得小丫头真怒起来把夜袭寡妇村给干掉了。

　　星光无限答应一声，立刻开启了金刚王变身，瞬间成了一头巨大的猩猩，对着自己的胸口擂上几下之后，骑着他那头可怜的山猪向BOSS冲了过去。

　　“哈哈哈！”夜袭寡妇村顿时大笑起来，“大猩猩骑猪，我说这位兄弟你可真是别树一帜，该不会是哪家杂技团的演员吧！”

　　星光无限也对自己变身后的模样很不满意，特别是光秃秃的还没有寸丝半缕，就那么些长毛护住了全身，让他有种奔跑时某个地方进风的感觉，再听夜袭寡妇村这么一说，顿时郁闷无比。

　　“嗷、嗷嗷嗷！”话说BOSS正好也是只大猩猩，看到同样个头硕大，几乎不弱于自己的星光无限时，顿时双眼放光，兴奋地直捶胸口，然后也向星光无限冲了过去。

　　啪地一下，星光无限与BOSS交换了一记，BOSS力大，硬生生把星光无限震退了好几步，但这BOSS出手极其下流，居然是一招飞猴偷桃，取得是星光无限的下身。

　　“哈哈，星光你和BOSS挺配的！”

　　“嗯，天造地设的一双，赶紧结了吧！”

　　“充满基情的年代啊！”

　　韩胖子和梦不回都是大笑起来，再加上夜袭寡妇村，说得星光无限无限悲愤，这臭鸟BOSS怎么就那么猥琐呢？

　　这头鬼面猿王肯定是发情了，招招不离星光无限的下身，嘴里更是哈濑子直流，双眼放光，不断地发出“嗬嗬嗬”的声音。

　　“星光，你就从了BOSS吧！”韩胖子坏笑，“说不定明年就有一大群的小鬼面猿，你带着这么多的小弟出去，那可是人见杀人、佛挡杀佛，绝对没有对手！”

　　不过，爱打趣星光无限的也只有韩胖子和梦不回，其他人等到星光无限接手上BOSS后，纷纷展开了攻击阵型，有变身的统统开启了变身，特别是百发一中的红龙和韩胖子的凤凰，那可是拉轰到爆了！

　　为了减少治疗压力，百发一中和韩胖子都是骑乘在了红龙和凤凰的身上，没能再召出猎人的宝宝，其他人的追随者如果没有太高输出的话，也都没有召唤出来。

　　夜袭寡妇村和十罗夜也很识相地没有召唤追随者，一个骑着黑豹冲上前去砍着BOSS，另一个则是骑在大蝎子上加入了治疗者的队伍。

　　冥神凝视！

　　因为理论上干掉BOSS都至少要1个小时，张扬毫不犹豫地一开始就用出了最强杀招，可惜的是，黑色烟雾一遇到BOSS身前就立刻崩碎——抵抗了。

　　众人都是心中一叹，但也没有太过在意，反正这玩意的抵抗几率是谁用谁知道啊！

　　“嗷！”遭众人围攻，BOSS屡屡吃到高伤，顿时勃然大怒，对着自己的胸膛擂上几下之后，猛地双拳捶地，如同打桩机一般对着地面轰隆隆地震击起来。

　　顿时，漫天的沙子齐飞上天，地面碎裂，无数道地柱从地下窜出，对众人纷纷造成了20万的基础伤害。

　　虽然顶级装备都带有伤害吸收属性，但即使张扬带着一面地圣器的盾牌也才把这个数值堆到了1万2，其他人有个8000就撑死了！这点吸收量在20万的伤害面前算得了什么，除了拥有被动免伤的坦克，其他人基本是吃足了20万的伤害。

　　开了传承变身的倒是无所谓，特别是百发一中和韩胖子，双变身合体血量直冲2000万大关，区区20万伤害完全是小意思！而孙馨玉四女虽然没能开启传承变身，但血量至少也有30多万，只要不被秒杀，那么下面就是看治疗了！

　　三秒昏迷结束后，韩盈雪法杖乱舞，将一个个治疗术优先丢到没有传承变身的几人身上，免得BOSS再出一个锤地把残血的人给秒了！梦幻甜心在开启变身后，奶容量已经追上了韩盈雪，两大神牧联手迅速拉起了团队的血线。

　　夜袭寡妇村虽然看上去非常不靠谱，但他的治疗意识还是相当不错的，对着血量最低的人频频读着法术，一道道圣光闪起，迅速将对方从危险血线拉起。

　　神圣骑士没有牧师那样强大的群加能力，但单体治疗却远远超过了牧师，双方正好互相弥补，一个抬升团队整体的血量，另一个则负责把单个濒临危险的队友挽救出来！

　　十几秒后，除了星光无限外，其他人的血量基本又回到了满值。

　　如果这就是治疗的极限能力，那么团队就只能撑得起BOSS这么快的擂击频率，如果超过这个阀值，团队就将很快崩溃！

　　还好，又过了十几秒时间，BOSS这才发动了第二次捶击，再次给团队造成了重创。算算时间的话，这个技能应该拥有30秒的冷却时间，但当BOSS的血量进入20%、10%时，冷却时间将会缩短到20秒，甚至15秒、10秒！

　　杀杀杀杀，BOSS即使有回血技能，但平均每秒损失43万血量还是相当可观的，血条开始一小段一小段地往下掉了。

　　“嗷！嗷！”鬼面猿王愤怒地大叫，对着自己再擂几拳，呼呼呼地大喊起来。

　　顿时，12只体型小了很多的鬼面猿从四面八方涌了过来，一边奔跑一边发出“嗬嗬嗬”的声音，速度奇快，绝不亚于坐骑的奔行速度。

　　【鬼面猿】（精英，召唤物）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40774-60774

　　技能：

　　【战争贱踏】：震击地面，对3米内的所有目标造成5万点物理伤害，并使目标昏迷1秒。

　　张扬立刻拍着凤凰宠迎上冲向近战的鬼面猿，同时道：“十罗夜，你去拉攻击远程职业的小怪！”他又有点不放心，道：“百发，你配合他一起拉下怪！”


第七百一十六章 强大的输出

　　开启变身的红龙和凤凰拥有30米长的焰舌，虽然攻击依然是近战判定，事实上射程之远已经是远程级别了。因此，百发一中是站在远程堆里进行着输出，听到张扬的话，他立刻点了点头，调整下红龙宠的方向，就是一口龙息喷吐出去。

　　30米的超远射程让百发一中在第一时间就拉到了那一边所有怪物的仇恨，而以他人宠合一达到2000万的血量也丝毫无惧被小怪围殴！

　　十罗夜体现出了相当优秀的坦克能力，一记振荡波击晕所有怪物后，有条不紊地开始制造仇恨。4秒后怪物醒来，他第一时间轰出了雷霆重击，把那六只怪物减速。

　　因为他造成的仇恨还远远没有超过百发一中，因此六只怪物依然在慢腾腾地向百发一中追去，并没有对十罗夜甩上一眼，但这也足够了，因为怪物并没能造成一丁点的伤害。

　　张扬自然也成功接手到了他那边六只怪物的仇恨，立刻拖着怪物向另一头的六只跑去，将两波怪物聚到一起后，就可以全力开杀了。

　　凤凰宠的移动速度是何等之快，张扬很快就把两波怪拉到了一起，跃下坐骑也补上了一记雷霆重击。他的雷霆重击可是被技能强化过的，不但减速时间超长，而且效果更强！

　　但即使是张扬也很难在短时间内拉回百发一中那六只怪的仇恨，但人和怪物的不同就是会灵活应变，既然那六只怪始终追着百发一中，张扬就带着自己那六只怪跟着走，依然可以把所有怪物聚在一起。

　　只要怪物聚到一起，那就可以开杀了，反正有雷霆重击减速，OT了也不怕。

　　“不用全部来打小怪，就胖子过来就可以了！”张扬说道，两只凤凰宠再加上一只红龙宠才是群杀最逆天的存在，远比其他人牛逼，既然如此，还不如大家继续攻击BOSS，群杀的工作就交给“专业人士”好了。

　　像这种神级宠物本来就群杀能力强大，变身后更是威力逆天，一口龙息一记火焰就是20万的伤害，2秒就能打一次，理论上轰光500万血量只要25发而已，两只一起来仅仅只要区区25秒就能扫清障碍！

　　更何况张扬的凤凰宠虽然没有开启变身，但单次攻击也有8万左右，同样不容小视！这才只是三只宠物的输出，再加上张扬、百发一中、韩胖子三人的火力，那真是摧枯拉朽一般，很快就把12只怪物杀得是干干净净！

　　至于十罗夜，那纯粹是打酱油的存在。

　　“厉害！”夜袭寡妇村立刻翘起拇指赞道，这样强大的火力绝对是他从所未见的。

　　杀完小怪，张扬四人立刻调整攻击目标，继续对着BOSS进行了狂轰乱炸。

　　“嗷！”鬼面猿王大吼大叫，这些小怪大概是它的子嗣，小怪群的覆灭让它暴怒无比，一记捶地立刻发出，对团队造成了不小的创伤。

　　对于绝大数的团队来说，捶地击绝对是致命的威胁，因为一身140级的副本装玄灵器就18万左右的血条上限，算上骑宠撑死25万。而这个级别的治疗根本不可能在30秒内拉起30万的血量，最多三次捶击地下来必挂！

　　但张扬的团队可是拥有韩盈雪、梦幻甜心这种顶级的治疗，夜袭寡妇村虽然为人不着调，但干起活来的时候却是非常认真，体现出来了良好的素养和意识，要不是这家伙口无遮拦，张扬都有了招揽之心。

　　召唤、捶击，经历过BOSS一波波的攻击后，队伍也逐渐适应了BOSS的打法，变得游刃有余起来，紧张的气氛渐渐消失。

　　像副本BOSS必须时刻绷紧了神经，什么时候打、打什么，什么时候退、退到哪里，那都是有严格的限制，即使打掉BOSS90%的血量，只要没有按照战术执行都有可能突然崩盘。

　　但野外BOSS就不一样了，在设计的时候根本就没有加入太多的战术。或者说，就一个战术——人海！因此，从BOSS技能的复杂性来讲，野外BOSS拍马都比不上副本BOSS，即使谁出点小差错，最多害死自己，不会连累到整个团队。

　　因为野外BOSS就是用人命去填的，要是死一个人都要灭团，那还怎么打？

　　“你们两个的水准都不错，干嘛不找个公会呢？”韩胖子开始八卦起来。

　　十罗夜依然酷酷地没有说话，夜袭寡妇村则马上接上了口，道：“我们都有工作，也就这段时间有点空，再过几个月就要外放出去，每天就睡觉的时候能够玩玩！”

　　外放？这应该是政府部门的用词吧！一般来说，外放出去，怎么也能兼个副职，算得上独当一面了。难道，这两个家伙还是公务人员？

　　看着夜袭寡妇村那嬉皮笑脸没个正形的模样，众人都是心中叹了口气，若这家伙真是当官的，可不知道要把辖下祸害成什么样子了。

　　“喂，你们都是什么表情！”夜袭寡妇村怪叫道，一边搓着圣光法术，神圣的气息和他的为人完全就是隔了十万八千里的距离，根本就是格格不入！

　　“对了，闷骚男，我叫你订的票你弄到了没？”他突然一拍脑袋，向十罗夜问道。

　　“弄到了！”十罗夜冷冰冰地说道。

　　“哈哈，这一次我要向我的女神骆心染告白，以本人英俊的容貌、优雅的谈吐，绝对会让心染美媚对我一见钟情的！”夜袭寡妇村骚包地大笑起来。

　　“谈吐，哥们你专门在吐痰还差不多！”星光无限跟他也是一路货，可说是臭味相投，立刻玩起了玩笑。

　　“骆心染？那个大明星、大歌星的骆心染？”梦幻甜心睁大了眼睛，弱弱地道，“夜、夜那个，你的志向是不是太高了？”

　　她没直接说癞蛤蟆想吐天鹅肉就已经很客气了。

　　“骆心染是谁啊？”卫烟儿摸了摸鼻子，一副茫然不解。

　　“啊，烟儿你连骆心染是谁都不知道吗？”梦幻甜心一看就是追星族，一副你不知道我的偶像就OUT的模样。

　　卫烟儿很老实地摇了摇头。

　　“骆心染是四五年前出道的玉女歌手吧，我在大学的时候，下铺有个哥们非常迷她，床铺上贴满了她的海报。”张扬随口说道。

　　“现在娱乐圈都在向游戏中搬，无论是拍电影、电视，还是出唱片，用游戏背景制作的比例越来越高，骆心染正在举行最后的巡回演唱会，以后就要全面打入游戏市场了！”夜袭寡妇村很专业地说道。

　　自从一年半前第一部以《神迹》为道具制作出来的电影《骑士之心》大卖之后，越来越多的电影公司进驻游戏之内，依靠着游戏提供的背景可以省下相当惊人的费用，而且，特效更为华丽，再怎么惊险的动作场面也能轻松拍出，再怎么抽象的化妆都能信手拈来，因此，传统影视业受到了巨大的冲击，不将产业向《神迹》中发展的话，那高昂的拍摄成本势必会将影视公司生生拖垮！

　　传统的影视艺人也纷纷向游戏中转型，但因为游戏中可以任意调整容貌，俊男美女就不稀奇了，因此传统明星并不好混，大浪淘沙，只有真正演技派、实力派的戏骨才能继续笑傲江湖。

　　这是一个全民皆星的时代。

　　张扬心中一动，好像自家公司与骆心染签了代言合同，她其中有一站的演唱会就在周苏。不过他、孙馨玉、卫烟儿等人都不是追星族，对此也没有放在心上，现在才刚刚想起来有这么回事。

　　战斗持续进行着，一个小时的时间悄然而过。因为BOSS的捶击和召唤小怪两个技能，团队对BOSS的输出火力达不到理论上的最高值，但也成功地将BOSS轰进了20%的斩杀阶段了。

　　一瞬间，众人纷纷嗑下中级火力药水，开始了短时间的疯狂表演。

　　鬼面猿王被打得是嗷嗷生痛，捶击的频率明显加快，从30秒提升到了20秒一次！

　　这么一来，队伍的治疗压力陡升，但还是没有达到极限，只有进入10%的残血时，捶击频率再次提高，那么就要将三个治疗忙到吐血了。

　　冥神凝视已经冷却完毕，但张扬并没有立刻使用，而是要等到BOSS的血量掉到10%左右时才用，原因很简单，自然是为了快速度过BOSS最危险的阶段！

　　15%、12%、10%！

　　冥神凝视打出！

　　呼，一个黑色的骷髅头赫然在BOSS的头顶形成。

　　没有抵抗，爽！

　　因为人数足够，张扬也就没有使用镜像分身，仅是现有的火力点就足以触发完特效了。

　　“靠！这是什么技能！”夜袭寡妇村看到BOSS头上接二连三跳起的伤害数字，不由地惊讶万分，要知道这可不是几万、几十万，甚至几百万的伤害，而是一千七百万！

　　在这样的摧残下，BOSS很快就哀嚎一声，庞大的身体轰然倒下，把星光无限都压在了身上，展现出了无限基情。


第七百一十七章 第二座高级领地

　　BOSS的掉落中规中矩，两件地圣器，四件幻灵器，都是170级的，另外还有一本技能还有一块技能点晶石。

　　因为有两个外人在，技能点晶石也不能按顺序分发。张扬原本想用装备或者金币、药水来跟那二人商量购买，却不料那两人也非常识货，坚持不肯让步。

　　于是，张扬便把技能点晶石让给了他们，而选择了另一本技能书。

　　——对于张扬小队来说，以后杀大BOSS还有的是机会，并不差这么一个技能点。但技能书若是极品的话，可就要更加珍贵了。

　　技能书叫《强化强力打击》，只能由战士学习。因为卫烟儿非常看不起强力打击这个技能，所以她直接把这本技能书让给了张扬，没有跟他争的意思。

　　不过，当张扬把强化强力打击的技能说明贴出来后，小丫头就开始哭鼻子叫冤了，就差掐着张扬的脖子让他把技能书吐出来了。

　　【强化强力打击】：使你每一等级的强力打击发动额外打击的效果提高一倍，且打出的额外一击必定暴击。

　　原本，强力打击是个很鸡肋的技能，等级1是造成100%近战攻击伤害，并有5%的机率发动额外一击。每提高一个技能等级，则发动额外一击的机率提高5%。

　　算起来，即使加满10级也只有50%的额外一击机率，相当于150%的攻击加成，这在后期动不动就是200%、250%甚至300%的近战攻击加成的技能面前，显得相当地不给力。

　　而且，也没有哪个战士会去给强力打击加点，这纯粹是脑子给驴踢了！

　　但是有了强化强力打击就不一样了，加满10级后，就是100%的机率发动额外一击，且额外一击是必定暴击的！这就相当于是300%的攻击加成，一下子把伤害翻了个倍，咸鱼翻身了！

　　当然，前提是要加足等级，投下9个技能点，否则10%的发动机率就太低了！

　　这对于别人来说可能很困难，但张扬却是没有这方面的麻烦，多杀几个BOSS，多拿几个副本首通，那技能点就来了。

　　“呜呜呜，臭贫血战士，你还我的技能书！”卫烟儿泪流满面，捶着张扬的后背，一边还打量着自己的斧头，好像在犹豫是不是要换个杀伤力更加强大的东西来攻击张扬。

　　夜袭寡妇村看得是心痒难止，正义凛然地道：“小罗莉，放开那个畜牲，有本事来捶哥！”

　　“小丫头，分装备去，大不了出了铠甲不和你抢！”张扬拍拍卫烟儿的脑袋，这才让小丫头止住了哀嚎，又屁颠屁颠地跑去看装备了。因为事先跟十罗夜两人有约定，张扬拿出了让百发一中特意从仓库里取出来的两件140级的幻灵器，二换一，把两件地圣器全部收归到了大漠孤烟的名下。

　　而十罗夜两人也很满意，因为两件幻灵器的提升对于目前的他们来说肯定比一件地圣器要来得大，这是一桩双赢的交易。至于剩下的几件170级幻灵器，张扬就不怎么看重了，正好与对方各拿两件。

　　拿到东西后，十罗夜两人也没有立刻离开，而是留下来要看看两件地圣器的具体属性，这打了半天自然要见识一下最好的战利品是什么样子的。

　　卫烟儿左手握着一根由细小白骨串成的项链，右手则是一件花斑纹的皮甲外套，向众人道：“先看哪个？”

　　“项链！”

　　“衣服！”

　　“我要看烟儿妹子的漂亮小脸！”

　　嘭，夜袭寡妇村顿时遭到了众人的围殴，鼻青脸肿地蹲一边去划圈圈了。

　　卫烟儿嘻嘻一笑，用张扬给她的鉴定卷轴把两件装备鉴定出来后，先贴出了项链的属性。

　　【圣骨项链】（地圣器，项链）

　　体力：+3967

　　力量：+979

　　敏捷：+979

　　装备：使你的生命值上限提高7930点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收848点伤害。

　　装备：被击中后有一定机率触发圣骨刺防御，对攻击造成20%的伤害反弹。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这件装备物理系通用，无论是孙馨玉、卫烟儿还是百发一中、梦不回等，都是磨拳擦掌，跃跃欲试，争相要拼个手气了。大家都没有客气，纷纷掷点了骰子，结果被卫烟儿以94点通杀。

　　“嗯嗯嗯，本小姐的诅咒大法又进步了！”小丫头不断地点头，连忙把项链给换了上去，虽然白骨制成的项链有些渗人，但她可是另类，丝毫不显害怕，反倒觉得这项链非常好看。

　　这项链强大的属性也让十罗夜两人一阵咋舌，他们连幻灵器都没有，看到地圣器时自然是惊呼不已。

　　卫烟儿又贴出了另一件地圣器，那件皮甲外套的属性链接。

　　【影杀手罗迪娜的外套】（地圣器，皮甲）

　　护甲：+384

　　体力：+15870

　　力量：+1652

　　敏捷：+3915

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高31740点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1697点伤害。

　　装备：使你的消失技能的冷却时间缩短30秒。

　　需要等级：170

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　皮甲是盗贼和猎人通用的装备，但因为这件皮甲有个特效是强化了消失技能，因此最适合这件装备的自然只有盗贼了。

　　孙馨玉与梦不回经过掷点之后，外套被孙馨玉拿下，使得她的属性出现了不小的飞跃。特别是在血量上，幻灵器就加了7000左右的体力，这一下子就翻了个倍！

　　东西分完，接下来自然就是各玩各的，夜袭寡妇村还屁颠屁颠地跟在卫烟儿的身后，却被十罗夜一把抓住衣领给硬是拖走了。

　　张扬和韩盈雪继续去找食材，又是几个小时之后，韩盈雪终于凑够了鸡肉块，却还硬拉着张扬一起做烹饪，煮出了好多香辣可口的鸡丁汉堡。

　　玩家做出来的点心比商店卖的好就在好会附加一些人物属性，对于张扬来说，400点的力量提升还是很可观的，能够提升200点基础秒伤呢！

　　去小卖部一看，目前已经收集到了许多的赤焰晶华，但量依然不多。这也没办法，许多人即使打到了也会因为这玩意太不值钱而直接扔掉，免得占了背包的空间。

　　除非张扬大幅提升赤焰晶华的收购价，不然这收购到的数量肯定不会出现质的变化，200个才能卖8金而已，大部份人都会不屑一顾，因为要打齐200个火焰晶华足够采药、挖矿的人弄到几倍、甚至十几倍价值的草药矿石了。

　　但问题是，一旦提高收购价，这奸商们的招子可是贼得很，立刻就会意识到其中的玄奥，趁机抬价抢购，那也是很讨厌的事情！

　　不过只要第二张、第三张中级火力药水的配方出现，这赤焰晶华的价格肯定会随之水涨船高，算了，高价就高价吧，反正再怎么高比起成品的价格来不知道差了多少。

　　张扬把小卖部收购赤焰晶华的价格提高到了每组10金，这就大大刺激了玩家去打赤焰晶华的欲望，但也让奸商们嗅到了味道，不时就有人在喊着11金每组收赤焰晶华，有不断炒高价格的趋势。

　　但张扬不为所动，你喊11金一组收也好，20金一组收也好，小卖部就是定死了10金每组的收购价，反正现阶段除了他也没有人会制作中级火力药水，奸商们屯了也是白屯！

　　当然，若是他们有足够的耐心，等到第二张、第三张中级火力药水出现，赤焰晶华肯定会再次涨价，那他们就发了。

　　两天之后，张扬收到了大把的赤焰晶华，但更多的却分流到了各个奸商的手里，只是目前就张扬一个人可以真正“消化”这些东西，那些奸商只是为了转手赚笔大的而暂时屯积，一旦出现资金链上面的紧缺，到时候自然会乖乖地把东西送到小卖部去出售，很少有人能够坚持到最后。

　　毕竟，对于奸商来说，到手的利益才是真正看得见的东西，长线投资很少有人做。

　　张扬把收购到的赤焰晶华全部去搓成中级火力药水，但才搓了三分之一的材料，就看到了系统发出的公告。

　　“服务器通告：一块新的领地在瘟疫之地刷新了，明天晚上七点将正式打响领地争夺。领地具体的位置将在争夺战开始前30分钟公布！”

　　第二座高级领地刷出来了，就是不知道领地令是落在了哪个大区哪家公会的手里。

　　“扬子，我们要不要去凑个热闹？”韩胖子立刻在专用频道里说道。

　　“那当然了，我们要去杀人！杀人！”卫烟儿兴奋地叫道。

　　张扬有些犹豫，从赚钱的角度来说，这种高级领地拥有一座和两座产生的效益是一样的，因为中国区目前就他拥有高等级的领地，所有中国区的玩家只能使用他的传送阵。

　　反过来，要是再拿一座领地，既不能增加“客流量”，反过来还要赔出去一大堆维护传送阵的费用，这其实是在做亏钱买卖！

　　——当然，如果第二座高级领地是被中国区别家公会拿下，那就会跟张扬抢生意了。


第七百一十八章 阿甘罗要塞

　　而且，高等领地一共就只有四座，他若是再拿下一座的话，那其他区就要暴怒了，天天来踩盘子惹事，一个区不怕，但两个、三个区的玩家联起手来，不是徒然给自己制造麻烦吗？

　　从这点来说，张扬没有理由再去打新的领地，况且争夺领地时若是战死的话，那可是会损失经验值的！特别是他和孙馨玉，若是死上两次还会把启示录给掉出来！

　　考虑了一阵，张扬下定了决心，道：“去，当然要去！不过，我们不是去抢领地，而是有另外两个目的。第一，阻止日韩区得到领地！第二，搜寻有没有其他的启示录章页！”

　　得到启示录残章的人，肯定想要凑齐完整的启示录，可怎么发现启示录的残章呢？最好的地方就是像领地争夺了，只要盯着谁死后可以自动复活，那么不是拥有复活石碑就是启示录残章！

　　这既是危机，又是机遇，不搏一下怎么行！

　　幸运的是，虽然他们一行人的传承变身还没有冷却完毕，但都只有十几二十个小时，等到明天七点的时候那肯定都结束冷却了，刚好可以用最强战力去迎接这场挑战！

　　因为没有直接的利益关系，张扬他们都很轻松，也没有发动公会人员去参战，因为到时候肯定死伤无数，没必要去牺牲会员的经验，他们又不要打领地！

　　第二天，众人都是养精蓄锐，提前来到瘟疫之地进行等待，而因为距离上一次索伦城堡的领地争夺已经过去了好久，现在达到130级的玩家自然就更多了，瘟疫之地虽然是亡灵的天下，但现在却似乎生灵要更多一点了。

　　因为大体可以推断出领地的位置，几乎所有人都集中在地图中心的位置，就等六点半系统报出领地的位置，跑过去进行占位。

　　张扬他们因为没有争夺领地的压力，个个都很轻松，六点半，系统发出通告，公布了领地的确却位置和名称。

　　——阿甘罗要塞。

　　相比于门户领地，高等级的领地要大上许多，远远地看过去充满着钢铁壁垒般的厚实感，城墙足有五六十米的高度，乌黑色的外型如同一只蜇伏着的猛兽，可以随时爬起来震天怒吼。

　　张扬他们并没有进去，因为开始领地战的时候还是要被清出来。七点时，服务器再度发出公告，宣布了领地战的开始。

　　“服务器通告：目前拥有领地令的玩家为：野蛮之王！持有领地令的玩家，会以特殊标记显示，并无法离开领地区域！”

　　“服务器通告：领地争夺战开始，进行倒计时！”

　　野蛮之王？那就是说，领地令是被印度区的野蛮领域打出来的，至于为什么不是风情小蛮腰手握领地令？很简单，她是猎人，即使是S级传承也不可能有野蛮之王这个盾甲战士耐打的。

　　哗，一下子无数人向阿甘罗要塞涌了过去，那黑压压的人群至少也得上百万之数！

　　没错，相比于索伦城堡大战时才3万人不到的规模，今天参与战斗的人员突破了百万之数！别看就个把月的时间，可就是这么多的时间，把主流玩家纷纷送上了130级这个关卡！

　　这还算是早的呢，要是再过个十天半个月，这个基数就要上升到千万、甚至几千万！

　　毕竟，全球现在可是有20多亿的《神迹》玩家了，而且130级也算不是太高的等级，像张扬都开始冲击160级了！

　　韩盈雪不由地脸色一白，道：“要是我们那天打索伦城的时候，也有这么多的敌人来争夺，恐怕很难守下来吧！”

　　“嗯，所以说，拥有领地令也不是什么好事，说不定就让渔翁得利了！”张扬看着城堡深处那高高飘起的箭头，这代表着持有领地令的玩家目前所在的位置，根本无所遁形。

　　他们并没有进入城堡，因为此时人山人海，即使有人持着启示录残章被杀、被爆了出来，他们也不可能在乱军丛中拿到东西。而启示录残章又只能随身携带，死后必掉，那只要没有人中途回城，打到最后肯定会再爆出来。

　　“不过，野蛮领域会悍然发动领地争夺，应该也是做好了应对！至少，印度区的玩家应该都被他们摆平了吧！”梦不回笑着说道。

　　“小罗莉——”热情的叫声响起，夜袭寡妇村和十罗夜这二人组也出现在了张扬他们的面前。

　　“怎么又是你们？”梦幻甜心说道，十罗夜倒是挺酷酷的，但夜袭寡妇村真是让人受不了他的大嘴巴。

　　倒是星光无限、韩胖子热情地与夜袭寡妇村勾肩搭背，显得是臭味相投。

　　“怎么，你们也想来抢领地令吗？”张扬笑道。

　　“嘿嘿，要知道哥的运气一向很好，说不定最后的人全部死绝，只剩哥一个，轻轻松松一弯腰，领地就到手了！”夜袭寡妇村厚颜说道，毫无一丁点的自知之明。

　　众人都笑了起来，反正闲着也是闲着，吹吹水打发时间也好。

　　可就在这时候，天空中突然乌云密布，云层涌动间，隐隐有火光泛动，雷声滚滚，充满了末日之景！

　　“不好，是禁忌卷轴！”张扬惊呼一声，道，“百发、胖子、梦幻，你们开传承变身，治疗刷血！还有，其他人、除了雪妖女都把装备脱了！”

　　他自己也将火凤凰召了出来，开启了凤凰宠的变身骑上，瞬间变成了2000多万的超高血量，足以硬吃禁忌卷轴300万的伤害！之所以让百发一中、韩胖子开变身，是因为他们还有凤凰和红龙可以在之后继续开启，保持3小时战斗始终有传承变身！

　　梦幻甜心和韩盈雪必须错开传承变身的时间，让队伍里始终有传承变身治疗的存在，因此张扬在一瞬间做出了选择。

　　至于为什么要脱装备？那是因为禁忌魔法是按百分比扣血的，虽然有10万点的扣血上限，但并没有规定下限，即使某个玩家只有10点血，那也是每秒扣1点！

　　而血量越少，就越容易加起来！当然，治疗绝不能脱装备，没有高法伤的加成，即使大家的血量上限低了也不一定可以加得起来！

　　众人都已经配合默契，纷纷按照张扬的咐吩行事。此时，张扬、百发一中、韩胖子、梦幻甜心都可以硬吃一记禁忌魔法，只要加好余下来的六人即可。

　　——至于夜袭寡妇村和十罗夜则被华丽的无视了，现在能够管好自己就不错了，哪还顾得了别人！

　　轰！

　　无数道燃烧的殒石以末日般的景象轰落下来，那场面是以往任何一部科幻大片都无法展现的壮观！不管有没有被殒石砸中，所有人都是每秒10%、10%地扣血，而血量超过了100万，则是10万、10万地掉，不会受到任何技能的减免！

　　梦幻甜心和韩盈雪都是拼了命地进行治疗，其他人则都在脱装备随时准备吃血瓶。但禁忌魔法一开始，他们就进入了战斗状态，而要在战斗状态脱、穿装备都是相当麻烦的，好比你要脱一件西装总得有个十几秒的时间吧？

　　但能脱一件是一件，特别是装备好的，脱下来一件就要减少几万、甚至十几万的血量上限，相当于每秒扣血减少了几千或是上万！

　　末日般的轰击持续了30秒，殒石雨过后，整个要塞顿时变得狼藉一片，原本坚硬的城墙被砸得支离破碎，再也不复壮观的原貌。而玩家们则是伤亡惨重，至少有90%以上的玩家死在了这一波的攻击之下！

　　最主要的是，这些幸存人员中又至少有90%开启了传承变身！

　　话说，这战斗将持续3个小时，现在就开启传承变身基本无法坚持到最后，除非可以在变身期间干掉所有竞争对手，不然没有了传承变身，真得是赢面不大。

　　毕竟不是人人都可以像张扬不开传承变身就干掉一个C级传承变身玩家的！而且，也仅仅限于C级变身，遇到B级变身即使张扬也得跪！

　　“不知道是谁丢的禁忌卷轴！”在张扬的正确应对、以及两大强力治疗的努力下，小队并没有减员，水仙花开很是好奇地说道。

　　“聪明！”张扬却是点了点头，道，“现在就丢禁忌卷轴，可以把绝大部份人的传承变身逼出来，又可以清掉绝大部份的低级玩家，减少了没必要消耗！而两小时之后，传承变身一结束，又将有很多的人被清掉资格，如果能时候还能再丢一张禁忌魔轴就完美了！”

　　“为什么我们就弄不到禁忌卷轴了！”星光无限说道。

　　“哈，我们已经拿到过两张禁忌卷轴，不算少了！”张扬摇摇头，道，“现在好了，死了那么多人，我们去打扫一下战场，说不定有什么好东西可以拣！”

　　就算人物死亡后只有20%的物品掉落率，可架不住这超高的死亡数字，只见战场上一大片闪动着各色光泽的装备，但更多的还是各种药水药剂，许多人都在那拣着战利品，连进攻都顾不上了。

　　不过，能被禁咒魔法一波灭的人也不会有太好的装备，爆不出什么有价值的东西。


第七百一十九章 第二个禁忌魔法

　　让张扬他们都很惊奇的是，夜袭寡妇村和十罗夜居然都没有挂！

　　十罗夜是按照张扬的提示，脱下了好几件装备，特别是盾牌这个加体力的大户，而夜袭寡妇村虽然是个骚包，但不得不说他的治疗能力还是相当出色的，居然硬生生把自己和十罗夜都加住了！

　　张扬非常奇怪，即使十罗夜脱了好几件装备，降低了血量上限，使得治疗压力小了一些，但依然还有20万生命值的样子，需要秒回2万血才能挺得住！

　　要说神圣骑士比圣洁牧师擅长单加，与夜袭寡妇村相同装备层次的牧师可能做不到每秒加2万血，可神圣骑士却可以做到。但夜袭寡妇村不但要加十罗夜，还要加他自己，这就奇怪了！

　　拥有神圣骑士单加的能力，而又像牧师一样可以群补？

　　这家伙也很逆天啊！

　　在张扬的追问下，夜袭寡妇村这个骚包献宝似的贴出了一个技能链接。

　　【圣光加注】：给一个目标以圣光标注，当你对队伍中任意目标进行治疗时，也会对圣光标注的目标造成相同的治疗量，效果持续1分钟。冷却时间：30分钟。

　　怪不得了！

　　夜袭寡妇村只需要把圣光加注丢到十罗夜的身上，那就狂加自己即可，一个法术造成两次治疗，相当给力！

　　这个技能是神圣骑士的绝配啊，非常好的弥补了神圣骑士在群补上的不足！但30分钟的冷却也决定了这个技能只能用来救命的。反过来，圣洁牧师学了这个技能并没有太大的意义，反正他们天生就是群补型的，单体治疗要弱上不少。

　　张扬眺目远望，只见现在的战斗开始进入白热化了，许许多多的玩家骑着飞行坐骑从空中杀入了要塞，直逼那巨大的箭头虚影所指之处！领地争夺中，什么都是假的，抢到领地令才有耗下去的资本和意义。

　　“达令——”一声欢呼，黑夜凤凰骑着一头白色雪雕从远处疾射而来，落下之后就要向张扬扑去。

　　夜袭寡妇村眼睛一亮，自言自语道：“好正点的小妞！”

　　“嗯！”孙馨玉与韩盈雪一左一右挡在张扬身前，对着黑毛凤凰瞥了瞥，一副正室欺负小三的架势。

　　黑夜凤凰连忙刹车，与两女交头接耳，也不知道在说些什么私密语。

　　这时候，地狱家族的人也纷纷赶了过来，看到黑夜凤凰与张扬他们亲密的模样，不由地悲愤交加，一个个都对着张扬怒目而视。如果目光可以杀人的话，张扬早就被切割成无数块，特别是他的小兄弟，绝对是第一个被剁成肉丝的。

　　瞪眼谁不会啊，张扬拍拍卫烟儿的肩，小丫头很够意思的双手插腰，对着地狱家族那帮人瞪了回去，玩这种把戏是她的最爱。

　　孙馨玉三女也不知道说了什么，半晌之后才停了下来，黑夜凤凰仰头对张扬道：“达令，你要帮我拿到领地令！”

　　“没空！”张扬拒绝道，他可是来碰碰运气能不能搞到启示录的其他残章，又不是来抢领地令的。上次局势对大漠孤烟那么有利，却依然死得只剩下四五个人，他可不想让大家去白白送死！

　　这年头攒点经验值容易嘛！

　　“达、令——”黑夜凤凰跺脚撒娇，那模样让地狱家族的人都是泪流满面，只差没拿脑袋撞地了。

　　“傻御，反正我们要杀人，就帮帮忙嘛！”韩盈雪拉了拉张扬。

　　孙馨玉没有说话，却点了点头。

　　得，好人给她们两个做去了，自己当了黑脸还得卖苦力，真是衰！张扬叹了口气，只好点了点头，但心中打定主意除了这只黑毛凤凰外，地狱家族其他人都要抡一遍，搜搜他们身上有没有启示录的残章。

　　——即使没有，那也得杀，谁让他们这么喜欢瞪眼呢？再说了，杀他们也是为中国区做贡献，削弱另外七大区一分实力，就是给中国区增强一分力量，这可是大义！

　　战斗愈演愈烈，从地上到半空中，到处是战斗的痕迹。但有些战斗是没有必要的，张扬就看到一个北美区的玩家在和非洲区的玩家搏杀，起因居然是北美玩家随口喊出的一句“黑鬼”。

　　张扬诸人依然坐收钓鱼台，一点也不着急。反正战斗还有很久很久，他们没必要这么急着加入战斗。而黑夜凤凰也是一样，最后一分钟拿到领地令和提前两小时拿到并没有实际的差别，反而早拿到会遭到围攻，何苦呢？

　　惨烈的战斗中，无数人化为白光直接回主城复活去了，战斗的时间也慢慢来到了10分钟、40分钟、60分钟！

　　其实战斗进行到1小时的时候就可以开传承变身了，足以支撑到整场战斗的结束，而且，早点开传承变身即使不在战斗状态也可以积蓄源气，毕竟许多大技能都是需要源气才能发动的。

　　因此，战斗到第60分钟的时候，几乎所有人都把传承变身开了起来，原本与张扬他们一样在观望的人群也开始蠢蠢欲动，坐不住了！

　　“贫血战士，我们也去打吧！”

　　“表姐，我们两个去杀吧！”

　　“孙姐，我们去玩吧！”

　　有架不能打，卫烟儿表示完全不能淡定，不断地团团转。

　　夜袭寡妇村连忙凑了上来，道：“可爱的小罗莉，哥哥带你去打架！”

　　卫烟儿连忙将脑袋拼命地摇，道：“表姐说了，你是专门骗人的怪叔叔，一定是想把我骗到山里去卖掉！我这么聪明，怎么可能上你的当呢！”

　　“是哥哥，不是怪叔叔！”夜袭寡妇村连忙辩解道，以证明自己依然年轻。

　　卫烟儿却是退到了张扬的身后，一指夜袭寡妇村，道：“姐夫，打他！”

　　众人都是不由地微笑起来，有小丫头在怎么都不用担心会无聊。

　　90分钟！120分钟！

　　大概在130分钟的时候，只见天空中又雷云密布，整个环境变得阴暗无比，寒风呼啸，大地瞬间变得一片霜白！

　　“靠，又是一张禁忌卷轴！”梦不回惊呼道。

　　锵锵锵！

　　无数道尖锐的冰刺从地底下穿了出来，对所有人造成了巨大的创击！在轰隆隆的巨响声中，这座要塞再度遭到了严重的摧残，原本就是屋破墙倒，这下子雪上加霜，几乎再也看不到一片完整的墙壁了。

　　“这应该都是风情小蛮腰的大手笔吧！”张扬赞道，“第一张禁忌卷轴可以把大部份人的传承变身提前逼出来，第二张则让已经开过传承变身的人立刻滚蛋，真是相当好的思路！可惜，如果还能再多几张一起扔的话，那就直接结束战斗了！”

　　众人都是直接翻起了白眼，废话，要是有10张禁忌卷轴，那还用打吗？直接啪啪啪地扔，恐怕除了张扬这种变身后血量高达4000万非人类，再没有其他人可以幸免了。

　　而要是让风情小蛮腰听到的话，肯定也要急得吐血了！要知道她上次拿出一张禁忌卷轴来就已经伤筋动骨，这次连续拿出两张可是威逼利诱了印度区不知道多少大公会才弄到的，真以为是大白菜，要多少就有多少吗？

　　这一波禁忌魔法之后，那些靠传承变身撑过第一轮禁忌魔法的玩家顿时纷纷倒地而亡，战场上再次出现了大量减员，幸存人员已经锐减到了3000人不到！

　　而这时候还能活下来的，那基本上是精锐中的精锐了！

　　张扬他们还是没有行动，而是由韩盈雪和梦幻甜心先把消耗的血量加回去。此时包括张扬在内，大家全部开启了传承变身，每个人300万的血量缺口即使以韩盈雪和梦幻甜心的治疗能力都要加上很久，更何况梦幻甜心的传承变身已经结束了。

　　夜袭寡妇村和十罗夜也开启了传承变身，一个变成了虚空恶魔的模样，另一个则是全身长满了倒刺，如同刺猬一般！

　　虚空行者变身！钢刺变身！

　　遗憾的是，这两个传承都是B级的！不过两名游散玩家可以得到B级传承，这也相当地不容易了！按说，能够变身的传承玩家跑到哪个公会都会受到隆重的欢迎，更何况是B级传承，因为S级和A级传承的稀有，B级传承玩家绝对是最中坚的力量！

　　张扬给韩胖子发密语，道：“胖子，想办法把这两个人加进分盟！”

　　虽然主盟还有位置，但夜袭寡妇村真心不靠谱，把他加进主盟的话不知道要把主盟的妹子调戏成什么样子！而分盟则是大老爷们居多，能够容忍骚包变态的能力应该强上一些。

　　韩胖子与夜袭寡妇村可谓是臭味相投，两人应该很有共同语言，说不定就能为公会网罗两个B级传承玩家呢！

　　“好了，我们也该粉墨登场了！”张扬等到众人的血量都刷得差不多了，抽出了噬灭剑，对天一挥。

　　“好喽，终于有得架打了！”卫烟儿哇哇大叫，头一个窜了出去。

　　她是A级传承，变身后可以直接飞行，一道黑烟滚动中，小丫头已是向要塞深处飘了过去，一把巨斧闪动着森寒的刃光。可惜，小丫头的锤子要到160级才能装备。


第七百二十章 乱战

　　他们这一行人是何等的强大，一路杀过去犹如秋风扫落叶，根本没有人可以挡得住他们如同重型坦克碾压般的强势，无不哀叫着化为白光倒地而亡。

　　梦幻甜心因为提前结束了传承变身，张扬便让她先用传送符回城，万一挂上一回可是要丢经验值的！而他们只是来杀人，并不会受到群起而攻，有韩盈雪这个奶妈在就足够了。

　　一路势如破竹，黑夜凤凰和她的护卫队也跟在了他们身后拣起了现成便宜，轻轻松松地一路向着领地令所在的方向冲去。

　　不消多时，他们来到了一座高楼前面，这座大楼非常坚固，虽然承受了两次禁忌魔法，但却只被摧毁了一半，野蛮领域就是以此为险扼守，挡下了一波又一波的攻击。

　　但前面这些攻击全是虚的，代表着服务器巅峰战力的队伍才刚刚加入了战场——大漠孤烟、地狱家族、正义者联盟、一怒红颜等等！

　　能够留到现在的，都是具有传承变身的玩家，而且至少是B级传承，C级传承根本撑不到现在！

　　“战御，你已经拥有一座领地，何必再来争夺？”风情小蛮腰知道不能与这些强力队伍硬拼，必须分而化之，其中最强力的队伍自然就是张扬的小队了。

　　而且，张扬小队应该也是最容易被化解的，因为他们已经拥有了索伦城堡，再打下一座领地根本就没有任何意义！相反，对于大漠孤烟来说，最好是第二座高级领也不要落入中国区的手里，这样才能保持既得利益！

　　张扬微微一笑，道：“我们就是来凑个热闹，小蛮腰美女不用理会我们！”

　　风情小蛮腰差点闭过气去！你们这么强力的一支队伍，谁敢忽视了？凑热闹，有在这地方凑热闹的吗！

　　她虽然不惜重金弄到了两张禁忌卷轴，但那玩意对普通玩家来说固然是灭顶之灾，可对于传承玩家来说，若非好几个禁忌魔法同时作用，很难被轰杀掉！

　　就像张扬，他现在的血量直逼4000万，这……要是算上他的战神之光，除非一口气扔出26张禁忌卷轴，不然他还是能够如小强般坚强地活下来，这是何等的变态！

　　风情小蛮腰思考一阵后，向野蛮之王道：“把领地令给我！”

　　野蛮之王不敢不从，将领地令交给了风情小蛮腰，那道巨大的箭头虚影也立刻指向了她，同时每个人都接到了系统提示，持有领地令的玩家换人了。

　　风情小蛮腰淡淡一笑，拿起领地令看了一阵后，突然将领地令扔了出去，叮地一下落到了前面的空地上。

　　“小姐——”野蛮之王等人都是大惊失色，这好不容易拿到的领地令就这么丢了？先不说获得这领地令付出了什么代价，就是两张禁忌卷轴也是劳民伤财，差点挖空了公会仓库的积蓄！

　　张扬却是心中暗赞一声，这娘们真是太果决了！

　　现在持有领地令，等于是在一群土匪前抱着一块金砖，肯定会遭到群起而攻！但若是果断放手，却可以让土匪们为了争夺金砖而起内哄，打得是头破血流！而他们却可以保存实力，在最后关头再杀出来，一举将金砖夺回来！

　　上一次索伦城堡之争，若非三张禁忌卷轴一起使用帮了大忙，张扬本也有壮士断腕的心思，做出相同的选择。

　　黑色的领地令就那么孤零零地躺在地上，距离最远的人也不过40米的距离，以坐骑或者A级、S级传承变身后的高速飞行，真是分秒之间就能拿到手里！

　　可是，谁也不敢迈出这一步！这时候谁冲出去，肯定会成为集火的对象，这有几个人可以承受这样的打击？

　　也许只有张扬和神之左手两个人可以做到！

　　他们都是S级传承，同样都可以装备盾牌，在防御力方面得天独厚！在开启传承变身后，40倍的血量提升那是相当相当恐怖的！不过，张扬是攻、防兼备，而神之左手却是防御加奶妈型，比张扬更要耐打，就是攻击力太弱了，也比就星光无限强点。

　　谁上、谁死！

　　一时之间，场面异常地安静，谁也不敢出手，都是拿眼睛看着其他人，希望有谁可以打破僵局！

　　张扬嘿嘿一笑，身形忽动，向着“不灭军魂”公会的七人组杀了过去。那是一支日韩区的队伍，看那公会名就知道是日本人，成为了张扬头一击打击的目标！

　　那七个倭倭头都是一愣，不由地犯傻了一下下——他妈的我们又没有拿领地令，你跑来打我们干嘛，脑子抽水了？

　　别说他们懵了，就是其他队伍也是丈二和尚摸不着头脑！但无所谓，打吧，打得越凶越好，把人杀得越少越好，只要别攻击自己队伍就行了！

　　张扬这一动手，韩盈雪他们自然也不会闲着，纷纷向那日韩区的七人发起了山崩海啸般的攻击。

　　按说那七人也都是拥有相当好的装备，不是B级就是A级传承变身，否则也不可能活动现在！但遇上三个S级传承玩家领衔的超强力队伍，那就只有被惨虐的份了！

　　6……4……2……0！

　　就那么三四分钟的时间，七个倭倭头被悉数轰杀，不过只有两个爆出了装备，被卫烟儿随手收了起来。

　　——没有启示录残页、也没有复活石碑。

　　张扬挥了挥兀自带着血滴的噬灭剑，将目光在其他队伍上扫了一圈。

　　被他的目光所触，所有人无不心中生寒，不由地低下头来。他们都是在心中说道，这可不是怕了你，而是不想跟你这个疯子斗，两败俱伤让其他队伍占了便宜！

　　话是如此，但张扬仅仅一个眼神就让众多顶级队伍心中发毛，这是何等的威慑力！

　　“接下来，是你们！”张扬举起了噬灭剑，对着了隆力奇、国士无双等人。

　　“为什么是我们！”墨浪还很傻冒地大叫道。

　　张扬耸了耸肩，道：“就是看你们不顺眼而已！”

　　他光翼一振，已是向绯炎公会的六人组杀了过去，噬灭剑划过一道寒光，如飞龙在天。

　　隆力奇等人连忙迎出还击，心中都是憋屈无比！靠，他们又没有拿到领地令，干嘛要攻击他们呢？你丫的跑来领地战居然因为看不顺眼就杀人，还有没有大局观啊！还要不要领地令了！

　　纵然隆力奇等人都拥有相当不弱的实力，但在张扬这支队伍面前还是不够看，很快就惨叫着化为一道道白光，免费送回主城去了。

　　而这时候，终于有队伍按捺不住，冲了出去抢夺领地令，引发了混战！

　　“杀啊！”卫烟儿兴奋无比，砍翻了国士无双等人还没有让她过瘾，又主动向美国队长所在的正义者联盟发起了攻击。

　　美国队长他们可真是受到了无妄之灾，他们正在和非洲区的队伍干架，哪想到小丫头横空就杀了过来！如果只是卫烟儿一个人倒也罢了，但可能吗？人家只是一个先锋军，马上张扬他们也会杀过来！

　　果然，张扬、韩盈雪他们又岂会让卫烟儿孤身作战，纷纷振着光翼杀向了美国队长他们。

　　“毁灭之心，我们帮你拿到领地令，你们先帮我们把战御他们干掉！”美国队长当机立断，光是一个大漠孤烟就非他们所能承受，更何况还在同时与非洲区的队伍在干架。

　　“哈哈，一言为定！”

　　这时候，一个穿着紫色法袍的金发男飞了过来，法杖一挥，一道冰龙就向着张扬他们卷袭而去。

　　毁灭之心，152级，冰霜法师，人类男，＜暗黑殿堂＞！

　　就是那个拥有法神传承的S级玩家！

　　“我来对付他！”孙馨玉抢着说道，身影一晃，已是出现在了毁灭之心身后。这是两大S级传承之间的碰撞，以孙馨玉的刚烈，这一战不死一个是绝不会停止的。

　　张扬只能停下身形，虽然他也很想和对方过过招，但谁让孙馨玉是他老婆呢，总得让着点！

　　那就找美国队长好了！

　　“战御，你这个疯子！”美国队长同样有绯炎公会、不灭军魂公会那些人相同的憋屈，妈的他又没有拿到领地令，打妹的打！

　　“哈哈，可惜你一点办法也没有，注定要死在疯子手里了！”张扬大笑，噬灭剑卷舞如龙，对着美国队长频频制造伤害。

　　“混蛋，等这次领地战结束之后，我一定会发动北美区的人，对中国区进行国战！”美国队长气得哇哇大叫，为了不被大漠孤烟全歼，他被迫与毁灭之心妥协，退出了领地令的争夺，这怒火可是能够烧天的！

　　“就怕你们不敢来！”张扬打出一记战神痛击，对美国队长造成了100多万的伤害，“敢来，就让你们有来无回！”

　　纵使美国队长变身后拥有近千万的血量，也架不住一次就是百万级别的掉血，但他也立刻还以颜色，右手扬起，对着张扬轰出一记光矛！

　　-702783！

　　这并不是破碎之予，而是泰坦传承的技能“泰坦之握”！

　　【泰坦之握】：对目标造成相当于250%近战攻击的混乱伤害，如果在泰坦变身下发动，则每多2点泰坦源气增加10%的伤害，最多50%。冷却时间：1分钟。


第七百二十一章 启示录第四章

　　泰坦之握很强大，但张扬的防御却更加变态，混乱伤害虽然可以无视护甲，但被动免伤和伤害吸收还是得吃，把原本可以造成近百万的伤害降低到70万左右。

　　虽然这伤害不低，但相比两人的血量差别，那美国队长就亏大了！

　　更何况，这并不是张扬的最强攻击呢！

　　野蛮打击！

　　张扬将美国队长打进昏迷后，蓄力击丢出，一剑挥空，更强的一击正在蕴酿中。

　　美国队长虽然知道张扬有这样的杀招，可他先前已经开了技能、用了饰品，用以化解张扬的振荡波和英勇跳跃了，这时候就只能吃足4秒昏迷，迎接张扬的无情打击了！

　　-2942073！

　　张扬一记战神之斧轰出，终于造成了石破天惊般的恐怖伤害！这种可控的暴发，是PK时最让对手头痛的！

　　“混蛋！”美国队长怒喝，手中重斧挥舞连连，与张扬打起了激烈的对攻，两人背后虽然都有治疗的支持，但毁灭打击都是减75%的治疗效果，使得抬血量明显不足以支撑掉血的速度。

　　美国队长手里捏着一个“泰坦波纹”，只要8点源气就能恢复满生命值，因此他不是非常担心。虽然毁灭打击会减治疗效果，但他的战士之怒也马上要冷却完毕了，只要先用战士之怒解掉负面效果，就可以立刻恢复满生命值。

　　不过美国队长所要对面的，可不止是张扬一个人，还有飞凌这个同样开启了变身的追随者，龙鹰形态下的飞凌凶猛异常，一道道火焰弹打在美国队长的身上，虽然有30%的攻击会被抵抗，但狂化后的攻击依然惊人。

　　到处都在激战，地上那块领地令一会被踢飞，一会被武器挑起，始终没有落在谁的手中。

　　美国队长支撑不住了，他的血量在张扬和飞凌的联手合击下很快就跌进了20%，这可是非常危险的，被张扬开了鲁莽狂杀的话，极有可能一击即被秒杀！

　　在战士、特别是狂暴战士面前，血量掉进20%就意味着99%已经是个死人了！

　　他连忙开启战士之怒，清掉了身上的负面效果，同时泰坦波纹发动，一圈金光在他的身上闪过，血量瞬间回满！他怒喝道：“战御，不要欺人太甚，你就算可以杀我，也要付出相当的代价！”

　　“你太高看自己了！”张扬一声清啸，左手扬起，冥神凝视发动。

　　这技能打BOSS有非常高的抵抗机率，但对阵玩家却是一打一个准，美国队长的头顶立刻出现了一个黑色的骷髅头。

　　“不——”美国队长在瞬间看清了冥神凝视的说明，吓得他连忙振翼飞起，要拖过这五秒技能持续时间！

　　但张扬既然发动了杀招，又岂会让对方溜走，同样光翼振动，追着对方的屁股打！也活该美国队长人品不够坚挺，张扬仅仅第三次攻击就触发了冥神凝视的特效，那黑色的骷髅头立刻吞噬而下，把美国队长扣得只剩1点血量！

　　凤凰宠趁机吐出一道火舌，把对方给终结了！

　　啪！

　　美国队长的尸体掉落下来，但还没有落到地上居然又活了过来，带着10%的残血疾向己方阵营中逃去。

　　哈哈，有东西！

　　张扬光翼一振，对方失去了传承变身哪可能逃得过他的追击，只是一转眼的时间，他已是扑到了对方的身后，扬起一剑斩了下去。

　　啊！

　　美国队长惨叫一声，再度倒了下去，但让张扬希奇的是，这家伙居然第二次爬了起来，依然是10%的残血，但掉出了一块巴掌大小的小石板来！

　　这是……复活石碑！

　　但对方居然还能活一次，这，肯定是有启示录的残页了！

　　张扬随手将复活石碑拣了起来，手一扬，破碎之矛轰出，可怜的美国队长再一次发出惨叫，又扑街了！这一次，他没能再爬起来，而是直接化为一道白光回主城去了。

　　“战御，我是绝不会放——”他临死前发出的大喊声戛然而止。

　　啪，一本书藉从他的尸体上爆了出来，被眼明手快的张扬立刻拣了起来！

　　【启示录第四章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：略

　　使用：将本物品与启示录第三章或启示录第五章粘合到一起。

　　【启示录3-4章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：使持有者身边100米内的团队所有成员造成的伤害提高10%，同类效果无法叠加。如果持有者被击杀，则可以选择直接原地复活，并拥有20%的生命值和魔法值，这个效果每9小时只能触发一次，同类效果无法叠加。如果持有者在复活冷却期间被玩家击杀，则本物品必定掉落。本物品只能随身携带，无法摧毁。

　　使用：将本物品与启示录第二章或启示录第五章粘合到一起。

　　强化了！伤害提升从5%增加到了10%，而且复活后的血量也从10%提升到了20%，冷却时间则从10小时降到了9小时！孙馨玉那边有第八章，也就是说至少也得有八章，那参照这样的强化，八页全部拼合后将有80%的伤害提升、80%的复活血量、3小时的复活冷却！

　　而且，以张扬的估计，完整的启示录应该还具备一定的特殊作用，不会只是叠加特效那么简单，不然还不具备传奇级别的威能！

　　嗯，杀人夺宝才是王道啊，轻轻松松就拿到了一章启示录，可比推BOSS要简单多了！以后遇上美国队长，一定要见一次杀一次，看看对方有没有弄到新的好东西！

　　若是美国队长知道张扬把他当成了散财童子，心里会是如何想法！不过，他一下子就损失了复活石碑和启示录第四章，这当儿肯定郁闷得在哪个墙角划圈圈，也没心思去想别的事情了。

　　不知道冰块和毁灭之心打得怎么样了！

　　张扬转头向空中的战场看去，只见孙馨玉还在和毁灭之心激战，两人都展现出超一流高手的水准，不断地挪位、交击，血量控制得都很到位，现在都还有60%左右的血量，也不知道他们用过了回血技能没有！

　　咦！

　　张扬突然一愣，原来在他的视野中，孙馨玉居然头顶冲天而起了一根乳白色的光柱，醒目无比，估计他即使相隔了上百公里都能看得到！这是她开启某个新技能吗？

　　他游目一扫，只见在战场中还有一道这样冲天而起的光柱，正是来自于欧洲区Paragon公会、同样是S级的天启骑士传承玩家神之左手！

　　难道，他粘合了两章启示录后可以发现其他拥有启示录残章的玩家了？

　　是不是，只要把神之左手干掉就知道了！

　　主意打定，张扬光翼一振，疾向神之左手飞去。

　　“嗯！”神之左手是一个30来岁的壮硕男子，碧眼金发，一身装备光华闪动，显然都不是凡品。他左手持盾、右手拿锤，可惜并不是双手武器，也使得他的攻击力非常水——当然，这水是相对于张扬来说的。

　　但他是坦克和治疗的结合体，理论上拥有最强大的防御和持续能力，只要没有回血技能的BOSS基本可以单刷，从这点来说比张扬还要牛掰！

　　——真正的不死小强！

　　试想一把十罗夜和夜袭寡妇村结合到一起，那就是神之左手了！只是他拥有更高的血量、更厚的防物、更牛叉的治疗！

　　1V1能够轰杀神之左手的，恐怕整个服务器也找不到几个人，特别是当他还启了传承变身之后！

　　不过，张扬也不怂，他有毁灭打击这个最克制治疗的神技，再加上远远超过神之左手的攻击力，那就是拼你加得多、还是我砍得快了！

　　“战御！”神之左手迅速飞升而起，甩开了原本的对手，在半空中与张扬对峙，“我手里又没有领地令，你跟我打有什么意义？”

　　“我对领地令没有兴趣，不过嘛，你身上的启示录我就收定了！”

　　“嗯！”神之左手脸色一变，脱口道，“你怎么知道我有启示录？”

　　张扬本来也不肯定，只是诈他一下，但神之左手不打自招，让张扬肯定了自己原本的判断——粘合后的启示录拥有探测其他拥有启示录残章玩家的功能！

　　他哈哈一笑，道：“猜的！”

　　“你——”神之左手大怒，但并没有恼羞成怒而出手，而是脸色冷峻地沉默不语。于他而言，跟张扬开战一点好处都没有，他可是来抢领地令的，并不是为了杀人！

　　而张扬的威名他又不是不知道，以他的攻击力要轰光张扬的血量……估计这领地争夺战也要结束了！

　　按神之左手的原意，是当在场玩家少到一定程度的时候，他就抢下领地令，以他的防御加治疗，绝对可以死撑到战斗结束！要是被张扬缠上了，他就没有机会去抢领地令，这怎么行？


第七百二十二章 激战神之左手

　　神之左手在纠结，但张扬可是目的很明确，就是要拿到对方手里的启示录！

　　咻，他已是飞临到神之左手的身前，噬灭剑扬起，向着对方狠狠地削了过去。

　　叮！

　　对方举盾相迎，架住了张扬这一击，怒道：“战御，不要以为我怕你！”

　　“叽叽歪歪，真是话多！”张扬容色冷然，一边在队伍频道里发出消息，让大家不用再茫无目的地乱杀，而是去将Paragon公会剩下来的7人全部宰了！

　　他虽然有必胜神之左手的信心，但人家也不是傻子，真个夺取领地令无望绝对会逃之夭夭，没有人愿意白白丢了性命！而张扬对启示录残章又志在必得，因此要先剪除对方的残羽，形成合围之势，不让神之左手有逃逸的机会。

　　可惜，孙馨玉还在和毁灭之心打得纠结，不然有她这个超级杀手加入战斗，那剿灭对手的速度就要快上许多，也要容易很多！毕竟，人家也不是纸糊的，这会可没有一个简单的角色。

　　“战御，你一定会后悔的！”神之左手见不但张扬盯上了自己，整个小队也被大漠孤烟所针对，知道对方是要和他们死磕，当下也不再委屈求全，决定大干一场了。

　　“哈哈，打就打，还这么多的废话！”张扬挥剑连斩，频频削割着对方的血量。

　　神之左手已经开启了类似于战神盾的技能，大幅提升了被动免伤，张扬的战神之斧、战神痛击都能造成百万级别的基础伤害，但打在神之左手身上只有60万左右，削弱得很大！

　　不过，神之左手的攻击就更疲软了，即使同样有300%攻击加成的技能，但因为用得是单手武器，撑死就60万的基础伤害，张扬虽然没有打启战神盾，但光是20%的被动免伤就把伤害降到了48万，再算上护甲和伤害吸收，实际只会吃到40万多点的伤害，为张扬伤害量的三分之二。

　　这并不是说神之左手就一定会输给张扬，他拥有一个堪称神级的技能！

　　【圣骑士的宽容（被动）】：每次被攻击命中，都有一定的机率使你的神恩术变成瞬发，触发之后不会再10秒内继续触发。

　　【神恩术】：治疗目标，为目标恢复相当于300%魔法攻击的生命值。施法时间：2秒。

　　在PK中，读条和瞬发，那是天与地一样的差别！哪怕是0.1秒的读条都有可能被打断，只有瞬发那才是安全的，只要人物不被控制，那么就一定可以用得出来！

　　虽然身上挂着毁灭打击减75%治疗的效果，但神恩术的基础恢复量达到了21万，哪怕只有25%的有效治疗，那每次也能回5万左右，非常可观！

　　当然，单单如此的话，他也翻不了天！可别忘了骑士还有无敌技，当血量降到一定程度后，神之左手就启动无敌技清掉所有负面效果，然后拼命给自己加血，8秒无敌期间虽然治疗量减半，但他用的就不是神恩术，而是治疗加成更高的“神圣祈祷”，达到了400%，即使只能有一半起效，单次也有14万的治疗量，8秒能够恢复56万呢！

　　再加上饰品的无敌、击晕对手后的从容读条，神之左手显然深谙猥琐拖字流，仗着自己回复能力强大，要生生拖死张扬！

　　即使是孙馨玉遇到对方这样的乌龟壳再加磅礴奶力，恐怕也会被一点点地磨死！但张扬的血条实在太长了，现在还不好说谁先将谁耗死。

　　“战御，我说过，你一定会后悔的！”神之左手哈哈大笑，似乎已经胜券在握了。

　　可惜，死神凝视已经用在美国队长身上了，要不然用这个技能来破对方的乌龟壳那是最最有效的！不过，张扬并不后悔，因为不杀美国队长的话，他又哪里能够收获启示录的第四章和一块复活石碑呢？

　　张扬没有兴趣与对方废话，飞凌、火凤凰齐出，三位一体，将攻击力最大化。虽然凤凰宠的变身已经结束，但飞凌可依然在狂化状态下，三者的输出大大超过了神之左手的回血量！

　　“FUCK！”神之左手得意的心情立刻被冰结了，虽然在他的攻击下张扬的掉血速度也很快，但两者的速度却不在一个层次上的，照这样下去，不是他耗死张扬，而是张扬把他给耗死！

　　而更不利的是，他的队伍正在慢慢减员，被卫烟儿他们抡得是惨叫连连，想要从队友那里获得帮助是不可能的了！

　　“战御，我们无怨无仇，又何必斗个你死我活？你即使能够杀人，也要把大技能都给交待出来，到时候只会白白便宜了风情小蛮腰！”神之左手又重新回到了委屈求全的老路上，“就当我欠你一个人情，如何？”

　　张扬微微一笑，道：“行，你把启示录的残章交出来，我们就握手言和！”

　　“……战御，你太过份了！”

　　“你是欧洲区的，我是中国区的，打你是天经地义，偏你废话老多，欠揍！”张扬攻势更急，蓄力击之后跟了个战神痛击，即使只造成了200万的伤害那也不是神之左手可以承受之痛！

　　毕竟，神之左手的装备不比张扬，原始生命值只有50万出头，40倍翻之也才2000多万，与张扬根本不是一个次元上的！

　　神之左手一番挣扎之后，突下决心，以一记制裁之锤将张扬打晕后，居然不战而逃，光翼振动中，迅速向要塞之外飞去。

　　张扬也没有那么多的反控制手段，这一次是吃足了4秒控制才醒转过来，他哪里肯放对方逃脱，轻啸一声中，同样光翼振动，带着火凤凰与飞凌疾追而去。

　　但S级传承变身后的飞行速度已经不是凤凰宠和飞凌所能企及，张扬左手一招，将飞凌收回追随者空间，至于凤凰宠就没有功夫进行反召唤了，反正与主人的距离拉大到一定距离后，宠物会自动收回。

　　逃逃逃！

　　追追追！

　　神之左手心里直叫憋屈，本来以他的职业和传承，应该是足以与张扬对抗的！但亏就亏在他的装备比张扬差了一截，身上就一件地圣器，还是属性加成比较少的披风，以至于只能望风而逃，这无论是对于他的自信心和尊严都是巨大的打击！

　　但没有办法，为了保住启示录，他只能逃走，等拉开了足够的距离后，再用传送符回城。否则，十秒传送符读条期间，可是一受攻击就会被打断的！

　　10秒，就是他现在追求的！

　　但张扬虽然起步晚了一些，但也仅仅只有4秒钟的时间，哪是他可以轻易甩开的！

　　神之左手又气又怒，自从得到天启骑士传承后，他一直自诩无敌，又哪里受到过这种待遇？被人追着屁股杀，这要传了出去，他哪里还有一丁点的面子！

　　他不断地回头扭望，但张扬却是紧追不舍！双方都是S级传承变身，在飞行速度上毫无差别，始终保持着200米左右的距离。

　　因为追击的人可以调整路线走最近的直线，神之左手丝毫不敢绕任何圈圈，始终保持着直线式行进。

　　不出意外，这样的情况将始终保持下去，直到一方的传承变身结束。因此，现在的问题就是，谁的传承变身先结束！要知道从半空中摔落下来的时候可是无法进行骑宠召唤的！

　　神之左手越飞越高，喊道：“战御，你的传承变身还有多久？小心等会掉下来摔死！”

　　“哈哈，肯定比你晚结束！”张扬毫不示弱。

　　双方都在打心理战，谁的传承晚结束，那么将一举获胜！

　　飞！飞！飞！

　　双方越飞越远，早已经离开了要塞，两道人影犹如流光也似，刷刷刷地舞过长空，即使下面有玩家也绝对看不清上面飞过的是什么东西，速度实在太快了！

　　“服务器通告：领地争夺战结束，领地令的最终持有者是——玩家黑夜凤凰！阿甘罗要塞现为私人领地，所有在要塞中的玩家将被立刻传送回主城！”

　　两人一追一逃，居然耗到了领地战都已经结束了！

　　张扬虽然离开了要塞，但百发一中他们都在时刻给他说着那里的战斗情况，孙馨玉和韩盈雪也不知道与黑夜凤凰有什么约定，居然帮着她力战群雄，最终拿到了领地令，也让风情小蛮腰功亏一篑，徒然给别人做了嫁衣！

　　当然，高等领地的优势是体现在战略上的，只要印度区没有拿到高等领地，那么握有门户领地的风情小蛮腰在经济收益上就不会减少！因此，她虽然不甘，却也没有太过于失望，只是两张禁忌卷轴打了水漂，还是让她非常肉痛。

　　张扬的传承变身还有五分钟多点，他最多在传承变身还有30秒的时候必须落下身形，否则就要从半空中掉下直接摔死了！

　　他相信神之左手也好不到哪里去，结束传承变身就在这几分钟的时间内！不过，只要对方的变身晚结束哪怕是一分钟，都足够甩开张扬了！而且，如果对方胆子大点的话，还能回过头来反杀！

　　胜负，将在转瞬之间决出。


第七百二十三章 启示录第十章

　　神之左手越来越焦急，他的传承变身只有三分钟就要结束了，如果不能及时降落的话，那可是要被活活摔死的！

　　当然，这么久没有与张扬交锋，他早已经脱离了战斗状态，即使摔死那也属于“自然”死亡，是不会受到经验值的损失、也不会爆出物品来。

　　但是，因为启示录的存在，他只能原地复活，仅仅10%的血量太危险了，随后赶至的张扬一剑就能将他干掉！这回，不但要损失经验值，连启示录的残章都要爆出来！

　　可恶啊，有时候物品太高级了也不好，否则他纵使摔死直接释放灵魂去墓地，选择虚弱复活再用传送符跑路，即使有10分钟复活虚弱又如何，在拍卖行逛一会就没事了。

　　一分钟、两分钟、三分钟！

　　神之左手没有办法，只能往下飞，希望可以借助丛林作为掩饰，让张扬暂时追丢自己！而他，也仅仅需要10秒钟罢了！

　　咻！

　　光翼振动中，神之左手没入了一片茂密的丛林，瞬间消失在了张扬的视野中。他在灌木中低飞几秒之后，传承变身蓦地结束，瞬间从“神”变回了人！

　　拿出传送符，神之左手立刻撒开，脚下开始生成一个小型的传送阵，只要十秒钟的时间，他就可以跑开！而他发誓，回去之后一定要组织公会的精锐力量，扫荡大漠孤烟的落单人员，让张扬付出代价！

　　9、8、7……3！

　　“在等我吗？”

　　正当神之左手刚要松一口气的时候，熟悉而又讨厌的声音蓦然在他的耳边响起，同时，一抹寒光猛地向他的头顶斩落下来。

　　可恶！

　　神之左手只能启动神圣格档，自己中断了快要完成的传送阵，若不然的话，以张扬依旧在变身状态下的杀伤力足以在一剑就他给秒了！而且，传送期间一受到攻击就会自动中断读条，也是绝无可能完成的。

　　不过，神圣格档跟格档并不一样！

　　格档是持续时间内对物理攻击有100%的成功率，而神圣格档却是对物攻和法攻都是50%的成功率，这里面就有一个人品问题！而显然，这一次神之左手的人品太差了！

　　-249830！

　　一剑削过，神之左手原本就不是满血的生命值顿时锐减一大截，掉进了20%的斩杀阶段！

　　“战御，我一定会把你杀回来的！你等着！”神之左手知道自己逃不掉了，发出一声愤怒的大吼。

　　“随时恭候大驾！”怒气瞬间满值，斩杀出手，张扬淡淡说道。

　　-1161022！

　　神之左手的头上立刻跳起一个过百万的伤害，“啊”地一下，惨叫着扑倒在地上。但他立刻又带着10%的血量原地爬了起来，张扬早有准备，1秒之后技能公共冷却结束，战神痛击补了上去，一剑洞穿了神之左手的胸口，一抹鲜血狂喷中，神之左手再次扑街，爆出了一本书藉后，再没能复活起来。

　　【启示录第十章】（传奇物品，唯一）

　　非常好，算上孙馨玉那页，张扬一共有四章启示录残章，而最关键的是，他拿到连续两章，拥有了看到别人持有启示录残章的能力，这就使得搜集起所有的启示录残章有了可能！

　　神之左手、美国队长，你们都是好人，哥会永远记得你们的！

　　张扬在心中说道。

　　若是美国队长和神之左手知道他此时所想，肯定会气得鼻子都歪了，好人你妹啊，要是逮到张扬，他们连生吃他的心都有了！

　　反正领地争夺已经结束，张扬用传送符回了索伦城堡。这时候韩盈雪他们正在聊天，看到张扬的时候，都是问他有没有什么收获。

　　张扬将启示录的三四章连页以及第十章贴了出来，让众人看得都是一阵羡慕。

　　“那凑齐十章，就是1小时原地满血满状态复活一次？扬子，你改信春哥了？”

　　“信春哥的话，那随时都可以原地满状态复活，老大这只属于信曾哥，带冷却的！”

　　韩胖子和星光无限一搭一档地说道。

　　张扬只是笑了笑，却看到夜袭寡妇村和十罗夜这两个酱油男居然也在这里，不禁对着他们看了起来。

　　“嘿嘿！”夜袭寡妇村很自来熟地对着张扬勾肩搭背，道，“哥决定要和小罗莉好好地培养一下感情，所以加进了你们公会。哥们，听到哥的决定，你是不是激动要哭来了？有了哥的强力加入，整个世界都会颤抖的！”

　　“嗯，是恶心的颤抖！”

　　卫烟儿则对着夜袭寡妇村吐了吐小舌头，道：“本小姐才不会和你这个怪叔叔培养什么感情呢！姐夫，替我扁他！”

　　众人都是笑了起来，有了夜袭寡妇村这个“怪叔叔”的加入，他们这个团队就要更加热闹了。

　　美国队长、神之左手都发起了对大漠孤烟的袭击，但他们能够发动的也只是自己公会的势力，这张扬自然无惧，想打就打呗，谁怕谁啊！几天打下来，双方都是死了好多人，严重影响了练级进度，很快就不约而同地停止了PK。

　　随着更多的玩家跨过150级这道槛，有实力进入150-180级地图的玩家也越来越多，很快，另外两座高等领地的领地令也被刷了出来，展开了两场新的领地争夺。

　　张扬他们自然又去凑了两回热闹，不过，张扬游目一扫，并没有发现有那冲天而起的白色光柱，当即带着队伍离开了战斗区域。他们对领地令又没有需求，既然没有启示录的残章，自然没必要去参加无谓的战斗，万一挂了那损失就大了。

　　再说了，三小时的时间去打怪的话，那也能获得不菲的经验值，又何必浪费在没有意义的PK上呢？

　　最终，两座新的高等级领地也花落有主，分别落入了印度区的野蛮领域和美国区的暗黑殿堂手中。这风情小蛮腰可真是土财主，在争夺辛可亚镇的时候，她居然又拿出了两张禁忌卷轴！

　　也因为大漠孤烟和地狱家族没有再参与这两场领地争夺，在最后关头的尖端战力上风情小蛮腰丝毫不怂，成功在战斗结束前抢到了领地令。而暗黑殿堂同样如此，不惜血本以禁忌卷轴开道，最终笑到了结束。

　　至此，四座高端领地全部现世，分别是索伦城堡、阿甘罗要塞、辛可亚镇和白马湾。再下来，就是进军圣域安可罗城了，那里并不能被任何玩家占领，而又有传送阵可以绑定，因此即使有四个大区没能打下高端领地也不用太过担心，到180级就可以把传送符绑定到圣域中。

　　张扬他们正在努力练级，特别是张扬和卫烟儿，两人都有160级才能穿上的装备正在等着他们，自然练级动力十足。只不过要想找个刷怪的好地方并不容易，并不是什么地方的怪都是扎了堆只要随便打打就能收获一大堆经验值的。

　　经过一个多月的拼命练级后，张扬终于头一个升到了160级！

　　将赤红精炼护手换上，张扬的血量终于在体力光环的支持下冲破了百万大关，达到了105万！这可是一个恐怖的数字，若是他改个名字的话，说不定在野外就有人把他当成BOSS来推了。

　　另外，他的攻击力也达到了115409-137489，单次十万的伤害，可以一剑秒杀同等级一套紫金器的满血玩家！

　　达到160级，多了一个技能点，被他继续加在影分身上，先把这技能加到10级，再考虑强力打击。这技能被强化之后，也拥有了值得加点的价值了。

　　跑到战神阿瑞斯那里学习新的技能，免不了先被这位空虚无聊的大神叽叽歪歪他的实力提升怎么那么慢，然后才学到了160级的战神传承新技能。

　　【忍辱负重】：受到攻击时可以向目标反弹相同数值的伤害，持续10分钟。冷却时间：2小时。需要：10点战神源气。

　　虽说只有2小时的冷却时间，但传承变身也就能持续2小时，也就说一次变身期间就只能使用一次。不过，十分钟的持续时间也相当强大了，特别在被围殴的时候，受到多少伤害也能反弹多少伤害，再加上战神裂击、火凤凰和飞凌的AOE，很难说到底是谁在围殴谁！

　　而在张扬达到160级的第二天，官网发出了通告，宣布“亡灵入侵”版本启动，一个新的史诗篇章正等着玩家去揭晓。

　　《神迹》的背景就是亡灵、恶魔要入侵世界，各大种族联合起来进行反抗。而到了这时候，亡灵族终于研制出来了秘密武器，要展开对联盟最猛烈的攻击了！

　　亡灵入侵版本一推出，无论是各个主城、还是各个村落、小镇、要塞，都出现了亡灵进犯的迹象！不过，这只是亡灵大规模入侵的前兆，让玩家提前适应一下。


第七百二十四章 亡灵入侵

　　张扬记得，上一世亡灵入侵版本推出时，他还只有50多级，只能在各个地方打打酱油，至于亡灵七巫王之一的安可斯亲临，就没有资格参与了！

　　没错，在亡灵入侵的收关战役中，亡灵七巫王之一、神级BOSS安可斯将会与玩家来个亲密接触！

　　虽然说每个主城都有神级BOSS，但这些都属于剧情人物，即使是属于对立主城的神级BOSS也不能推——绿色怪，先不说能不能推倒，即使推倒也只是白费力，这又何苦呢？

　　但十大恶魔领主、七大巫王可个个都是野外BOSS，在正常情况下属于绝对无敌的存在，打个喷涕都可以把所有玩家震死的强力党！理论上来说，就算把整个服务器的玩家绑一起去推野外的神级BOSS，那也是100%的全灭！

　　要推神级BOSS，必须要有神装，可神装只有神级BOSS会掉，这其中就存在了悖论，永远是个死循环。要是没有特殊的情况，神级BOSS将是永远不灭的！

　　而像这亡灵入侵版本，就是给玩家开个小灶，只要玩家可以完成相应的任务，达成某种触发条件，可以请来诸如各主城国王级别的天圣级BOSS加入战斗。

　　由天圣级BOSS主坦神级BOSS，再加上玩家绵绵不绝地冲锋，理论上还是有很小的机率轰倒神级BOSS的！到时候，就会掉落神装，当然，即使有天圣级BOSS顶在前面，想要轰下神级BOSS那也是相当、相当地困难！

　　别看张扬现在有百万级别的血量，但在神级BOSS面前也基本是一招秒的份——除非他开启传承变身！可神级BOSS是多少级的？等级压制之下，玩家根本没有伤害可言，也就打个1点的强制伤害而已！

　　在神级BOSS面前，现阶段任何一个玩家都没有差别，就是蝼蚁！

　　张扬清楚地记得，上一世的亡灵入侵中，第一次是以玩家的溃败而收场！那时候不但每个大区的领地全部被亡灵占领，连主城都只剩下一座，可见安可斯的强势！

　　当然，系统也不会让玩家没得玩，每过一段时间，NPC大军是会组织反击的，一次又一次对占据了圣城的安可斯发起总攻！每失败一次，NPC的力量就会强大一些，直到超过安可斯将其消灭。

　　不过NPC越是强大，玩家的收获就越少。据官方给出的数据，如果安可斯被一次推倒，那么将掉落六大职业十三个分支的套装！一次就掉13件，而神级套装又是唯一性的，别说凑齐一套，就是只拿到一件便是《神迹》中的无上光荣了！

　　而失败一次后再推倒安可斯，套装的掉落数量就会降到10件，失败两次后是7件，失败三次后是4件，失败四次后是1件。再失败？再失败就不掉落套装了，只会出些散件神装，而且，失败的次数再多，连爆的散件神装都会减少！

　　当NPC的力量强过安可斯时，那么安可斯死亡后只会掉落一件散件神装！

　　同样是神器，但散装能够和套装比的吗？一件两件可能没区别，但一旦凑出了套装效果，那将是对散件的绝对压制！

　　上一世的安可斯是失败七次后才推倒的，套装部件当然是没了，只有四件散装神器而已。但纵使如此，四件神器的争夺也引发了一番腥风血雨！

　　只是争夺的再厉害也没有，神器虽然有降低30级使用的特效，但最低等级的神器也至少是230级的，需要到200级才能使用，拿到手也要在银行仓库放上一两年才能穿上，差得远呢！

　　而七次失败后才干掉安可斯，可见这亡灵巫王的绝对力量！

　　张扬记得，当时四件神器散件分别落在了一剑倾城、风情小蛮腰、美国队长和神之左手的手里——那时候美国队长可是有战神传承的！

　　呼，不知道这一世可以在第几次干掉安可斯！

　　神器级别的套装啊！

　　即使是张扬也不能淡定了，开始憧憬起来。

　　目前，只要是人类、兽人、精灵、矮人的势力范围都有亡灵怪物在攻城、甚至“攻村”，因地图等级而出现不同等级的怪物，连新手村都有10级的怪物在地图的周边地带不断地巡游。

　　这些亡灵每隔一小时会发动一次攻城战，其中有一个BOSS带领，视地图等级而拥有不同的品阶和等级。像带队攻击索伦城堡的就是170级的幻灵BOSS。

　　但因为不是当前地图的最高级BOSS，掉落的装备都是不带降低20级使用要求特效的，并不是特别珍惜。但目前副本出品的玄灵器可都是拾取绑定的，没办法拿出来出售，但这些“野生”BOSS就不一样了，140级的玄灵BOSS掉落的玄灵器可是现在最火的装备，卖得不要太好！

　　新副本要到170级才有，不过即使有160级的新副本张扬一个人也没法打、或者说是不会去打，因为一个人打下来只是白白浪费了首通奖励的技能点！

　　他来到了白玉城，前往冒险者公会，这里会发布亡灵入侵的主线任务。

　　发布任务的NPC是一个绿油油的地精，真是让人搞不懂为什么这时候会突然冒出一个地精来凑热闹。他仰头看着张扬，还用手搭在额前做了个张望状，道：“嘿，没礼貌的家伙，把头放低一点，我的脖子都伸得痛了！”

　　“古拉杰，我是来领取任务，不是来听你抱怨的！”张扬找了张椅子坐了下来。

　　地精向来欺软怕硬，而NPC拥有的任务也分门别类，对他太客气的话，他就会给玩家一些没营养的任务，张扬上一世就吃过这样的亏！

　　“好吧！好吧！”果然，张扬摆出不肯让步的姿态后，这个地精反倒是态度软化了，道：“人类，你想要领什么样的任务？只是跑跑腿的低难度任务，还是深入敌军刺探军情的高难度任务？”

　　哈，出现了可以选择的局面了，上一世这地精可是直接甩给了他一个跑腿任务！

　　“当然是高难度的任务！”

　　“你要是不怕死的话，就去云之森林的亡灵前哨站，去把最近一段时间亡灵活动这么频繁的原因给找出来！”古拉杰说道。

　　“叮！古拉杰向你发布了任务：亡灵的秘密，是否接受？”

　　张扬接下任务之后，连忙打开任务说明查看。

　　【亡灵的秘密】（任务难度：B级）

　　任务描述：古拉杰要你前往云之森林的亡灵前哨站，弄清楚最近一段时间亡灵活动频繁的原因。当你调查清楚后，立刻回去找古拉杰汇报你打探到的消息。

　　完成度：了解亡灵的秘密 0/1

　　任务奖励：经验值+500万，军功+100

　　100军功！

　　张扬满意一笑，他之所以要挑任务，就是为了军功。军功只在亡灵入侵一役中起作用，有军功就可以带NPC军队，军功越高，能够带领的军队数量就越多。

　　而军队数量越多，在最终决战安可斯的时候就越有推倒的可能。

　　别看100军功在数量上不多，但相比于跑腿的1、2个军功，这差别大的就海了去的。

　　张扬并没有叫上韩盈雪他们一起，因为有关亡灵入侵的任务只能到160级才能接到，韩盈雪他们都在埋头练级，以争取早日达到160级，开启亡灵入侵任务线。

　　传送到索伦城堡，张扬驾着凤凰宠飞向云之森林，经过三四个小时的飞行后，他来到了一个乱葬岗似的地方，只见这里建立起了许多的通灵塔，无数的亡灵生物正在出出进进，密密麻麻的数量让看了就头皮发麻！

　　张扬降下坐骑，因为他也不知道该怎么寻找线索，那就只有一个通灵塔接一个通灵塔地打下来，扫个一遍的话，应该可以把任务完成了。他滑翔着在一座通灵塔落下，让凤凰宠缩小体型，召出飞凌之后，这两人一宠的强力组合就雄纠纠、气昂昂地杀了进去。

　　这通灵搭的内部阴森恐怖，到处是死人的骨头，白惨惨的一片，地上更是血液尸水，散发出让人恶心的怪味。

　　一支骷髅兵小队正在附近巡逻，12个的规模，但都是普通级别，发现张扬的入侵后立刻迎了上来。但普通怪哪能在张扬面前放肆，三两下就被清理干净了，爆出了一地的霜纹布来。

　　霜纹布可以制作七级的霜纹绷带，10秒恢复10万血量，而张扬在医师之友的支持下，治疗效果达到了20万！只不过他的生命值上限实在太高了，20万血量只能恢复他20%不到些的生命值，还是不怎么够！

　　把霜纹布全部拣起之后，他顺着尸骨做成的楼梯向上走。有些骨头太弱，踩上去顿时发出“卡”地脆响断成了几截，那声音碜人的厉害！

　　来到二楼之后，这里的怪物种类就发出了变化，从普通级别的骷髅兵变成了一个个皮包骨头似的精英亡灵巫师！

　　【亡灵先锋巫师】（精英，亡灵）

　　等级：165

　　生命值：495万

　　护甲值：6640

　　魔法攻击力：24446-32446

　　技能：

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。射程：30米。施法时间：2秒。

　　【死灵波纹】：向四周幅射死灵冲击波，对所有非亡灵单位造成4万点的暗影伤害，并对除了自身的所有亡灵单位恢复2万点生命值。


第七百二十四章 清塔

　　死灵波纹虽然不能给自己回血，但只要同时拉到两个亡灵巫师，那就可以互相加血。而且怪物的数量越多，这恢复的生命值也越多，达到一定数量后，除非在死灵波纹的冷却时间内秒杀怪物，否则将会瞬间把血量补满！

　　可恶啊，明明楼梯口的位置这么好，非常适合群杀，可偏偏因为那该死的死灵波纹，让张扬只好断绝了群杀的念想！

　　要是毁灭打击也能打一大片就好了，全体怪物带上减75%治疗的负面效果，那张扬就敢上了，大不了真不行用虚空之影逃掉嘛。

　　咻，破碎之矛开怪，张扬拉到怪物的仇恨之后连忙往下退了几步，脱离了怪物的视野，让这个亡灵巫师只能放弃施法，噔噔噔地跑了过来。

　　等到怪物逼近，张扬重新探出了头来，一记平砍削过之后，怒气值瞬间满值，蓄力击之后接了个战神痛击，百万级别的伤害让那个亡灵巫师瞬间少了一大截的血量。

　　-29372！

　　那亡灵巫师憋了半天的暗影箭终于打了出来，近3万的伤害还是让张扬小小地痛了一下！可惜啊，面对法系怪他的一身护甲就失去了作用，3万伤害还是很痛的，以他的血量也只能硬吃35下，从理论上来说也就70秒钟！

　　“嘎嘎嘎！”这只巫师怪发出怪笑，法杖指向张扬，轰地一下，从身体中幅射出一道漆黑如墨的暗光，再度对张扬造成了1万8的伤害。这是怪物的死灵波纹技能，因为只有一个巫师怪，因此这技能就变成了单纯的AOE技，没有造成回血效果。

　　“笑你个头！”张扬轻哼一声，又是一剑削了过去，战神之斧，又是30多万的伤害跳起，打得那怪物是销魂不已。

　　又一个暗影箭开始读了起来，张扬连忙轰出一记破魔击，打断了怪物的施法，并使怪物在3秒之内无法再吟唱法术，只能挥着个法杖对着张扬敲来敲去。

　　但法系怪的物理攻击能有多少伤害？不但没能给张扬造成破防伤害，反而触发了格档反伤，被张扬以盾牌猛击砸脸，啪啪啪地碎牙激飞。

　　“嗷！”这巫师怪发出愤怒的吼声，但谁让他只是精英怪，遇到张扬就只有自认倒霉了。

　　仅仅半分钟都没到，在两人一宠的强力合击下，怪物就哀呜一声，倒在地上化成一堆枯骨，贡献给了张扬将近500万的经验值！不过，精英怪毕竟是精英怪，虽然只轰中了张扬10下，但10发暗影箭再加上几次死灵波纹还是对张扬造成了40万左右的伤害，这几乎是他40%的血量了。

　　安全起见，张扬并没有立刻开怪，而是啃下了一块鸡丁汉堡进行恢复，等到把血量恢复满了，才继续拉第二只怪物开杀。

　　一只只怪物进行点杀，张扬花了半个多小时才把这一层30多个怪物清得七七八八，而在通往第三层的楼梯口，则还有一个怪物在扼守着通道。

　　【亡灵先锋巫师队长】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：170

　　生命值：850万

　　护甲值：10490

　　魔法攻击力：43569-63569

　　技能：

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。

　　【死灵波纹】：向四周幅射死灵冲击波，对所有非亡灵单位造成8万点的暗影伤害，并对除了自身的所有亡灵单位恢复4万点生命值。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　居然还是个小BOSS！

　　虽然只是玄灵级的，但送上门的肉不吃白不吃！

　　张扬恢复满血量后，带着飞凌和火凤凰向着BOSS冲了过去。虽然BOSS有亡灵坚韧这个牛逼哄哄的技能，但这个技能可是因血量而异的，BOSS就850万的生命值，一次只能回8万5，秒回3000都不到，完全就是糊弄人的！

　　“该死的人类，你们的末日就要到了！”BOSS发现张扬之后，立刻很臭屁地叫嚣起来，法杖举起，立刻对着张扬吟唱起暗影箭。

　　刷，冲锋！

　　张扬一头撞到了BOSS身上，立刻起剑砍削。

　　飞凌和火凤凰也立刻开始攻击。这一宠一追随者升到160级，秒伤提升到了5万多，两个加起来差不多就能顶一个张扬了。不过火凤凰到170级时会自动晋阶为地圣级，飞凌的话，显然不继续解开封印是不会升级的。

　　从理论上来说，张扬要杀掉BOSS需要40秒，而BOSS要轰光他一管血量仅需一半的时间，硬拼，张扬必死无疑！但张扬开个盾墙就能坚持10秒，再加上虚空之影遁走后让飞凌主拉，区区10秒时间以飞凌目前幽灵虎状态下的61万血量还是可以轻松顶起的。

　　BOSS的回血效果形同虚设，就回了一次，但8万5的血量也仅能多撑一次攻击，40秒过后立刻惨叫一声倒地而亡，爆出几件装备来。

　　张扬连忙将BOSS的战利品拣了起来，其中一件玄灵器、三件紫金器，实在是不够看！

　　【死亡阴影长袍】（玄灵器，布甲）

　　护甲：+32

　　体力：+2371

　　智力：+1096

　　精神：+484

　　装备：使你的法力值上限提高2190点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：160

　　死亡阴影套装（1/5）：＜死亡阴影之帽＞、死亡阴影长袍、＜死亡阴影手套＞、＜死亡阴影护腿＞、＜死亡阴影长靴＞

　　三件套：使你的法术伤害或治疗效果提高20%。

　　五件套：被击中时有1%的机率使你进入阴影区域，使任何目标（包括友方）都无法锁定到你，持续3秒。

　　套装！

　　可惜，这年头的套装都是很低端的，三件套虽然送了20%的伤害，但根本无法弥补与三件幻灵器散装之间的差距。不过对于没能力获得幻灵器的玩家来说，这个套装还是相当给力的！

　　如果每座通灵塔里都有这种小BOSS的话，那全部清扫一遍至少可以凑出一套来！拿回去丢到小卖部出售，遇上款爷卖个几十万都有可能！

　　掏出鸡丁汉堡狂嚼，但他血量太高，光是一份点心恢复的50万血量还不足恢复满生命值，只能连吃两个，撑得他快要翻起白眼了。

　　追随者和玩家差不多，也能够扎绷带吃点心、血瓶，就一个鸡丁汉堡就差不多了。火凤凰虽然不能够吃点心，但只要一脱离战斗，血量恢复那是奇快无比，30秒的时间就差不多可以把血槽回满。

　　继续爬塔，来到三楼之后，只见这里的怪物换成了一只只如同猿猴般的腐尸，一蹦就是十几米远，跟一般亡灵给人的行动缓慢印像完全不同。

　　【死亡先锋迁跃怪】（精英，亡灵）

　　等级：165

　　生命值：495万

　　护甲值：6640

　　近战攻击力：37947-57947

　　技能：

　　【跳跃】：高高跃起，可以跃过大部份的障碍。

　　【死亡镰刀】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，无法被格档或闪避，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。

　　相比之法系怪，对于物理怪张扬就不怎么怕了，在他的防御面前，平均5万点的基础攻击力只能对他造成1万3的伤害。不过因为有跳跃这个技能可以很好地摆脱雷霆重击的减速，张扬又不敢拉一大陀杀，只能两个两个的勾引出来干掉。

　　幸好鸡丁汉堡的数量足够多，张扬啪啪啪地狂吃，消耗量高得惊人！

　　要知道即使120级的点心都要2金币1个，这150级的鸡丁汉堡显然要更贵，而且店里又没得卖，只能玩家自己打了鸡肉、采了辣椒再从商店里买上面粉才能做出来，能便宜吗？

　　少说点，5金币一个那是肯定值的，差不多就是现实中一个汉堡的价格了！但现实中你一天能吃几个汉堡，这样的挥霍也只有张扬这种土财主才吃得消，一般玩家都会搭上个圣洁牧师或神圣骑士，以节省不菲的点心开支。

　　这也是为什么治疗明明没有什么攻击力，却在野外组队时依然深受欢迎的原因。

　　第三层一共有30多只迁跃怪，两只一波，打完也要半个多小时。同样地，在通往第四层的楼梯口站着一个小BOSS。

　　【死亡先锋迁跃怪队长】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：170

　　生命值：850万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40774-60774

　　技能：

　　【跳跃】：高高跃起，可以跃过大部份的障碍，并使落地处2米内的所有目标昏迷3秒。

　　【死亡镰刀】：对目标造成相当于200%近战攻击的物理伤害，无法被格档或闪避，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。

　　虽然技能名称和精英怪一样，但BOSS毕竟是BOSS，跳跃技能还带昏迷，死亡镰刀更是提高了50%的伤害，还是相当有威慑力的。


第七百二十六章 套装多多

　　回好血量之后，张扬依然没有叫人，带着凤凰宠和飞凌雄纠纠地迎向BOSS。

　　“新鲜的肉味！”跳跳鬼BOSS一声怪叫，老远就高高跳起，向张扬弹射而去。嘭，一声闷响，幸亏张扬早已让飞凌和火凤凰分散了出来，只他一个人吃到了昏迷效果。

　　飞凌的秒伤要比火凤凰稍胜一筹，因此就成了BOSS的攻击目标，啪啪啪，尖锐的爪子连连在小姑娘的身上制造伤害，溅得血花飙飞。

　　张扬很快就醒了过来，立刻逼近BOSS开始上仇恨技能。

　　他的秒伤本来就是飞凌的两倍，况且又有附加仇恨，仅仅3秒之后就把仇恨拉了回来，把战斗纳入了正轨。

　　因为有格档这个神技，物理BOSS在张扬在面前很是吃亏，再加上护甲值的影响，跳跳鬼BOSS的普通攻击对张扬造成的秒伤仅有可怜的4500点！

　　反倒是死亡镰刀虽然要10秒才能发动一次，但单次平均10万基础攻击力，打在张扬身上有5万3的伤害，秒伤5300，居然比普通攻击的秒伤还要高。

　　合起来1万点秒伤，要轰光张扬的血量需要100多秒。这跟先前的巫师BOSS比起来……杀伤力完全不是一个档次的！

　　面对这个BOSS张扬根本不需要使用虚空之影来脱离仇恨换坦，就一管血量把BOSS硬生生地砍掉了。

　　跟前面的巫师BOSS一样，跳跳鬼BOSS也出了一件玄灵器和三件紫金器，而其中的玄灵器居然又是套装部件！

　　【死神收割者护手】（玄灵器，皮甲）

　　护甲：+96

　　体力：+1259

　　力量：+247

　　敏捷：+580

　　装备：使你的生命值上限提高2510点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：170

　　死神收割者套装（1/5）：＜死神收割者面罩＞、＜死神收割者胸甲＞、死神收割者护手、＜死神收割者长裤＞、＜死神收割者皮靴＞

　　三件套：使你造成的伤害或治疗效果提高20%。

　　五件套：每次命中目标，都有10%的机率使你的敏捷值提高10%，持续10秒，此效果无法叠加。

　　这里居然还是一个宝库了！

　　先前是布甲套装，现在是皮甲套装，那么最后一层就应该是铠甲套装了吧！

　　这里一共有15座通灵塔，如果运气好的话，每一系都能收获个两套套装，这可是笔不菲的收入！赚了，赚大发了！

　　张扬连忙往四楼跑，也是整个通灵搭的最高层了。

　　这里的怪物种类又换了，变成了一个个骑在地狱战马上的死亡骑士，全身包括底下的战马都是一片漆黑，手中的大刀足有三米长，闪动着让人心悸的寒光！

　　【先锋死亡骑士】（精英，亡灵）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40774-60774

　　技能：

　　【死亡一击】：对目标造成致命一击，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有50%的机率造成双倍伤害。

　　【战马冲锋】：指挥战马冲锋目标，可以立刻接近目标，并使目标陷入昏迷，持续1秒。射程：3-10米。

　　终于遇到没有控制技能的怪物了，但悲剧的是精英怪中异常凶狠的死亡骑士，双倍伤害可不是闹着玩的，要是一次拉上10个，那技能发动之后必有5个能够造成双倍伤害，即使以张扬的防御都要吃足5万点伤害，5个就是25万伤害，四分之一的血量就没了！

　　狠！太狠了！

　　一个人的话，根本没有群杀的可能性！嗯，如果是神之左手的话，以他防御加奶妈的集合体，应该具有群杀的资本。可惜他的伤害不能够和张扬相提并论，扯下来可能效率差不多吧。

　　但算上飞凌和火凤凰，张扬练级第一人的头衔应该是没有人可以抢得走了。

　　破碎之矛丢出，开工喽！

　　刷！那死亡骑士立刻快速冲撞过来，正是战马冲锋，撞得张扬陷进了1秒昏迷。

　　起刀！

　　只见寒光一闪，长刀划过张扬的脖子，立刻飙起了一个高达5万3的伤害！死亡一击打出双倍伤害了！

　　人品好差啊！

　　张扬在心中叹气道，从昏迷中恢复过来后，立刻逮着这个死亡骑士狂揍，三个火力输出点中任意一个的秒伤都要远远高于怪物，只是半分钟的时间就把这个大家伙从战马上给砍翻了下来，爆出了几块霜纹布来。

　　每打掉三个死亡骑士就要坐下来吃一个点心，这效率让张扬不是很满意。如果飞凌下次解开封印后，能够获得治疗系的变身就好了！不需要太高的治疗量，只要达到大众级别，以他的防御力就足够成为永动机般的存在，可以一刻不停地刷下去。

　　精英怪毕竟是精英怪，不是可以随意揉捏的！

　　要是让普通玩家知道张扬此时的感慨，非得一巴掌拍死他不可！像这种精英怪他们可是坦克、奶妈、输出齐备，五人小队才能摆得平，丫的你一管血都能单挑三个了，还嫌打得慢，不是群嘲吗？

　　幸好这通灵塔里的死亡骑士数量不多，差不多也是半小时的时间，张扬就把这一层的死亡骑士清得差不多了。不出意料，这一层还是有一个死亡骑士队长，不过，这回没有楼梯可以看守了，而是守在一张书桌面前，上面摆着一份案卷。

　　如果卫烟儿在场的话，小丫头肯定要奇怪为什么死亡骑士可以在塔里骑马，为什么这里会有一张书桌一份案卷呢？完全不合情理嘛！

　　而对于张扬来说，打怪刷装备完成任务才是最重要的，其他的就不用管了。

　　【先锋死亡骑士队长】（玄灵级首领，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：875万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40822-60822

　　【死亡一击】：对目标造成致命一击，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率造成三倍伤害，40%的机率造成两倍伤害。

　　【战马冲锋】：略。

　　虽然在普通攻击上BOSS和精英怪几乎没有差别，但在技能上BOSS还是体现出了威力，有机率造成三倍伤害——虽然只有10%的机率。没办法，玄灵级BOSS在这张地图上就是打酱油的角色，好歹血量也有将近900万，也算是有点BOSS的架势了吧。

　　对付物理系的BOSS，张扬自然是夷然无惧，当即就向BOSS迎了上去，打响了战斗。

　　这是一场毫无悬念地虐杀，即使BOSS偶尔也会打出三倍伤害，但只有10万点伤害而已，张扬也就是交待了一个盾墙，再用虚空之影脱离下仇恨，让飞凌也分担一下仇恨，轻轻松松就将BOSS轰杀了。

　　果然，这死亡骑士队长也出了一件铠甲系的玄灵器。

　　【死亡征服者胸甲】（玄灵器，铠甲）

　　护甲：+170

　　体力：+2519

　　智力：+1160

　　精神：+514

　　装备：使你的法力值上限提高2320点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高3.5%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：170

　　死亡征服者套装（1/5）：＜死亡征服者头盔＞、死亡征服者胸甲、＜死亡征服者护手＞、＜死亡征服者腿甲＞、＜死亡征服者战靴＞

　　三件套：使你造成的伤害或治疗效果提高20%。

　　五件套：每次成功施法，都可以返回10%施放法术所消耗的法力值。

　　这是奶骑士用的，应该还有物理系用的铠甲，只是因为BOSS就掉一件玄灵器，因此就没有下文了！如果把其他通灵塔都刷过遍的话，应该会遇到物理系的铠甲套装。

　　这BOSS一挂，只见那书桌上的案卷正闪动着淡淡的光芒！这是在提醒玩家去查看一下。

　　“叮！你拾取了一份命令手印，但以你糟糕的亡灵语，根本无法了解其中的意思！因此，你有必要多收集一些命令手印，拿回去让古拉杰看看，他应该对亡灵语很有研究，毕竟地精们为了赚钱可是敢和恶魔、亡灵做生意的！”

　　张扬将那案卷拿起来后，立刻得到了系统的提示。

　　照这么看的话，要完成这个刺探秘密的任务，需要把15座通灵塔里的所有案卷都收集齐了。这样也好，反正张扬为了这些套装也会把15座通灵塔清个遍，既有海量的经验值可以收，这套装又能卖上几十万，怎么都不亏！

　　原路返回，出了这座通灵塔后，张扬骑上凤凰宠进入了第二座通灵塔继续开杀。

　　所有的通灵塔应该都一样，底层是普通级别的怪物，第二层是巫师、第三层是跳跳鬼、第四层是死亡骑士。清掉一个塔要花费张扬大概2个多小时的时间，15座至少要30小时，换到现实时间也要超过8个小时了。

　　因此，张扬才清完11座通灵塔就到了下班时间，而此时他背包里已经多了一套布甲套装、一套皮甲套装，铠甲居然有三种套装，使得集齐一套太过困难，除了防御向的有四件之外，奶和输出都只有两件，而且还有不少是重复的，很难在刷完15座通灵塔时凑出五件套来了。


第七百二十七章 证物出现

　　刘心敏很烦躁，目光虽然看着电脑，但心思却全然不在那上面。

　　成为张扬的秘书也已经有一个月了，却始终没能诱惑到张扬，拍到他“偷食”的影像，让她都开始怀疑张扬是不是某些方面无能了！要不然，明明身边有六个任君采拮的美女，怎么可能坐怀不乱的，这年头还有这样老实的男人吗？

　　该不会，就是用这么多的美女来掩饰自己的无能吧？刘心敏不无恶意地琢磨着。

　　只是，不管张扬真君子还是伪君子，可弄不到他偷欢的影像，倒霉的可是她啊！华少规定的时间只有半个月，可现在都已经过了一个月，前几天与钟秀华的联络中，对方已经显示出不耐烦的表情，若是不抓紧时间搞定这件事，估计她就要被处理掉，换上一个能够办成这事的人来了！

　　不得不说，钟秀华的手段很老套。但阴谋并不是越复杂越好，关键是能否达到目的！而老套的手段之所以老套，那是因为确实行之有效，才会被人用滥了。

　　只要能够达成目的，无所谓用什么手段！

　　拿到张扬偷欢的证据，再在绯炎公会打败大漠孤烟的时候放出来，一来，钟秀华可以顺利接手大漠孤烟的既得利益，二来以孙馨玉的心高气傲会接受一个既失败又不忠心的男人吗？

　　到时候就是人财两得！

　　刘心敏扭头看向张扬的办公室大门，嘴角露出了一抹冷笑，她也是前几天才恍然大悟，要拿到张扬偷食的证据，其实并不需要“牺牲”她自己，跟哪个女人上床不都是出轨吗？

　　利用这一个月的时间，她每次都最后一个下班，在张扬的办公室各个角落都安上了偷拍装置，全部是高清设计，保证每根毛都能拍得清清楚楚！

　　昨天，她塞了一支红酒放到了办公室的酒柜中，里面被她注入了强力的助兴剂！所谓助兴剂，就是能够唤起床第间欲望的辅助品，并不是迷幻剂，只会催发性欲而已。

　　而她下的量，就是阳萎了十年的男人都能翘得把天捅上一个窟窿，就不信他喝了之后还能坐得住！而六个生活秘书每隔一段时间就会给张扬送咖啡或是点心、文件，这自然就水到渠成了！

　　刘心敏只是心中祈祷，这样的“机会”可别轮到自己身上！因为那酒里的药力之大，足以让张扬干趴下一头母牛，若是不巧被她撞上的话，至少要被折腾得三天下不了床吧？

　　这样的好“机会”，就留给那只巨乳骚狐狸精吧！

　　刘心敏冷笑着，美女善嫉，特别是对各方面都胜过自己的女人。程雪瑶现在俨然成了公司中的女神，多少男人为她神魂颠倒，茶饭不思，每天都能收到一大堆的情书，鲜花更是摆满了整个秘书房，拿去开花店都没问题！

　　这自然让早已经习惯成为焦点的刘心敏极度地不爽，暗暗希望这个大奶骚蹄子最好是被张扬活活折腾死！

　　……

　　“嘀——”传真机发出了声音，立刻，几页文件被打印了出来。

　　张扬还没有出办公室，便走过去将这些文件拿了起来，脸上不由地露出一抹笑容。

　　这是他雇佣的私家侦探发来的调查报告，调查的对象自然是程雪瑶和刘心敏这两个新晋的秘书。

　　从调查结果来看，刘心敏的履历相当干净，从小学到初中、高中、大学，一直到踏上工作岗位都是中规中矩，成绩很出色，但放在人群里也很普通。

　　而程雪瑶的背景就要有趣多了！

　　程雪瑶的父亲是津州的一个中层警官，母亲则是刘氏企业的一个会计——没错，就是刘威家族的那个刘氏企业。在四年前，刘威犯下了一件强奸案，女方并没有为了钱而私了，到公安局报了案。

　　这案子，是程父接的。程父为人刚正，虽然刘家和上司都打过了招呼，许以重谢，但他还是认认真真查了下去，不但如此，还揪出了刘威以前干过的许多“好事”，收集了一大堆的证据！

　　与此同时，程母也在对账中发现了刘氏企业居然在暗地里搞走私，并录下了证据！

　　以刘氏企业在津州的势力，这并不是程父程母可以扳得动的，当下，程父去找了他的老上司，当时已经升任津州副市长的罗习远，把他们了解到的情况进行了汇报。

　　却没有想到，罗习远早就被金钱腐蚀，与刘家同流合污，表面上义正严辞地说要将刘家这个社会蛀虫给消灭，暗地里却是通知刘家。结果，当程父程母把收集到的证据交给罗习远后，在回家的路上就因为“交通事故”双双过世。

　　当时，程雪瑶还在外地读书，但回家奔丧之后突然神秘消失。以那私家侦探的猜测，可能是程父、程母留有后手，让女儿远走高飞，免遭刘家的毒手！

　　那私家侦探还推测程父、程母留有证据的副本、甚至原件，因此到处寻找程雪瑶的下落，却始终没有成功。他说，程雪瑶在他之前的调查中就见过，还与他聊了一会，但没想到居然就是他要寻找的目标，看到张扬发去的照片时，他都吓了一跳！

　　以张扬此时的推测，应该是程雪瑶发现了私家侦探的尾巴，反过来套出来张扬这个幕后“指使者”，因此反过来打入了“敌人内部”，居然当起了张扬的秘书来！

　　所谓大隐隐于朝，谁都不会想到他们要找的人就大大方方地躲在自己的眼皮底下吧？

　　“原来她跟刘家跟刘威也有那么大的恩怨，怪不得几次三番都在试探我的口风，问我和刘威的恩怨！想来，若是能够证明我与刘威的确是死仇的话，她便会吐露身份，与我一起对付刘威——照这么说，她手里应该有刘威还有刘家的犯罪证据！”

　　张扬眼睛一亮，刘家在津州确实是一霸，想要找出刘威以前犯过的恶行着实困难，程父程母虽然成功了，却付出了生命的代价！

　　刘威，你早就该死了！

　　“扣扣扣！”

　　敲门声响了起来，等了一两秒，把手拧开，程雪瑶以非常曼妙的姿态走了进来，动人的身躯让人心驰神迷。她微微一笑，道：“张总，今天我搬了新家，赏个脸来寒舍做个客吧！”

　　这女人绝对是可以让任何男人都融化的尤物！怪不得她要远走高飞，若是让刘威发现了她，恐怕她的下场就是沦为刘威的玩物吧！

　　若是没有收到那几页调查资料，张扬肯定会对她敬而远之，这尤物的媚力太大，与她单独相处的时间长了，张扬也不能保证自己可以做到不动心！

　　但对方既然与刘威有着血海深仇，这不禁让张扬起了同仇敌忾之心，更何况她手里可能还握有扳倒刘家、送刘威绳之以法的证据，张扬也需要与她坦承地交流一番，让对方放开戒心，把那些证据交给他。

　　是以，张扬也笑了笑，道：“好啊！不过，你通知的太晚，我都没有时间准备礼物来恭贺乔迁之喜！”

　　“张总可以大驾光临，那就是给我最好的礼物了！”程雪瑶笑道，妩媚的风情如醇酒般醉人。

　　张扬一拍脑袋，走到酒柜前，从里面取出一支红酒，道：“无以为礼，就拿这瓶红酒来充数吧！”

　　“82年的拉菲，这礼物可不轻呢！”

　　“哈哈，走吧！”

　　两人离开了办公室，如果刘心敏今天没有早回去的话，看到张扬拿着的酒瓶绝对会气得吐血，因为这正是她辛辛苦苦为了拍到张扬偷欢而准备的道具，可现在却被带离了“做案现场”，就算张扬和程雪瑶等会干得把床都震塌了，她也拿不到一丁点的证据！

　　程雪瑶有车，两人一前一后，离开公司后，穿梭在周苏城的大街小道上，很快就来到了程雪瑶的住所。

　　这是一间酒店式公寓，程雪瑶的住所在最高的24层，屋子不大，但落地窗却很壮观，从上面可以俯瞰小半个周苏城区。

　　程雪瑶并没有邀请别的人，张扬把红酒交给对方后，程雪瑶就去厨房找起瓶器开塞。

　　从厨房偷偷望了一眼正无聊地看着电视的张扬，程雪瑶露出了一丝狡猾的笑容，“嘭”地一下开启了酒瓶，把红酒倒进了两只高脚杯中，她又从一个抽屉里取出一小包白色的药粉，洒进了一只杯子。

　　“守口如瓶的家伙，吃了这自白剂，看你还不老老实实地把本姑娘想要知道的东西全部交待出来！”她晃动着高脚杯，把药沫摇匀，“这东西虽然吃不坏身体，但吃多了会头痛好几天，叫你不乖！”

　　可怜的张扬，这瓶红酒先被刘心敏下了催情剂，这当儿又来自白剂，不知道会不会起化学反应，把他变成白痴或是淫兽啊！

　　而程雪瑶也未免得意的太早了，要知道刘心敏惟恐张扬那方面有问题，可是下了重药，能把一头牛都干翻的剂量……不知道她吃不吃得消啊！

　　她端着两只高脚杯来外面，将下了自白剂的那只酒杯递给了张扬，然后用自己的那只酒杯碰了碰，道：“干杯！”

　　嗯，一出悲剧正要上演了！


第七百二十八章 打出来

　　程雪瑶频频找机会碰杯，原本应该品的红酒顿时如同喝可乐一般迅速进入了两人的肚子里，若是有好酒人士在场，肯定要大骂两人的暴殄天物了。

　　“张总，我能问你个事吗？”程雪瑶浅笑盈盈，也不知道是不是酒意，她的双颊飞起了淡淡的红晕，让她显得更加艳美逼人。

　　“你问吧！”张扬的神思有些恍惚，越来越难集中注意力，好像有种梦游的感觉，自己前脚说过的话，好像后脚就立刻忘了。

　　“你叫什么名字？”

　　“张扬。”

　　“父母叫什么？”

　　“张显宇、方莉。”

　　“你最喜欢的人是谁？”

　　“……雪妖女、冰块！”

　　呸，色狼！程雪瑶暗暗啐了一口，但想来自白剂的药力应该已经完全发作了，张扬会老老实实回答她的任何问题，而醒过来之后却根本不会记得这段经过，就好像她用来对付那个私家侦探一样，在咖啡中下了自白剂，老老实实就把张扬给交待出来了。

　　“你跟刘威，是真的有仇，还只是做做戏，只要利益足够就会握手相和？”

　　“哼，刘威，我正在搜集他犯罪的证据！只要跟程雪瑶拿到他的罪证，我会将他和刘家一起扳倒！”

　　程雪瑶心中一惊，道：“你怎么知道程雪瑶手里有证据？”

　　“猜的！”

　　程雪瑶顿时满头黑线，要不是吃了自白剂绝对不会撒谎，她都要怀疑张扬是不是在故意耍自己了。她连忙追问，这才知道“卧底”的事情已经被张扬知道了！

　　幸好，张扬不是刘威的走狗、或是同流合污的坏蛋，让程雪瑶不禁松了口气。

　　她又问了几个问题，确认了张扬与刘威绝对是不共戴天的仇人。但有关张扬与刘威结怨的细节，她始终弄不明白，因为张扬在这上面一直在说胡说，说是被刘威逼着跳楼与他同归于尽。

　　不过这并没有关系，只要确认张扬在对付刘威的态度上是与自己同一阵线的就好！

　　程雪瑶给两人的酒杯中继续倒满红酒，免得张扬醒来后发现有异，她轻轻抿着杯缘，等待着张扬清醒过来。这自白剂的持续时间并不长，最多一刻钟就会消失，至于此后引起的头痛、头晕这种后遗症……她就不管了。

　　一阵阵奇异的热流在她的体内泛滥，让她一阵阵的发热，甚至她都感觉到，下面有种湿湿的感觉！女人和男人一样，生理上的需要是无法避免的，她一心扳倒刘家、还要防着刘家的追查，哪有功夫去交男朋友，每个月感觉强烈的几天也就是用手自己解决。

　　而此刻，程雪瑶感到这冲动特别的强烈，让她渴望到即使有一个男人在身边也要“动手”解决的迫切。

　　一想到这里，她不禁一阵强烈的羞耻，但也正是这个想法让她的下面变身更加泥泞不堪！

　　“我这是怎么了！”程雪瑶俏脸羞红，不自禁地轻轻呻吟了一下，这想法太可怕了！

　　这时候，张扬也清醒了过来，在他的意识里就只是一个恍惚而已，根本没有意识到记忆中出现了15分钟左右的断层。不过，此刻的程雪瑶可真是娇艳欲滴，不但俏靥如染，连胸口也是一片醉人的红霞，那一对水汪汪的媚眼如同蜜糖似的。

　　他不可自控地起了反应，但催情药并不会影响人的神智，只是十倍、百倍地刺激本能反应。别看只喝了一杯酒，但刘心敏可是下足了量，让两个人都是情动如火。

　　但因为理智未失，张扬勉强控制住了，没有化为禽兽推倒了程雪瑶。

　　不过现在控制得住并不代表可以一直控制得住，这药力的作用才是刚刚发挥出来，而半小时、一小时之后才是药效最强的时候，那真是如广告所说，“威而刚”！

　　两人有一搭没一搭地说着完全没意义的事情，目光时不时地在对方的敏感部位聚焦，灼灼的眼神似乎能够让人都燃烧起来。

　　“好热！”程雪瑶香汗淋漓，装模作样地用白嫩嫩的小手扇着，但她自家知道自家的事，股间已是水漫金山。她勉强站了起来，却是脚下一软，一头就向地板上撞了过去。

　　张扬眼明手快，连忙伸手将她扶住，两人这一肢体接触，克制了好久的欲望顿时如火山般地喷发起来，在互看一眼之后就激烈地拥吻在了一起。

　　程雪瑶不断地发出如同猫叫似的呻吟，让张扬完全无法自控，大手从她的职业装里探了过去，隔着她的衬衫揉按着那两座高隆的山峰，在他的爱抚下不断茁壮挺起。

　　这女人的胸围绝对不弱于韩盈雪，海碗般的玉峰坚挺而富有弹性，让张扬玩得是爱不释手。但光用手哪能解决得了膨湃的火势，他的双手很快就滑到了程雪瑶的腰间，开始脱起她的短裙来。

　　裙装落地，里面是一条黑色的三角裤，却已经被大水弄湿了，黑丝紧紧地裹着她两条优美的长腿，反射着让人欲火激升的肉光。但当张扬扒下她的内裤，正准备大展宏图的时候，却遭擒龙手的伺候！

　　“我那个来了！”程雪瑶娇喘着说道，声音很低，但对于张扬来说不啻是五雷轰顶。

　　“我都成乔峰了，你叫我怎么办？”小张扬不安份地在程雪瑶的纤手中跳动着，张扬只觉再不发泄的话就要爆炸了。

　　“我……用手帮你！”程雪瑶媚目如水。

　　两人都没有说话，而是用实际行动来为对方解决“燃眉之急”。

　　一次、两次、三次……张扬的眼睛都要绿了，但高涨的欲望却始终不肯消退，基本刚刚软下去了，眨眼间又雄纠纠地抬起了头来，让他痛并快乐着。

　　月上中天，很快就是夜深人静时，而经过十余场另类大战后，程雪瑶的房间中也恢复了宁静，两个人已经穿好了衣物，神情都显得很是尴尬。

　　莫名的激情，虽然没有真正的登堂入室，但也没有多少差别了。

　　到了这时候，两人都猜到酒里有问题，但这时候去追究这个已经没有意义了，重要的是，以后该如何相处？

　　“你手里有扳倒刘家、将刘威送进监狱的证据吧？”想了一下，张扬暂时放下了两人之间的尴尬，提出了双方都关心的话题。

　　程雪瑶已经用自白剂知道了张扬不是刘威的同党，而是跟她志同道合的盟友，也没有隐瞒，点点头，道：“你应该已经查到我的身份了吧？不错，当年我父母并没有把证据的原件交出去，而是收藏在了一个秘密的地方，我得知他们的死讯回家收拾他们的遗物时，发现了他们为预防不测而提前写下的遗书，知道了事情的始末！”

　　“把证据给我，我会负责让刘威还有刘家付出代价的！”

　　“东西我放在了银行保险库里，在安边市，明天我就去取！”

　　既然确定了盟友的身份，两人都没有拖泥带水，但正事一过，尴尬的气氛又笼罩在了两人的身上。

　　“……夜深了，我要回去了！”半响之后，张扬说道。

　　“好！”程雪瑶也想不出别的话来。

　　把张扬送出门后，程雪瑶强装下来的冷静立刻消失，呜呜叫道：“可恶的混蛋，差点吃了本姑娘，居然一点表示就溜了！这个下流无耻的流氓，家里养着两个女朋友，公司里还有这么多的生活秘书，简直淫贱下流无耻透顶！”

　　嘭，她越说越气，一脚踹在了防盗门上，顿时痛得她眼泪直流。

　　“本姑娘的便宜是那么好占的吗？你个臭流氓，等把刘家扳倒了，我可跟你没完！”

　　……

　　张扬回到别墅的时候已经是凌晨两点多了，虽然他提前打过招呼说要晚点回来，但晚到这份上自然会引起孙馨玉和韩盈雪的怀疑。更何况他身上还沾满了程雪瑶的体香，哪里糊弄得过去，只好坦白从宽。

　　还好，他真得没有越界，况且又是被下了药，倒也理直气壮。

　　两女气过之后，自然严令张扬不准再和程雪瑶发生什么亲密行为，而红酒中的下药问题，则是让三人都深思了起来。显然，张扬和程雪瑶都不会干这样的事情，那么有机会下药的，就只有张扬另五个生活秘书了。

　　虽然五个人都有嫌疑，但有四个却属于“老人”，在忠诚度上要可靠得多，因此嫌疑最大的自然只剩刘心敏了。虽然她的背景资料很干净，但若是有相当势力的人插手的话，想要泡制什么样的资料都很简单。

　　这样一来，矛头就直指钟秀华了，以此人的手眼通天，自然可以轻易做到。而且，他也有理由这样，因为男人偷腥自然是对爱人最大的背叛，孙馨玉知道了能忍才怪！

　　虽然没有证据，但张扬又不是警察，只要有了怀疑对象就好办了。明儿个就要让人检查下办公室，找找有没有监控设备。至于刘心敏，直接绑了关小黑屋，没有问题倒也罢了，好好地赔偿一下，如果是的话，那要看看能不能利用了反过来对付钟秀华。

　　躺到床上，张扬戴上游戏头盔登上线就睡了过去，与程雪瑶虽然没有真个销魂，但也消耗了太多的体力，累死了！


第七百二十九章 摧毁秘银炼制矿场

　　上线之后，继续收割剩下来的四座通灵塔，又是近十个小时的消耗，张扬终于扫清了全部的通灵塔，完成了任务要求。

　　虽然这么一个任务就花了他30多个小时，但收获也是很大的，光是套装就凑出了六套，其中三套布的、两套皮的、一套铠甲防御系的，另外还有15件套装部件，可以凑出3个三件套，最后6件就太重复了。

　　只要套装效果好，即使是玄灵器这种现阶段不算顶级的装备依然可以卖出非常高的价钱，而这些套装的套装效果都非常出彩，特别是遇到套装控的话，一套卖个几十万都很轻松！

　　不过第一件事还是先把任务给交了，张扬回到白玉城后，来到了冒险者大厅找古拉杰交任务。

　　“嗯！嗯！嗯！原来如此！”古拉杰看着张扬带回去的案卷，不断地点头嘀咕，全部翻完之后才道，“原来，亡灵一族获得了上古黑暗之神的秘法，可以制作超级法器黑暗天幕！”

　　“叮！你完成了任务：亡灵的秘密，获得了500万经验值，100点军功！”

　　张扬连忙道：“古拉杰，黑暗天幕有什么作用？”

　　这绿油油的地精面色凝重，道：“亡灵非常厌恶阳光，在白天他们仅能发挥出60%到80%的威力，但一到夜晚，他们的实力将会完全发挥出来！这黑暗天幕一旦发动，将可以让阳光永远无法笼罩下来，大地将枯竭而死，将整个世界变成亡灵的乐园！”

　　古拉杰顿了一下，又道：“而且，黑暗天幕还拥有将一切尸体转化为亡灵的作用！大个子，你能想像那些埋葬了几千几万年的老骨头都爬起来战斗的场景吗？特别是历史上还有那么多杰出的天才，甚至生前的力量可以匹敌神冥，要是他们也变成亡灵的话，你知道这会有多糟糕吗？”

　　“那黑暗天幕制造出了没有？”张扬问道。

　　“嘿，你真是白长了一颗脑袋，要是亡灵已经制作成功了黑暗天幕，那我还会跟你这里废话吗？早就找个地方躲起来了！”古拉杰一副看到傻瓜似的模样。

　　张扬点点头，道：“那就是说，如果现在去破坏亡灵族制作黑暗天幕的话，那还不晚？”

　　“嘿嘿，大个子这回你的脑袋可算是开窍了！不过，你得赶快了，亡灵们的活动越来越频繁，显然黑暗天幕离制成不远了，所以近阶段才会发生那么多次亡灵攻城的情况。”古拉杰停了下，又道，“战士，我命令你立刻前往沙鲁阿耶城堡，去摧毁那里的秘银炼制矿场！制作黑暗天幕需要大量的秘银，只要掐断他们的原料产出，他们就休想把东西做出来！”

　　“叮！古拉杰向你发布了任务：摧毁秘银炼制矿场，是否接受？”

　　接受。

　　【摧毁秘银炼制矿场】（任务难度：S级）

　　任务描述：古拉杰要你摧毁秘银炼制矿场，以阻止亡灵获得制造黑暗天幕的原料。战士，沙鲁阿耶城堡可是亡灵族的重地，为了保证原料的产出，亡灵们一定会对矿场严加防守，你一定要带上一群强力的伙伴！

　　完成度：摧毁秘银炼制矿场 0/1

　　人数限定：10

　　任务奖励：经验值+1000万，军功+500

　　“叮！你获得了物品：地精高爆炸弹-改装型第三代X1。”

　　居然有500军功！而且，这任务是可以共享的！不过，因为没有踏上160级是不可能启动亡灵入侵任务线的，因此韩盈雪、孙馨玉他们顶多就是帮张扬完成任务，而无缘任务奖励。

　　这可不行，500军功可不是闹着玩的！5点军就能带一名普通级别的士兵，精英是100军功，500军功意味着100个普通士兵或是5个精英士兵，这可绝不能白白错过！

　　考虑了一下，张扬决定把这个任务留到队伍成员全部升上160级再做，自己则先去做些跑跑腿的琐碎任务，反正也是有军功的，就是少了点。

　　其实百发一中的红龙宠和韩胖子的凤凰宠都是练级的神器，但这需要有大量的怪物扎堆才方便群杀，一只只杀的话，虽然速度要比普通玩家快上许多，但并不能形成质的变化。

　　可现在怪物扎推的地方那可是练级圣地，早被无数人驻扎，想要虎口夺食那就必须通过一场场战斗的厮杀。以大漠孤烟的实力自然可以肃清对手，但算上PK的时间，这其实并不能提高多少效率。

　　因此，玩家练级最怕的其实就是人多，以致于没怪可杀。

　　刷副本倒是没有人会抢怪，但140级副本中的小怪最高才155级，等级比玩家低得话，那会出现经验值减益，不过相对于野外抢怪的情况，效率还是要高一些的。

　　尽管张扬他们在拿下了死亡沼泽群本群的首通后就没有再去打战争峡谷，但因为战争峡谷的争夺相当有意思，传承变身可以开，每次战斗时依然有大量的高手涌入，虽然中国区没能次次占下头名，但二三名还是跑不掉的，至少可以刷个普通模式。

　　而对于练级来说，也没有必要打死亡模式，七天的刷新时间只能刷装备，经验的话自然要去普通模式了，一来刷起来快，二来刷完一遍就能跑出来重置后继续刷。

　　韩盈雪他们组了队就在死亡沼泽里刷起了经验，以尽快升到160级可以开启亡灵入侵线的任务。

　　一晚上过去，张扬有些心情莫明地来到了公司，但程雪瑶却没来上班，只是发了个消息给他，说是去安边市取扳倒刘家的罪证去了，来回一趟的话，怎么也要个把星期。

　　不管她了，船到桥头自然直，大不了哥背负个千古骂名，将她一起收了，张扬想到程雪瑶的柔媚入骨，不由地心中一荡，但想想家只两只深爱自己的母老虎，又是一阵惭愧。

　　打个电话请来专业人士，将他的办公室仔仔细细查了一遍，乖乖，居然发现了多达27个针孔摄像头，据专业人士说，这是高清摄像头，连根毛都能拍得清清楚楚，让张扬听了之后直想骂娘。

　　幸好，他在公司里还是挺老实的，并没有跟他的美艳秘书们怎么样，不然岂不是要被人拍活春宫了？

　　当下他就和韩胖子做了回绑匪，在停车场将刘心敏掳了，带去一家宾馆进行了拷问。说是拷问也不太对，张扬根本没有上刑，就是把刘心敏的眼睛蒙上、戴上耳塞，通过变声器对她说什么时候交代与钟秀华的关系，就什么时候放了她。

　　孤独是人类巨大的敌人，刘心敏目不能视物、耳不能听声，根本不知道时间的流逝，陷入了巨大的恐惧中。她又不是什么经过严格训练的特工，哪经得过这样的折磨，才坚持了一天一夜就投降了，交代了一切。

　　确定对方的“奸细”身份后，张扬也在对方现出了真身，让刘心敏大吃一惊，但听到张扬让她滚蛋的时候，这女人却是跪下来不肯走，说是钟秀华此人冷血心狠，决不能容忍失败的手下，特别是还将他供出去的“叛徒”，若是她就这么回去，肯定是被“处理”的份！

　　这处理，自然是人间蒸发了！

　　张扬不为所动，但韩胖子却是见不得女人软言相求的模样，被刘心敏发现后，便将求生的希望放到了他的身上，对着胖子不停地放电，让他帮忙说情。

　　结果好色的胖子立刻软掉了，拍着胸脯说些胖哥一定罩着你的浑话。

　　张扬倒是无所谓，因为孙馨玉的关系，他和钟秀华注定不可能成朋友，而且对方已经出了招，他若是毫无反应的话，还要让对方以为自己好欺负！

　　这就相当于双方下棋，对方支了个炮，他自然不能被人白打，让韩胖子这个“马”过河先捞个小卒子吃吃。虽然这不会让钟秀华伤筋动骨，但好歹也能影响一下他的心情！

　　给刘心敏在市里找了个住的地方，这段时间她就只能深居简出了。张扬还要从她身上套出钟秀华的事情，对方跟了姓钟的好几年，总不会一无所知。

　　不过，钟秀华可不是刘威，即使张扬真得掌握了某些证据也只能私底下处理。就好像钟秀华要对付张扬也只能通过一些小手段，先得让孙馨玉撇开了张扬才能下狠手，不然两大政治家族斗起来，那可不闹着玩的！

　　事情到此也算告一段落，张扬专心地开始练级跑任务积累军功，一边等待着程雪瑶从安边回来，彻底扫除刘威这个祸害！

　　没过几天，张扬接到了一个视屏电话，对方是一个比他稍微大上一些的青年，长相很英俊，有种天生高人一等的冷傲。对方并没有自报姓名，只是对他冷冷地看了一阵，露出一抹冷笑后就切断了电话。

　　那肯定就是钟秀华！

　　刘心敏好几天没有联系他，肯定让他意识到对方已经暴露了，这一次让张扬占了上风，他要跳出来挽回一下面子，表示这根本对他没有任何影响。

　　这男人非常自负！这是张扬的第一印像，但有孙馨玉做为镇压，双方真正的大战恐怕只能放到游戏里面进行了。张扬不由地一笑，做生意玩政治他可能不太行，但玩游戏，三个钟秀华加一起都不可能是他的对手！


第七百三十章 骷髅打铁者

　　一个星期后，程雪瑶从安边回来，丢给张扬一叠资料后，没有让他有说话的机会就直接跑了，让张扬只能看着对方姣好的背影直发呆。不过，既然有了证据，接下来就应该办正事了。

　　其实他也没有什么好干的，就是把这些资料交给孙馨玉，由她去进行处理。

　　因为刘家的产业达到了百亿之巨，势力网肯定分布整个津州的官场，扳倒刘家不止是对津州经济的冲击，也势必将引发津州官场的大地震，诸如罗习远的腐败官员肯定要纷纷落马！

　　是以，即使孙馨玉有通天的背景也不可能在两三天内把事情办妥，至少要两三个月、甚至半年的精心布置才能保证一网打尽，并制订出处理善后的方案，不然整个津州就要乱套了！

　　这些张扬不用关心，也使不上力，只需要静待结果就行了。

　　想到刘威，另一个人自然也会出现在张扬的记忆中——林钰。现在，她应该已经进入《神迹》了吧！不过，这一世张扬已经有了孙馨玉和韩盈雪，既然在林钰的记忆中两人从来没有开始过，那就这样吧，不要再去招惹她了。

　　等到十人小队中最后的星光无限也升上160级时，已经是11月的中旬了，终于可以开始亡灵入侵的主线任务了。

　　从张扬第一个达到160级开启亡灵入侵版本，到现在已经过了近三个月，扳倒刘家的行动正紧锣密鼓地进行着，张扬问过孙馨玉几次，但都被孙馨玉告之“不要急”。

　　不急就不急吧，他自然不会不相信孙馨玉，反正这行动从制定的那一刻开始就预示着刘家的覆灭，反正已经等了几年，不差再等几天！

　　队伍开赴艾撒克山地，他们此行的目标是沙鲁阿耶城堡，位于地图的西北方，经过数小时的飞行后，他们来到了这个亡灵矿场，茫茫多的亡灵怪正在矿洞中进进出出，而在矿洞之外则是一个巨大的熔炼场，几百个熔炉同时运作着，轰隆隆的声音惊天动地。

　　要摧毁这个矿场很简单，只要把地精高爆炸弹-改装型第三代放置到提示地点，引爆之后就能摧毁整个矿场。张扬他们在天空中巡视了一圈，却并没有发现有闪光点的提示。

　　“系统不可能让我们偷懒，把怪物全部清了吧，要不然是不会出现任务地点的！”

　　众人形成了统一思想，便纷纷降下坐骑，从一个角落杀了出去，顿时，四只正乒乒乒打铁的骷髅兵怪啸着向他们扑了过去。

　　【骷髅打铁者】（精英，亡灵）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40774-60774

　　技能：

　　【打铁趁热】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并造成打铁趁热效果，使下一个打铁趁热造成的伤害提高100%。打铁趁热最多持续10秒，可以叠加。

　　注：这些骷髅兵生前就是技艺谙熟的铁匠，打铁技术堪称一流。

　　一看到怪物的技能，张扬立刻坏笑一下，故意放慢了一下脚步，结果星光无限一个飞盾再加一记嘲讽，瞬间就把所有的怪物拉住。这傻小子被张扬卖了还不知道，顿时大笑，道：“老大，今天你不行歪，怎么被我把怪物的仇恨全部抢到了！”

　　-23739！

　　-69533！

　　-102343！

　　-152909！

　　立刻四个伤害几乎同时从星光无限的头顶飘起，第一个数字还能接受，但接下来连续三个伤害却是让星光无限哇哇大叫起来。

　　单个怪的打铁趁热没什么威力，要累积到能够威胁坦克的程度可能需要很久，但四只怪可是能够把这速度提升到四倍，那就恐怖了！这如果发动第二波打铁趁势技能的话，伤害就是从20万起跳了！

　　这样的伤害累加就是张扬都吃不消，更何况是星光无限呢？

　　就这么一个照面的时间，星光无限就被轰掉了30%的血量，也让他明白为什么他可以轻松抢到仇恨了。

　　张扬哈哈大笑，道：“我肚子痛，你先顶会！”

　　“老大，别这样啊，会死人的！”星光无限已经开启了圣盾术，进入了10秒无敌，顺便把身上堆了四层的打铁趁热效果给消了，因为他也不知道怪物什么时候会再这么来上一波，那他就要直接躺下了。

　　“扬子，你太不人道了，就算是动物也不能这么虐待啊！”韩胖子趁机叫嚷起来。

　　开个玩笑可以，张扬自然不会真让星光无限挂了，一个平砍接个战神痛击迅速拉到一只怪物的仇恨，再用嘲讽拉到另一只，让星光无限顿时压力大减。

　　10秒之后，四只怪物先后挥起了手中的打铁锤，对着张扬和星光无限分别发动了打铁趁热技能。

　　如果是单只骷髅打铁者的话，那技能持续时间和冷却时间相同，永远不可能打出伤害加成。但只要有两只以上的怪物就不上一样了，因为不可能真正同时落锤，就算只有0.1秒的差别，也可以让打铁趁热的效果不断累积起来！

　　第一次因为张扬不清楚这个技能的冷却时间，被两只怪物几乎同时砸中，吃到了一次伤害加成后的攻击，不过就一倍的加成才6万多的伤害，完全可以接受。

　　等到10秒之后怪物又要上打铁趁热之前，张扬先是雷霆重击减速，拖过了一秒钟的时间，身上的两层打铁趁热立刻消掉，再迎上怪物开杀，这时候，两个打铁趁热敲了上来，却还是一次相当于平砍的攻击和一个仅一倍伤害加成的攻击。

　　星光无限原本没有减速技能，但上个月被他入手了一本《强化奉献》的技能书，使奉献法术附带50%的减速效果，只要拖着怪物在奉献的区域内团团转，也能轻松做到像张扬一样。

　　解决了打铁趁热这个棘手的技能，这骷髅打铁者就只剩血量高这一个优势了，但在这群如狼似虎的输出面前，500万血量那不是跟纸糊似的，几下就轻松干掉了。

　　即使如此，张扬和星光无限也不敢一次拉得太多，因为每人两个怪，那么只会吃到一个伤害加成的技能，每人三个怪的话，就是一个200%，一个300%的伤害加成攻击，每人四个怪、五个怪的话……那就可能出现秒坦的情况了！

　　因此，每人最多拉三个，再多就是跟自己过不去了！

　　好在团队的输出绝对够强力，即使不能几十只怪拉到一起群杀，这推进速度也不会慢。只是这熔炼场真得很大很大，打了一晚上就只清掉了三分之一不到些的区域，只能各自下线吃早饭，休息一小时后再继续开始。

　　等张扬去了公司，戴上游戏头盔上线时，队伍已经在星光无限的带领下推进了一段距离。没办法，他又要跑步又要洗澡还要赶去公司，肯定比其他人要慢上许多。

　　不过没有关系，他的等级最高，区区一点经验值他还是损失得起的。

　　清理这个熔炼场整整耗费了他们两天的现实时间，要不是听张扬说军功的重要性，他们才懒得为一个任务枯燥地打上这么久的时间。军功越高，能够带领的NPC越多，轰倒安可斯的可能性就越高。

　　神器啊！特别是神级套装，谁不眼红！

　　有了神器做动力，众人始终保持着满满的斗志，再说了，上哪练级不都是打怪吗，虽然老是看着一种怪物确实让人烦！

　　终于，他们来到了熔炼场的中央位置，这是一个相对空旷的地方，大概有40米见方，原本空无一物，但就在张扬他们杀怪到一定数量时，突然脚下一阵剧烈的颤动，一个巨型骷髅从大地中爬了出来，手中握着一把长长的镰刀，双眼中幽绿色的亡灵邪火熊熊燃烧。

　　这个巨型骷髅大型有7米来高，形如人类的骨架，但背后却拖着一条长长的骨尾，尾端尖锐如矛，如同蝎尾一般。而它的头顶上还长着一根独角，也不知道是什么材质，闪动着黝黑色的光泽。

　　【龙人隆拿多】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：180

　　生命值：18亿

　　护甲值：18470

　　近战攻击力：139398-219398

　　技能：

　　【鞭尾】：抽击40米范围内的所有敌对目标，对每一个目标造成相当于100%的近战攻击的物理伤害，如果目标处于移动状态，则伤害翻倍。施法时间：0.5秒。

　　【死神镰刀】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，如果目标处于移动状态，则伤害翻倍。施法时间：0.5秒。

　　【懒惰光环】：每2秒给40米范围内的所有玩家施加一个炸弹效果，炸弹会在2秒后爆炸，对10米内的所有敌对目标造成20万火焰伤害。如果玩家在炸弹爆炸前移动时间超过1秒，则炸弹效果消失。

　　注：龙人的起源始终是一个谜，历史上从来没有一个人类强者承认自己强暴过一头母龙，也没有一条雄龙承认自己侵犯过一个人类女人。有些问题是注定没有答案的。


第七百三十一章 龙人隆拿多

　　看到BOSS的技能，众人都是倒抽了一口冷气，觉得非常非常地头大！

　　懒惰光环的存在，迫使玩家最多每4秒种就必须移动一下，否则20万的伤害不但伤己，还要害人！但鞭尾和死神镰刀又是对移动目标有伤害加成的，这就产生了矛盾。

　　好在中了懒惰光环的炸弹只要每4秒移动1秒就能清掉，而鞭尾和死神镰刀都有0.5秒钟的施法，可以让玩家在瞬间做出选择——如果身周10米有队友在，那么宁可跑动起来硬吃伤害加成的鞭尾，也不能炸了两个人、甚至更多！

　　这注定是一场移动战，必然会大大降低队伍的输出能力。但系统也似乎考虑到了这点，没有给BOSS安上个回血的技能，不然就真心遭不住了。

　　因为这是一个限制人数的任务，大家都相信如果他们一起过来的人数超过任务限定的话，这BOSS肯定不会刷出来！而连压箱底的BOSS都出来了，那么干掉它之后自然就能完成任务了！

　　“开变身，准备上了！”张扬说道，大家都把传承变身隐忍了好几天，就是为了对付可能出现的BOSS，毕竟这是个S级难度的任务！

　　一个个华丽的变身开启，除了三个S级传承后，其他人都是变得面目全非，像卫烟儿就成了一团黑烟、韩胖子成了吸血鬼，相比于BOSS，他们其实也很像怪物的。

　　“上！”张扬干脆俐落地说道，光翼一振，直接飞射向BOSS。

　　他并没有讲解什么战术，BOSS的技能都摆在那呢，自己应该做什么这些经验丰富的队友早就谙熟于心，不然他们这两年多就算是白练了！所谓熟能生巧，即使韩胖子也养成了相当的战斗素养。

　　“就是你们这些臭虫想要破坏秘银炼制工场？”隆拿多挥舞着镰刀向张扬砍了过去，双目中亡灵邪火熊燃不已，“安可斯大人的计划不容许被任何人破坏，你们都给我去死！”

　　刷，镰刀划过一道璀璨的寒光，张扬虽然及时举盾防御，但还是被狂暴的力量震得倒飞而起。但他立刻轻喝一声，光翼振动，切到了BOSS的胸前，噬灭剑划过BOSS的根根肋骨，顿时火星激射。

　　“昂！”隆拿多发出了一声愤怒的狂吼，虽然他的攻击间隔有2秒时间，无法立刻做出回击，可居然腾出一只手向张扬轰了过去。这一拳又快又狠，张扬根本不及防备，立刻被正中胸口，“噗”地一下，他只觉全身剧痛，好像每一根骨头都似被震断了一般，一时之间竟然缓不过气来！

　　最少1秒钟的迟延，张扬这才恢复了行动力，立刻以碎甲起手招呼BOSS，卫烟儿也跟着补上碎甲，第一时间完成五碎，削弱BOSS的防御，提升队伍的输出。

　　“好厉害，BOSS也会辅助攻击啊！”众人都是惊呼。

　　可不是张扬一个人吃到了BOSS的拳头，其他人也不时地遭到BOSS的骨拳侍候！因为这不造成伤害，是以BOSS也不必局限于仇恨系统，可以看哪个不顺眼就打哪个！

　　但这给队伍造成的麻烦却要远远大于实际的伤害！

　　首先，被BOSS轰中的话，至少也要1秒时间动弹不得，如果这时候刚好炸弹到期爆了，那就是一场灾难！另外，频频把人打闷，还极大地破坏了队伍的输出能力，特别是法系，无论是攻击还是治疗都基本要读条，一被打闷就只能重新读条，影响极大！

　　偏偏BOSS的手臂奇长，奔出几步就能打在最远射程上的玩家，无所谓远程或是近战，只要BOSS想打，基本没办法逃！

　　像物理攻击的玩家还好，反正不需要读条，可以始终保持在运动状态，不担心炸弹的威胁，但法系就要头大了，一直得看着身上的炸弹，别光顾着输出或治疗把这个害人精给忘了！

　　“哈哈哈，臭虫们，吃我一鞭！”隆拿多停了下来，头像下出现了一个极快的施法条，正是鞭尾！

　　几乎所有人都在同一时间停下了脚步，只是对着BOSS闷砍。

　　啪！啪！啪！

　　一道鞭影抽过，众人同时受到了一次重创，最低14万，最高22万的基础伤害还是相当牛逼的！尽管众人开启了传承变身大大提升了血量上限，但如果治疗跟不上BOSS的伤害，那迟早队伍还是会被BOSS拖垮的，毕竟他们的生命值还没有高到一管血量就能轰掉BOSS的程度。

　　“弱小的臭虫，不堪一击！”隆拿多哼声说道，头像下再度出现一个施法条，赫然就是死神镰刀！

　　对于这个技能张扬却是无惧，一边脚下移动，一边将盾牌高举，格档发动。

　　嘭！

　　一声闷响，BOSS的镰刀砍在了盾牌上，这一次强力的攻击就此宣告无果。

　　“臭BOSS，吃本小姐一斧、一锤子！”卫烟儿轻烟一般，手中的重锤狠狠地砸在了BOSS的肋骨上。

　　虽然张扬和孙馨玉手里都有启示录残章，但伤害加成效果并不能叠加，而是取了张扬加成更高的10%，因此小丫头虽然失去了斧专精的5%伤害提升，但在伤害加成上并不比以往低，而且地圣级武器的杀伤力又岂是幻灵器可以比拟的！

　　虽然她是A级传承变身，但靠着武器上的优势小丫头成为了单体输出最大的人，即使孙馨玉和张扬都只能甘拜下风！但在总体输出上，拥有火凤凰和飞凌的张扬自然高居第一，但小丫头也跃升到了第二，孙馨玉第三，把百发一中和韩胖子都挤到了第二集团。

　　最可怜的就是梦不回了，他原本可以完全碾压两个猎人，但现在韩胖子和百发一中都有了神级宠物，伤害稳压他一个头，水仙花开又是A级传承，这在没变身前倒是差别不大，但一变身后就是300%和400%的提升等级，这差距就很明显了。

　　因此，梦不回目前的输出居然是排名垫底，仅能碾压一下星光无限和两个治疗，这让他情何以堪啊！

　　BOSS开始发威了，频频使出鞭尾技能，对团队造成了不小的创伤。特别是当战斗进行得时间长了，人的注意力就会开始分散，有时候没有来得及清掉炸弹就遇到了鞭尾，只好跑起来硬吃双倍伤害，那掉血也是相当恐怖的！

　　“哈哈哈，真是一群弱小的臭虫！”BOSS大笑，嘭地一下将张扬轰飞，尽显地圣级BOSS的强势。

　　可战斗时间长了，大家的源气也慢慢积蓄上来了，纷纷启动了只有传承变身下的超级技能，一时之间，漫天全是炫烂的法术。

　　张扬只是翻来覆去地用战神痛击、战神之斧等高伤害加成的技能，至于忍辱负重这个新学到的技能还不急着用，而是要再留留。

　　因为BOSS不具备回血能力，队伍的火力便没有遭到一丁点的折扣。但因为隆拿多的辅助攻击经常性地晕人、众人跑动消炸弹也是需要浪费输出的，是以团队的秒伤达不到理论的最高值，只有100万左右。

　　但这也足够在30分钟的时间内干掉BOSS了！

　　80%、60%、40%！

　　当BOSS的血量掉到30%时，张扬终于开启忍辱负重！

　　忍辱负重启动，在10分钟内，BOSS打他多少伤害，他也能如数返回多少！更赞的是，这个反弹伤害是以BOSS的基础攻击来计算的，而不是张扬实际吃到的伤害。

　　比方说，BOSS轰出一记20万的伤害，打在张扬身上经过防御减免后造成了82409点伤害，但忍辱负重反弹的伤害并不是82409点，而依然是没有减免过的20万基础伤害！

　　当然，BOSS本身也有18470点甲，因此反弹回去造成的伤害是181530。

　　因为BOSS的防御力比不上张扬——开了战神变后，张扬的护甲值可是达到了80050，足以让现阶段任何一个拿单手武器的人崩溃——所以，BOSS轰出的攻击越狠，其实对他自身造成的伤害反倒是越高！

　　特别是到20%、10%时，BOSS的技能发动频率将会大大提升，但这也意味着BOSS受到的反弹伤害也会越来越高！

　　理论上来讲，如果张扬的血量比BOSS高的话，那么单靠反弹的伤害都能弹死BOSS！

　　太强大了！

　　可惜，张扬为了保密这技能还没有在个人排位赛上用过，不然以他的超高血量和变态防御，任何人都只有被他活活弹死的份！

　　顿时，BOSS发出了嗷嗷大叫，虽然他还有5亿多的血量，根本不怕把自己反弹死，但轰出的攻击居然也会对自己造成伤害，这让隆拿多如何能够不怒，频频仰天怒啸。

　　“哈哈，贫血战士你这个技能太变态了！”卫烟儿满是羡慕地说道。

　　虽然忍辱负重期间自己同样会吃到伤害，但这相当于是二打一，谁受得了？


第七百三十二章 双武器

　　BOSS虽然暴怒，但并不能阻缓它的血量跌进20%。

　　斩杀阶段开始！

　　立刻，团队的火力再度飙升，特别是小丫头，一个变异10的中级火力药水灌下，鲁莽开启，再丢出了满怒斩杀，这伤害连张扬都得瞠舌！

　　-3226163！

　　“哇哈哈哈，本小姐练成九阳神功，已经天下无敌了！”卫烟儿夸张地笑道，一副睥睨天下的架势，却立刻遭到BOSS以骨拳轰面，打得小丫头凌空翻了个跟斗！

　　还好，她在黑暗传承变身下成了雾状体，并不会流血受伤，不然这一拳肯定打得她是桃花处处开，让她知道花儿为什么这样红！

　　“臭BOSS，你确实很强，可惜，你遇到了本小姐！”卫烟儿继续卖萌，但手中的重锤却是大开大合，杀得是不亦乐呼，兴奋她都要语无伦次了。

　　所以说小丫头长不大，她的兴趣爱好全在这上面，虽然已经是大二的人了，却连个准男友都没有！

　　也不是没人追，事实上即使不考虑小丫头的身家，光是她清纯绝丽的长相就不知道让多少大学学子对她朝思暮想，也成功登位周苏大学的校花——按韩盈雪的说法，是周苏大学有史以来胸部最平的校花，可小丫头就是对情情爱爱的不感冒，让原本还担心她被人骗得张扬和韩盈雪都是白操心了。

　　这种事还是要看缘份的，哪天小丫头突然开窍了，那自然会去寻找她的感情，现在去替她操心根本没有必要。

　　“死！死！死！”BOSS彻底愤怒了，它居然被一群蝼蚁轰得接近死亡，这让它感到了莫大的耻辱，无论是鞭尾还是死神镰刀发动的频率都是飙升到了一个新的台阶。

　　然而它打得张扬越痛，自己承受的伤害也越高！张扬留到这时候才用忍辱负重，就是要让BOSS在伤害最狂暴的时候自食恶果！

　　“哈哈哈！”看到BOSS被自己的技能反弹得嗷嗷生痛，众人都是大笑起来，也把BOSS刺激得更加愤怒了。

　　然而，整个队伍可都是有传承变身的，一管血量就能硬吃BOSS好多次的鞭尾伤害，大不了韩盈雪开次奶牛之神的荡漾，10秒再给队伍恢复满血量，让BOSS只能干瞪眼！

　　15%、10%！

　　血量掉进10%后，BOSS的攻击更见疯狂，当然它吃到的反弹伤害也更多了。

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　算了，抵抗就抵抗好了，反正以他们目前的杀伤力也足够把BOSS干趴下了！

　　“蝼蚁们，我一定会杀光你们，把你们的骨头碾碎了铺在这矿场里当沙子！”隆拿多开始了最后的叫嚣。

　　“臭BOSS，明年的今天就是你的末日，记住了，杀你的人叫卫烟儿，你去给阎罗王报道的时候，千万别连自己怎么死的都不知道！”卫烟儿毫不示弱地还嘴道。

　　“烟儿，人家是西方的怪物，死后是直接下地狱见撒旦的！”

　　“哦，不管了，臭骨头怪，颤抖了吧！”

　　“可恶！”堂堂BOSS岂甘被如此调侃，又是一拳轰出，把小丫头打得惨叫着飞了出去。

　　但这也是BOSS昙花一现的强势了，它的血量越来越少，已然接近了谷底！

　　5%、4%、3%、2%、1%！

　　“啊——”BOSS发出一声惊天动地的大吼，庞大的身躯轰然倒下，“冥神一定会复活我的，等我重现人世，一定会把你们统……统……杀……光！”

　　交待掉了遗言之后，BOSS化为一道白光彻底挂掉，分给了众人无数的经验值。

　　“臭BOSS，等你活过来的时候，本小姐都已经是一身神器，想怎么虐就怎么虐你，你就死心吧！”卫烟儿踢了一下BOSS骷髅头，兀自不怎么解气。因为她先前不知道被BOSS打了多少拳，自然是憋了一肚子的气。

　　“行了，行了，小丫头快来拣装备吧！”

　　卫烟儿这才转怒为喜，开开心心地蹲到BOSS的边上，整理BOSS的掉落。

　　没有出乎大家的意料，隆拿多掉了两件地圣器、四件幻灵器、一块技能点晶石、三块高级光环石还有一本技能书——高级光环石的掉落倒是让大家有些意想不到！

　　技能点晶石按顺序分配了出去，而高级光环石则在大家的商量之后，决定全部给张扬，优先把体力光环加满，这样一来，可以为团队增加40%的体力，这无论是在BOSS战还是团队乱战的时候，都是非常好用的。

　　当然，卫烟儿的蛮力光环、韩盈雪的生命光环也都是极品，以后慢慢来吧。

　　两件地圣器居然都是武器，一件是通体漆黑的镰刀，跟BOSS先前使用的一模一样；另一件则是把单手剑，通体碧蓝色呈半透明状。

　　卫烟儿先丢出了镰刀的链接属性。

　　【特雷亚，死亡收割者】（地圣器，双手斧）

　　攻击力：23810-33810

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：7582

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高40%。

　　装备：使你的暴击机率提高10%。

　　装备：命中目标时，有一定机率收割目标的灵魂，造成3万点混乱伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　“呜呜呜——”卫烟儿看看手里头的锤子，再看看这把镰刀，为难地道，“怎么办，两把武器我都想要！”

　　“只能选一样！”

　　“好吧，新武器就给贫血战士好了，本小姐可是善始善终的人，这把锤子跟本小姐也有了感情！”卫烟儿抱着锤子说道。

　　众人都是不禁微笑，如果说小丫头是善始善终的话，那猪都要满天飞了！这小丫头就是个五分钟热度的典型代表，不要新武器90%是因为不舍得掏钱镶嵌宝石！

　　这已经不是一般的小气了！

　　队伍里也只有张扬和卫烟儿可以使用双手武器，既然卫烟儿不要，那也只能归张扬了。可惜，噬灭剑的特效无法转移，这把跟了自己快要两件的武器终于要说分手了。

　　但想想一件武器居然用了两年，这寿命真不是一般的坚挺！网游中淘汰最快的自然是装备了，能够用足两年的装备一般是达到等级上限了，又不开新版本，只能拿着顶级武器一直耍下去，比如说一度忘了开的巫药王。

　　当然，噬灭剑的情况特殊，可以不断地解开封印升级，不然早八百年就被丢到哪个犄角旮旯里了。

　　“哇，老大拿了这新武器，又要无敌了！”星光无限眼热地道。他因为没有传承支持，只能使用单手武器，尽管装备是越来越好了，但比起队伍里真正的输出来还是差得很远。

　　“变态的生命力再加上变态的输出，越来越非人类了！”众人都是笑侃道。

　　“还有一件装备呢！”卫烟儿连忙叫道，发出了第二件装备。

　　【寒冰战刃】（地圣器，单手剑）

　　攻击力：12330-20330

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：5832

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高40%。

　　装备：使你的暴击机率提高10%。

　　装备：命中目标时，有一定机率冰冻目标，持续3秒。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这装备越好，双持型的盗贼就越强大，因为单手武器和双手武器虽然在秒伤上有一定的差距，但附加的伤害属性却没有区别，比如这把单手剑和死亡收割者，都是加了40%的伤害和10%的暴击。

　　而盗贼却可以拿两把这样的武器，平空比别的职业多了一件装备加成的优势！

　　星光无限和孙馨玉都是可以拿单手剑的，但孙馨玉获得了影舞传承后，拿单手剑也会得到5%的暴击和伤害加成，相对而言，自然比锤专精的星光无限要更加合适。

　　是以，星光无限肉痛了半天，还是决定以大局为重，把寒冰战刃让了出去。

　　卫烟儿很老成的拍了拍星光无限的肩，道：“别难过，待本小姐下次给你开个单手锤出来！”

　　最后，则是那本技能书，直接丢给了水仙花开，因为这是法师专用的。

　　【强化烈焰风暴】：使你的烈焰风暴造成的伤害提高30%，并附加击昏效果，效果持续3秒。

　　烈焰风暴是火法师的专有技能，以自身为中心，向附近15米的圆形区域幅射火浪，对所有敌对目标造成相当于100%魔法攻击的火焰伤害。经过强化之后，提升了30%的伤害，还能附带3秒昏迷，那是相当相当之赞！

　　东西分完，BOSS的尸体也迅速消失，而在隆拿多原本躺尸的所在处，正闪动着一圈的亮光，正是任务指点的投放炸弹的地点。

　　显然，不把熔炼场的怪物清完，BOSS就不会刷新；而不把BOSS干掉的话，这炸弹投放点也就不会出现了！

　　【地精高爆炸弹-改装型第三代】（任务物品，消耗品）

　　使用：在指定地点丢下炸弹，然后立刻跑开！理论上来说，炸弹将在10秒钟后爆炸，但地精制造的玩意，向来是危险品的代名词，难保不会出现意外！

　　注：“地精科技，你值得相信！”


第七百三十三章 能源兽

　　张扬丢下炸弹之后，连忙带着众人撤退，结果才飞出了2秒，那炸弹就轰然爆炸，强大的气流顿时把众人抛飞出去，一个个撞得鼻青脸肿，纷纷只留下了一点残血！

　　靠，这地精科技果然靠不住啊！

　　众人纷纷用技能恢复血量，韩胖子更是化成十只小蝙蝠扑到了星光无限身上吸血，让对方是欲仙欲死，基情萌发。

　　因为传承变身还有一个多小时，大家都不想浪费了，因此纷纷散开去杀怪升级，直到传承变身结束才用传送符回索伦城堡，再坐传送阵去白玉城交任务。

　　“叮！你完成了任务：摧毁秘银炼制矿场，获得了1000万经验值，500军功！”

　　立刻所有人都得到了系统提示，1000万经验在目前已经不值钱了，就两个精英怪罢了，但500军功则让众人都是眉开眼笑。

　　“嘿，你们这些人还挺有两下子的！”古拉杰称赞了众人一声，但立刻又道，“不过，亡灵的秘银矿场虽然被摧毁了，但他们还是从……嘿嘿，从我的一些同类那里走私了一些秘银，依然可以继续进行黑暗天幕制造！”

　　“所以，英雄们，你们还不能放松懈怠，还得再接再励将亡灵的能源晶石加工基地给摧毁了，让他们没有足够的能源晶石来进行后续的研究！”

　　“叮！古拉杰向你发布了任务：破坏能源晶石加工基地，是否接受？”

　　地精果然是最贪财的种族，为了钱连亡灵的订单都敢接，相比之下，纵使贪婪的矮人都要比他们有节操多了！

　　众人对看一眼，纷纷接下了任务。

　　“叮！你获得了物品：地精高爆炸弹-改装型第四代X1。”

　　【破坏能源晶石加工基地】（任务难度：S级）

　　任务描述：古拉杰要你去破坏能源晶石加工基地，使亡灵没有足够的能源晶石继续研究制造黑暗天幕。据古拉杰推测，这个能源晶石加工基地在安提加盆地的火龙山。亡灵们肯定会对那里严加保护，你最好多带上一些强大的伙伴。

　　人数限定：10

　　完成度：破坏能源晶石加工基地。

　　任务奖励：经验值+2000万，军功+500

　　“嘿，我已经改造了炸弹装置，这次绝对不会再出问题！”古拉杰拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　众人都是翻起了白眼，把第三代改成第四代就够了吗？以地精的贪婪市侩，这应该只是名称上的变化，用起来肯定一如既往的不靠谱！

　　正要离开，却见一队英姿飒爽的娘子军快步走了过来，正是一怒红颜的巾帼们。

　　雪千寻、温柔毒药、刺血玫瑰，都是一怒红颜的主力，现在也个个迈上了160级，可以开始亡灵任务线了。

　　“战御会长，你们接到了什么任务，看看咱们有没有冲突！”雪千寻永远是那么得温柔可亲，像是一个爱心泛滥的大姐姐，但张扬可是知道这御姐精明着呢，要是被她表面所蒙骗，不知道要被坑得多惨！

　　卫烟儿手脚最快，立刻把破坏能源晶石加工基地的任务贴了出来，结果雪千寻一声苦笑，道：“我们接到的也是这个任务！”

　　张扬他们都很奇怪，要知道前置任务的BOSS刚刚被他们打掉，怎么都不可能这么快就刷新出来！那只能说明，这前置任务只是解锁NPC发布后续任务而已，只要有玩家完成了前置任务，那么所有玩家都可以接到后续，不会出现一步领先，那就别无竞争对手的局面。

　　而且，只有一个队伍可以做后续任务的话，万一他们实力不济卡住了，没能把主线任务进行下去，或者说得再过份点，万一这支队伍在现实中遇到意外全部挂了，岂不是让亡灵入侵一役永远结束不了了？

　　因为最终的大决战需要把主线任务链完成，才会出现安可斯的亲自出马，若不然就是一直像现在这般，小规模的亡灵在不断骚扰各个城镇村庄，烦不胜烦。

　　而使用NPC解锁式，那么每道任务关卡都可以由所有达到等级的玩家来共同竞争完成，即使暂时打不过，那等等级高了、装备好了，总能迈得过去。

　　主线任务依然是只有一支队伍可以完成，只有一支队伍可以获得最终的任务奖励，但在这个过程中，却可以由无数的队伍来接力完成！

　　两支队伍的二十个人互相看看，同时掏出了传送符，要知道这任务只能由一支队伍可以完成，自然要抓紧时间了！再说，这服务器可不止他们两家公会，这当儿顶级玩家都纷纷跨过了160级这道槛，竞争不知道要多激烈了！

　　张扬留了下来，拿着死亡收割者和寒冰战刃先去镶嵌宝石，再强化之后，才用相思符瞬移追上队伍。要知道六级力量宝石一颗就是200点力量、敏捷，武器上有两个孔，再加上宝石强化，即使按50%算，那也有600点！

　　无论是600点力量还是敏捷，对于张扬和孙馨玉来说都是不小的提升。

　　换上新武器，张扬的攻击力达到了154194-182794（（53914-63914）*286%），因为体力光环一下子加到了满级，提升了40%的体力，所以武器虽然不加体力，却也将他现在的生命值上限推到了1140490。

　　他并没有在镶嵌宝石上花费很多时间，因此队伍目前连马盖亚森林都没有飞出，张扬回头一看，只见一怒红颜的娘子军们正不急不徐地跟在他们身后。

　　显然，雪千寻是打定主意要和张扬他们一起了，可任务限定只有10人可以完成，如果和熔炼场一样，那么即使张扬他们轰倒BOSS，一怒红颜也依然有机会投下炸弹，抢到任务！

　　因为主线任务的唯一性，一旦被某个人、或某个队伍完成之后，那么就会自动从NPC那里清除，其他人即使接到了任务，也会立刻从任务列表中删除。

　　但是，一怒红颜与大漠孤烟的关系向来融洽，在索伦城堡的争夺中，一怒红颜更是拼到最后一人，给了大漠孤烟巨大的帮助，张扬他们也做不到翻脸对娘子军们挥起屠刀。

　　而雪千寻显然是料到了这一点，老着脸皮跟着他们，虽然大家都只有50%的可能抢着完成任务，但要和大漠孤烟放手一搏的话，雪千寻自忖这胜率不足10%！

　　当然，她是没有料到张扬他们已经用掉了传承变身，真打起来的话，保留着传承变身冷却的一怒红颜反倒是更有优势。但依然以熔炼场的情况来看，光是小怪就要清个好几天，足够张扬他们的传承变身冷却完毕了，所以雪千寻的策略还是挺成功的。

　　飞啊飞，花了十来个小时才从马盖亚森林、云之森林飞过，进入了安提加盆地。接着，又是三四个小时的不停赶路才终于来到了目的地：火龙山。

　　“切，这山哪里像龙了？”星光无限吐槽道。这座火龙山山体赤红，带个火字倒也正常，但山势虽然连绵却与龙的造型差了十万八千里。

　　“别管那么多，去找亡灵的能源加工基地吧！”

　　依然是大漠孤烟在前方开路，娘子军们紧随其后，来到山峰之后，只见这里完全是元素生物的天下，石头人、火焰人、水灵、气灵，不断地在一座座蘑菇般的巨型建筑下忙活着。

　　但张扬投了一个观察术过去，却见这蘑菇般的庞然大物并不是建筑，而是活物！

　　【能源兽】（精英，元素生物）

　　等级：175

　　生命值：5000万

　　护甲值：10000

　　魔法攻击力：60175-90175

　　技能：

　　【光能射线】：发出充满毁灭性的光线轰击目标，造成相当于200%魔法攻击的自然伤害。射程：50米。瞬发。冷却时间：2秒。

　　【引爆能量块】：将体内产生的能量块抛射出去，对附近50米内的所有目标造成相当于100%魔法攻击的自然伤害，并使目标昏迷3秒。

　　注：能源兽可以将阳光和一种叫二痒化碳的物体合成能源晶石，可惜能源兽只和元素生物亲近，如果有其他生物意图囚禁圈养它的话，它宁可将能源晶石自爆。无法移动。

　　“原来我们传送阵用的能源晶石是这玩意拉出来的！”韩胖子立刻叫道。

　　这家伙说话不懂修饰，立刻引起了队中美媚们的白眼相加，但他却是毫不在乎。

　　在空中飞了一圈，并没有发现BOSS或是可以直接扔炸弹的地方，那就应该和熔炼场一样，要不断地清怪，杀的数量够多了，那BOSS就会自己跑出来了。

　　“先从哪里开打？”百发一中问道。

　　这里一共有四片区域，分别由火灵、气灵、土灵和水灵划分而治，经渭分明。

　　“从气灵的区域打起吧！”张扬说道。火灵和水灵都是法系攻击，而土灵的防御要厚实一些，因此气灵最适合他们的队伍构成。

　　一怒红颜终于与他们分开了，娘子军们选择的是水灵区域。不过，等到BOSS出现的时候，她们肯定会跑过来分一杯羹的。

　　——韩胖子这个意志薄弱的家伙早在一怒红颜美媚们的软言蜜语下交待了秘银工场的经过，所以一怒红颜也对这个系列任务有所了解。


第七百三十四章 诸队纷至

　　降下坐骑，张扬顶在最前面，一记破碎之矛吹响了进攻的号角。

　　“哞沙鲁呢拉！”两个气灵仇恨连锁，一个被拉到仇恨后，另一个也跟着冲了过来，嘴里发出着难以辨明意义的声音。这些气灵大概有5米来高，通体由混沌的气流组成，有的是灰色的，有的是白色的，有双手，但无足，轻飘飘地浮荡在空气中。

　　【火龙山气灵】（精英，元素生物）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值；7000

　　近战攻击力：40822-60822

　　技能：

　　【气流喷射】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标被击退10米。

　　【气体炸弹】：死亡时引爆自身，对100米内的所有敌对目标造成5万点自然伤害。

　　【休养】：如果火龙山气灵附近50米内有能源兽的存在，则可以躲到其中进行休养回复生命值。

　　因为怪物的自爆技能，使得队伍也不敢一次拉上太多。固然可以控制怪物的死亡间隔，但拉一群怪杀的意义就在于快速击杀，这想要控制死亡间隔来刷起血量，就失去了群杀的意义。

　　与其如此，那还不如少拉点毫无顾忌的出手。别忘了，队伍里还有一个打起来兴奋就忘了一切的卫烟儿！

　　精英怪对普通玩家来说可能很有威胁，但遇上张扬他们这种顶级队伍就基本造不成什么麻烦，很快就被轰倒，但死亡前的自爆还是很给力的，给队伍造成了5万点的群伤，算上追随者和猎人的宝宝，那一共有22个对象，合110万的伤害呢！

　　“靠，恐怖份子啊！”众人都是笑了起来。

　　又清了几波怪物后，队伍来到了一“棵”能源兽的蘑菇伞下，他们一次拉了三只气灵，但当这些怪物血量濒临灭绝时，同时掉头就飘，钻进了能源兽的“菌杆”内。

　　顿时，原本如死木一般的能源兽立刻被激活，咻地一下，向队伍发出了能源射线。

　　大家都能用肉眼看到，那三个气灵被能源兽的茵杆包围着，像是突长出来的三颗痣，而它们的血量正在飞快的速度恢复着！

　　“晕，这也算是奶妈吗？”

　　不过这奶妈可比较牛逼，不但是群疗型的，而且还拥有强大的火力。

　　但这大家伙虽然血量高，却有个致命的弱点，就是无法移动，就在那种着。如果打不过的话，完全可以向后撤退，不用担心会被轰杀。

　　众人立刻围上了怪物开杀，这模样其实挺有意思的，一群人围着个大蘑菇打，怎么看都是件很别扭的事情。

　　能源兽虽然名义上是精英，但无论是血量还是攻击力已经远远超过了玄灵级BOSS，并不是那么好对付的。可5000万的血量虽然不少，但即使大家都没有传承变身，团队秒伤也有90万，要轰光怪物的血量也仅仅需要1分钟左右。

　　然而事情并没有这么简单，三只气灵很快就从能源兽的“菌杆”中跳了出来，居然都恢复到了满血状态！

　　在没有把能源兽干掉这前，打这些小怪毫无意义，反正可以无限地加血恢复生命值，因此众人都将矛头对准了能源兽。

　　啪！啪！啪！

　　能源兽也不甘束手待毙，抛出了一块块能源晶块，然后立刻引爆，顿时，狂暴的伤害炸起，对团队造成了相当的伤害！韩盈雪和梦幻甜心连忙进行加血，等下还有三个小怪的自爆，不把团队血量刷上去的话，那肯定会死不少人。

　　一番鸡飞狗跳之后，终于把一大三小四只怪物全部干净，让众人都是忙得有些焦头烂额。事实上，正确的战术是把气灵拉开能源兽50米，不让怪物有回血的机会。

　　至于能源兽要不要清掉大家就不知道了，但系统设定了怪物不能移动，可能和任务无关，可以直接用炸弹炸死，完全可以避开不去打。

　　但以张扬这支队伍的强力，这能源兽虽然有些麻烦，但绕圈圈跑开的话反而更浪费时间，不如直接清掉，只要小心一点就是了。

　　一路横扫，但这里的怪物实在太多了，即使以张扬他们的强力一天下来也才清扫了气灵区四分之一的区域。两天、三天，大漠孤烟和一怒红颜的两支队伍就驻扎在了这里，这里怪物密集，又没有其他玩家抢怪，光是经验值的收入就赚大了！

　　——这里使用了镜像技术，没有达到160级并接到任务的玩家是看不到这临时增加的战斗区域的。

　　但在第四天的时候，这里来了第三支队伍——印度区的野蛮领域！

　　对方并没有挑起战斗，而是选择了火灵区开始了清怪，不久之后，又有第四支队伍驾临，是欧洲区的地狱家族，选择了石灵区开始杀怪。之后，第五支、第六支队伍也随之出现，分别是美国区的正义者联盟和非洲区的战狼公会。

　　由于这区域非常大，就以气灵区来说就足够几十支队伍同时开杀而不愁没有怪打。因此，现在各支队伍都很和平，都在各打各的——没有利益冲突的，这些顶尖玩家很少会开战，反倒不像一般玩家看到敌对区域的人就操起武器上去干了。

　　不过当BOSS、或者投掷炸弹的地点刷新出来后，这表面的和平势必将被打破，到时候就免不了一番大战了！毕竟，主线任务只能由一个队伍来完成。

　　第五天、第六天，又有好几支队伍进驻了这个区域。目前能够冲上160级的，都是各大区的顶级玩家了，一旦爆发起冲突来，激烈程度可绝不会弱于领地争夺战。

　　而且不像领地争夺有3小时的限定，这可没有时间限制的，而且还可能有BOSS这个不确定的因素，即使实力差点也没有关系，大不了暂时避让等对方打BOSS的时候再上去打，就不信有BOSS的帮助还干不翻对手！

　　这时候谁都没有挑起战斗，但大家都知道一场激烈的暴风雨正在酝酿之中，而当BOSS刷出来的一刻，就是冲突暴发的时刻。

　　第七天、第八天，越来越多的顶级队伍进入了这片区域。

　　“昂！”就在第九天的上午，一声低沉的长啸划破长空，在火龙山山顶正中间的区域突然刷出来一“棵”巨大的能源兽，相比于其他能源树仅有50米左右的高度，这蘑菇头足有上千米的高度，好像火龙山硬生生长出了一截，铺出的“伞盖”更是达到了500米半径，几乎笼罩了半座山脉。

　　【能源兽古王】（地圣级首领，元素生物）

　　等级：180

　　生命值：18亿

　　护甲值：18470

　　魔未能攻击力：85228-125228

　　技能：

　　【光能射线】：发出充满毁灭性的光线轰击目标，造成相当于200%魔法攻击的自然伤害。射程：1000米。瞬发。冷却时间：2秒。

　　【引爆能量块】：将体内产生的能量块抛射出去，对附近1000米内的所有目标造成20万点自然伤害，并使目标昏迷3秒。

　　【能量块地雷】：在地上设置能量块，当有玩家接近能量块时则能量块将会爆炸，对目标及其周围30米内的所有玩家造成15万自然伤害。

　　【元素坚韧】：每30秒恢复1%生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：作为硕果仅存的远古能源兽，庞大的体型让人望而生畏。唯一的弱点，它就只能在地里缩进去、探出来，做些活塞运动而已。

　　BOSS出现了，所有队伍同一时间停止了战斗，但没有一个上去开BOSS。

　　地圣级的BOSS对哪个队伍来说都是巨大的威胁，而且先开BOSS的队伍肯定会成为众矢之地，被其他队伍趁势围攻的话，那团灭就是分分秒的事情！

　　一时之间，所有队伍都乖乖地没有动作，都在等着别人先上。然而，他们不动，不代表着BOSS也会坐看他们发呆，要知道这“蘑菇头”可是拥有1000米的超远射程，也意味着它的仇恨视野达到了1000米！

　　咻！BOSS率先发难，一道光能射线打到了澳洲区一支队伍中某个牧师的身上，22万的伤害瞬间轰掉了对方一半的血量！咻！又一道光能射线射出，因为没有任何玩家攻击BOSS，蘑菇头也没有固定的攻击对象，随机在仇恨列表中挑着目标进行攻击。

　　一时之间，摆在大家面前的问题就是，打、还是逃！

　　很快各支队伍就做出了选择，纷纷驾着坐骑往外飞，这种雷锋谁做谁死，谁敢去开BOSS啊！

　　然而，悲剧的是，所有逃离的队伍都发现了一个尴尬的问题，那就是BOSS方圆千米内的区域被空气墙阻断了！外面的人进不来，里面的人也出不去！

　　显然，这是BOSS战的设计，没把BOSS干掉，或是BOSS没有把所有玩家干掉之前，这空气墙将会始终存在！

　　这就尴尬了，不管你打不打BOSS，BOSS都是会打你的！而且，BOSS也只有一个光能射线是单体攻击技能，引爆能量块和能量块地雷都是群伤技能，无论你打不打BOSS，只要被卷进战斗了都会吃到！


第七百三十五章 抢夺

　　BOSS才不会给众人思考犹豫的机会，啪啪啪，它一口气扔出了无数小方盒似的粉红色晶体，散布在整个空间中，然后突然引爆。

　　轰！

　　狂暴的能量流狂卷，以肉眼可见的威能撕裂着空间，现出了一个个数米长的黑洞，所有人纷纷吃到了20万的基础伤害！这可是要人命的，因为即使一身150级幻灵器的输出职业，血量也就40万，而像牧师等法系还要少点，只有34万的样子！

　　虽然现在大家都有骑宠来增加血量上限，但能有几个人拥有幻灵级别的？有玄灵级的骑宠就可以偷笑了！而玄灵级的骑宠撑翻天20万的血量，最多把玩家的生命值提高到60万！

　　即使如此，20万的伤害也是不能承受之痛啊！

　　所有人犹如被瓮中捉鳖，这要是不反抗的话就只有被BOSS抡死了！而且，既然有空气墙挡着，死了之后可是没有办法跑进来继续打的，万一被哪支队伍坚持到最后把BOSS干掉了，那岂不糟糕？

　　因此，所有队伍纷纷展开了反击，向着BOSS狂轰乱炸而去。

　　BOSS的体型太大，光是一个撑开的蘑菇头伞盖都有500米的半径，给了玩家充足的进攻空间。

　　“我们去上面打！”张扬轻喝一声，带着队伍冲飞到了“伞盖”上，一群人顿时对着脚下的大蘑菇展开了强攻。

　　张扬并没有刻意拉仇恨，但他的输出实在太高了，光是持盾防御这个被动技能提供的20%额外仇恨就让他的仇恨值一骑绝尘，理所当然地成为了光能射线的主攻目标！

　　还好，他的防御足够厚实，光能射线对他造成的平均伤害也只有14万多点，仅是韩盈雪一个人就能加得起来，更何况还有梦幻甜心和几个奶妈型的追随者一同治疗。

　　所有人都没有开启传承变身，因为大家都不知道“团队”的输出火力怎么样，这场战斗将会持续多久，万一超过2个小时，那不就是为他人做嫁衣了？

　　虽然现在大家都很默契地在打BOSS，但谁都清楚，当BOSS的血量下降到一定程度后，这个脆弱的默契将会被立刻打破，每支队伍都要为独霸BOSS、完成任务而尽戮其他的竞争对手！

　　幸好，能源兽古王虽然是地圣级BOSS，但还称不上世界级的档次！因为世界级BOSS绝对是群伤技能不断的，不可能出现长达30秒的技能冷却！

　　就好像张扬在很久很久以前打过的殉难者安度因，虽然安度因只是白银级别，却是真正意义上的世界级BOSS，只会施放一个真火球术，一打一大片，根本没有冷却时间一说！

　　要是这BOSS也可以将引爆能量块当饭吃地乱丢，那不开启传承变身的话，BOSS要灭光玩家就是分分钟的事情！

　　五六分钟后，BOSS的血量已是跌下了10%，以这个速度来看，最多1个小时BOSS必挂！而且，这还是没有人开启传承变身打出来的伤害，否则这火力至少可以提高一倍！

　　没有人不会算帐，因此，众人纷纷在血量被刷满之后，将传承变身开启！

　　一瞬间，至少有二十多人脱离了飞行坐骑，纯粹以自身的能力飞翔在半空中，这都是S级或A级传承变身！

　　BOSS的掉血速度立刻飙升，但这BOSS与其说是兽，还不是说是植物，被打了半天屁都没有吭一下，就是光线扫射，引爆能量块，顺便再用能量块布些陷阱让玩家踩上爆炸。

　　这在一开始还有些威胁，但它现在面对的，可是整个服务器最最顶尖的一群玩家，是任何一个大区都凑不出来的强力阵容，当大家都开启传承变身后，最可怕的就是血量上限的提升，使得BOSS的威胁顿时降到了最低的程度。

　　血量越高，那么容错率就越高，给治疗反应的时间越多，越是难以出现减员的情况。

　　一时之间，BOSS的蘑菇头被轰得惨不忍睹，就好像月球表面一样，全是坑坑洼洼。

　　80%、70%、60%！

　　BOSS的掉血速度非快，在这群开启了传承变身的顶级玩家面前显得非常力不从心。其实它的攻击力不可谓不强大，但败就败在AOE技能施放频率太低了，要是也能像光能射线一样2秒打一次，那即使是传承变身玩家都要哭了！

　　40%！30%！20%！

　　当BOSS的血量掉进斩杀阶段时，终于有队伍按捺不止，率先打破了“联手”的默契，向“同伴”挥起了屠刀！

　　第一个发难的是非洲区的一支队伍，他们向离他们最近的一支澳洲队伍发起了猛烈的攻击，顿时引发了PK大战！这是必然的，BOSS只会掉有限得几件装备，一个小队分都嫌不够！而且，任务注定只能被一支队伍完成，那就只有将竞争对手全部消灭，才能稳稳收割胜利的果实。

　　有人开了头，那就肯定会有人效仿，越来越多的队伍卷进了乱战中。大家杀起来毫无顾忌，反正不是自己队伍的都去死吧！

　　张扬小队并没有立刻行动，而是继续砍着BOSS，因为BOSS有元素坚韧这个技能，如果不打BOSS的话，那BOSS慢慢也会把血量恢复上去。但所有人都把长冷却的技能都留着，等待着最后时刻的爆发。

　　随着战斗的激化，众人也打出了真火来，不再畏手畏脚有所保留，纷纷动用了大技能，各种法术、技能的效果华丽无比地上演，如果站在纯粹欣赏的角度来看，这绝对是一场视觉上的盛宴！

　　团战爆发，BOSS的掉血速度立刻慢了下来。如果说先前BOSS的AOE伤害只是毛毛雨的话，那么现在就具有相当大的威胁性！玩家们之间展开激战，每个人都在疯狂掉血，治疗根本就忙不过来，再被BOSS轰上一下的话，血少得就直接跪了！

　　“战御！”

　　一声大吼响起，三支队伍同时飞了过来，赫然是正义者联盟、暗黑殿堂和不灭军魂三大公会的队伍，正对着张扬他们露出赫然杀气！显然，他们已经达成了某种协定，至少在联手攻击大漠孤烟上是达成了一致！

　　“战御，你的敌人好像挺多的嘛！”又是一支队伍出现，加入了对大漠孤烟的包围——由神之左手领衔的Paragon公会队！

　　这四支队伍中，有两个S级传承玩家，至少三个A级传承玩家，综合实力已经超过了大漠孤烟！硬拼，张扬他们必败无疑！

　　“战御会长是不是需要帮助呢？”雪千寻嫣然一笑，带着她的娘子军们迅速赶来，与大漠孤烟站成一排。

　　真正的朋友不是锦上添花，而是雪中送炭！

　　韩胖子立刻对叫道：“红颜的美媚们，你们太够意思了，胖哥愿意为你们精尽人亡！”

　　啪！

　　众人同时出手，对着胖子的后脑勺拍了下去，顿时将胖子给揍翻了。

　　“四对二，战御，你们的胜算还是不大！”神之左手冷冷说道。他被张扬千里追杀，还把启示录的残章给爆了出来，算是与张扬结下了大仇。

　　“那再算上我们呢！”黑夜凤凰手一挥，地狱家族的人纷纷站到了大漠孤烟的一侧去，虽然除了这只黑凤凰其他人都是满脸的不情不愿，但谁敢违逆这位未来的女大公？

　　“黑夜凤凰！”神之左手大怒，喝道，“别忘了，你是我们欧洲区的！”

　　“废话，就你可以和北美区、日韩区的人结盟，不准我和中国区的人结盟？神之左手，你脑袋抽风了吗？”黑夜凤凰瞪了一眼说道，把神之左手气得是浑身发颤。

　　韩胖子刚刚爬起来，立刻抓抓脑袋，道：“神之左手？嘿嘿，我看是撸管之手还差不多，撸多了结果就智力下降了！”

　　听他说得阴损，众人都是哈哈大笑，连不灭军魂和正义者联盟、暗黑殿堂的人都在偷笑。

　　“混蛋！”神之左手的冷静从容顿时灰飞湮灭，刷地一下，振动光翼就向韩胖子杀了过去。他这一动，队里的其他人也自动跟着冲了出去，而身为盟友的美国队长等人自然也不会让他们孤军深入被张扬他们蚕食鲸吞，也纷纷杀了上来。

　　“喂，金毛鬼，胖哥从不搞基的，你挑错对象了！星光小弟，这家伙交给你了，不用给胖哥面子，玩残他的菊花！”即使大战爆发，韩胖子还是那么爱耍宝，抽弓对着一名盗贼飙了一箭，嘴里怪叫道。

　　“胖哥，我也不搞基的啊！”星光无限弱弱地说道。

　　“星光，你去缠着神之左手！”张扬分配着战斗任务。神之左手耐打能加，却并没有太强的火力输出，交给星光无限这个同样的肉盾去牵制就行了，让张扬出马的话，简直就是浪费了他的强大输出！

　　孙馨玉盯上了毁灭之心，上次阿甘罗要塞之战两人并没有分出胜负，毁灭之心在抢夺领地令无望后主动退出了战斗，这是两人巅峰之战的继续。

　　张扬则和卫烟儿充当起了杀手，联手冲进了四“国”联盟的阵营，开始了疯狂屠戮。


第七百三十六章 天启束缚

　　神之左手被牵制，毁灭之心正在苦战，谁来阻止最大的威胁张扬呢？

　　没有人！

　　风情小蛮腰的野蛮领域正与两支早有宿怨的队伍拼得火热，哪有空过来凑热闹！

　　张扬、卫烟儿、再加上凤凰宠和飞凌，这三人一宠的阵容是何等的强大！再加上张扬的毁灭打击可以减75%的治疗效果，只要被他们这强杀组盯上，即使是B级传承变身也经不住打！

　　可惜的是，在场的敌人没有一个人头上冒着光柱，显然近段时间都没能搞到启示录的残章，这不禁让张扬腹诽不已，暗责这些家伙太懒了，太没长进了。

　　不知道惨遭过张扬黑手的美国队长和神之左手听了他的抱怨会是怎样的心情！

　　尽管大家的攻击重点都放到了PK上，但每时每刻都在激放的AOE技能还是给了BOSS不轻的伤害——怪就怪这BOSS的体型实在太大了，众人基本是在“伞盖”上激战，AOE效果自然毫无悬念地把BOSS也卷了进去。

　　但光靠AOE的杀伤力，BOSS的掉血速度自然变得极其缓慢。但这也正合大家的心思，刚好先清敌、再杀BOSS收取战利品！

　　不少弱队都采取联合的方式，以抗击强队，等到把强队消灭后再分个高下。因此，也不是说实力强点就可以笑到最后，毕竟能来这里的都是高手，除了像张扬、孙馨玉、风情小蛮腰这种S级、A级的超一流高手，实力都是比较接近的。

　　就好像大漠孤烟的十人队实力绝对最强，但遇到暗黑殿堂、不灭军魂等四支队伍的联手围攻，那也撑不住、吃不消！若不是一怒红颜和地狱家族的支持，顶多张扬、孙馨玉、韩盈雪这三个S级的玩家可以幸免，那就只能打游戏战了。

　　“先干掉战御！”四家同盟的人纷纷叫道，这杀神实在太凶残了，大家都知道他有战神痛击、有蓄力击，这要是让他蓄足39点源气，蓄力击之后再打战神痛击，将对40个人同时造成重创！

　　以张扬现在的攻击力，蓄力击后的战神痛击将达到450万的平均攻击！这可不是对一个人造成如此的重创，而是他们所有人啊——其实地狱家族虽然与张扬他们联手，但这种同盟是不被系统认可的，战神痛击同样有机率打到他们——可现在谁有功夫去思考这个，就算会打到地狱家族的，那也只能分担掉10个名额，只要张扬再多蓄10点源气就行了！

　　50点源气也只要500秒，要是让张扬这样每500秒爆发一次，再配合其他人的攻击，等待神之左手他们的就只有覆灭一途！也许神之左手、毁灭之心可以凭借S级传承的高速移动遁走，但光是他们两个又能起到什么用？

　　是以，第一攻击对象自然就是张扬，这最大的威胁、最强的火力！

　　“哈哈哈！”张扬大笑，见所有人都将攻击目标对准了自己，却是丝毫没有避让后退的意思，反而火力全开，死亡收割者闪动着凛冽的寒光，狂砍不已！

　　“找死！”

　　“太嚣张了！”

　　“干死他！”

　　四大联盟的玩家都被张扬这种嚣张的姿态激怒了，纷纷发动了最强大的攻击，将伤害倾泄到张扬的身上。

　　忍辱负重开启！盾墙开启！战神盾开启！

　　来吧！让火力来得更猛烈一点吧！

　　咻咻咻，无数的伤害打在张扬身上，但同时也有无数道攻击被反弹了回去，对攻击者造成了更高的伤害！

　　现在的张扬就是个刺猬，打他固然可以造成伤害，但同样也会被反伤到！而且，以张扬现在的防御力，别人打他可能只会造成10万伤害，但他却能反弹出20万的伤害，这一进一出谁受得了啊！

　　特别是盾墙都开了，张扬变身后又有高达8万的护甲，物理攻击在这10秒内是别想破防了，法术攻击能够打中固然还能造成一丁点的伤害，但也有一部份是被直接抵抗掉了！

　　但不管如何，只要打向张扬的攻击都会以基础伤害值反弹回去！别人哪可能有张扬的乌龟壳，等于是自己火力全开打自己，这痛得个！

　　再说了，水仙花开、雪千寻他们又不会干看着的，同样在制造伤害，两相叠加，这些围攻张扬的人顿时血崩！

　　傻眼了！

　　都傻眼了！

　　靠，怎么有这么变态的技能，这让人怎么活哟！

　　“别再打战御了！”

　　“妈的，老子差点被自己反弹死！”

　　对付忍辱负重最好的办法，就是让一个人或几个人把张扬牵制住，耗过这10分钟的技能持续期。毕竟，忍辱负重可以反弹伤害却没办法反弹控制，只要不对张扬造成伤害、或是造成少量的伤害，那忍辱负重就废掉了。

　　可关键是，张扬即使不靠忍辱负重反弹伤害也是一尊大杀器啊！围殴他就是因为他的杀伤力太可怕了，可现在的尴尬就是不打他吧，自己会被打得很痛，打他吧，自己被打得更痛！

　　怎一个惨字了得！

　　想要控制张扬？自由行动药水、战士之怒、饰品又不是吃素的，再说了，又不是真得40人打1个，每个人都有自己的对手，如果能够把张扬集火给秒了倒也算了，但哪有那么多的机会给他们！

　　张扬哈哈大笑，死神镰刀频频挥起，战神源气正在越积越多！

　　蓄力击！

　　战神痛击！

　　刷，一片斧影闪动，36个平均伤害达到450万的数字狂跳而起，因为张扬开得是大区攻击模式，别说神之左手他们纷纷遭到了重创，就是BOSS还有几个倒霉的地狱家族成员也遭到了无枉之灾！

　　这伤害太恐怖了，B级传承玩家的话，直接一半多的血量就被轰没了！而以现在这战斗的激烈，治疗根本忙不过来，大部份人别说一半的血量，能上20%不被打出斩杀伤害就已经阿弥陀佛了！

　　是以这一击过后，立刻有近20人直接被轰杀，化成一道道白光去墓地报道了。

　　“哇，贫血战士，这技能真是太强了！”卫烟儿的目光灼灼发光，她虽然也有AOE技能，但8倍的力量值伤害，单次只能造成14万左右的伤害，远远不能和战神痛击比！

　　不过，战神痛击和蓄力击都有1分钟的冷却，而且还需要蓄积相当的战神源气才能造成群伤，可不是说打就能打出来的！

　　面对如此凶芒毕露的张扬，四国联盟都有点怂！一个打不得的大杀器，任谁都要头大！

　　“战御，你的对手是我！”神之左手终于摆脱了星光无限的牵制，振动着双翼来到了张扬面前，也只有他的防御和奶力才能无视忍辱负重的反弹伤害，遏制对方的凶芒了。

　　“懒得理你！”跟一个套了乌龟壳的奶牛有什么好打的，张扬身形飞舞，专拣血少的人补刀，尽情收割着四国联盟的人头。

　　“啊——”神之左手暴吼一声，左手一扬，一道白光顿时没入张扬的体内。

　　【天启束缚】：使目标只能攻击你，持续10分钟。

　　这是神之左手在160级学到的新技能，相当于忍辱负重的级别，但这个技能却是强制仇恨型的！

　　立刻张扬好像进入了虚空之影的状态，除了他和神之左手外，其他人居然完全消失了！也就是说，他除了攻击神之左手外，那就只能干瞪眼了！

　　好霸道的天启束缚，硬生生把张扬给废了！

　　战士之怒？解不掉！

　　饰品无敌？解不掉！

　　就好像忍辱负重让美国队长他们头大无比一样，这天启束缚也让张扬恶心异常！

　　“撸管之手，既然你这么想让我再杀你一次，我这个人向来好说话，就满足一下你的愿望！”张扬闪电般扑向神之左手，镰刀挥砍之中，却把公共技能冷却全部留给了群伤技能。

　　虽然看不到其他人，但并不代表其他人就真得消失了，单体攻击因为无法锁定目标也就谈不上命中，但范围攻击技能却并不需要看到目标，随手乱丢就是，只要在攻击范围中就一定可以打到！

　　果然，他打出战神裂击后，百发一中他们立刻向他汇报了结果——有效！

　　不过张扬最厉害还是单体攻击，战神裂击虽然打击面很大，但单次只能造成18万的AOE伤害，况且3点战神源气要30秒才能聚起，其实和BOSS的能量块爆炸差不多，对开了传承变身的玩家并不能造成致命威胁。

　　张扬的传承体现在了高攻上，战神之名当之无愧。而神之左手反倒是更倾向于保护队友，这天启束缚直接把张扬的攻击力给废掉了，跟个睁眼瞎子似的，若不是他身上带着忍辱负重，遭到围攻的话那必然是要被乱枪打死！

　　S级的传承绝对不容小窥！每一个传承都有它的独到之处，毕竟S级传承都是服务器唯一的！

　　张扬对神之左手展开了疯狂攻击，对手则是尽可能地拖延，一边以乌龟壳进行防御，一边则对友方人员进行加血，将他防与奶相结合的特性发挥得淋漓尽致。


第七百三十七章 两头落空

　　不过要说到治疗能力，那就绝无一人可以和韩盈雪相提并论！

　　神之左手虽然奶力确实很强大，但他还有一半的实力是在防御上面的，不像韩盈雪是纯纯粹粹的奶妈！同样是S级的传承，双修又怎么比得上专精一门的效果？

　　只要韩盈雪不死，那她基本也可以保证队伍中没有一个人会挂掉！当然，前提是她不能被控制，可以尽情地进行喷涌奶力。

　　队伍活得很安全，而张扬除了神之左手之外也威胁不了其他人，便全心全意将注意力放到了神之左手身上，发动起山崩海啸般的攻击。

　　在索伦城堡的时候，张扬就曾干得神之左手叫苦不迭，此时换上了更强大的地圣级武器，伤害自然是又增加了一大截，这一全力出手，顿时让神之左手压力大增！

　　幸亏他这段时间下来也换上了几件地圣器，虽然盾牌依然还是幻灵器，但整体血量也依然飙升到了70万，开启传承变身后，这一数字就激升到了2800万！

　　生命值越高，就越是适合治疗发挥效果！如果血量太少，那一刀秒，也谈不上治疗了，而中等血量的话，只要被一个打断施法，那说不定也会被连招带走！

　　而2800万的生命值就算张扬轰出蓄力击再配合高伤害加成的战神之斧、战神痛击，也不过450万的基础伤害——这还没有考虑到神之左手的防御免伤呢！

　　因此，即使神之左手被破魔击中断施法，也不会因此就被张扬打出连招轰掉。而他只要不死，就可以不断地爆发奶力，将自己的血量抬起，把战斗的时间拖长，给己方人员消灭对方创造机会。

　　按说一开始是40人打30人，神之左手那方很占优势，可遭到张扬蓄力击后战神痛击的迎头狂杀，却是一下子减员了将近一半人，事实上单单把张扬一个人孤立出去已经无法动摇大局了！

　　神之左手悲哀地发现，他的队友和盟员们正在大溃败，别说杀光敌人腾出手来对付张扬，还是靠着他的奶力才将队友的生命堪堪吊住！但不同大区之间的玩家又不能互相加血，对于盟友们的掉血他就只能干瞪了。

　　毁灭打击减治疗的效果绝对是奶妈的克星，特别张扬的毁灭打击更是高达75%的减治疗效果，纵使神之左手可以坚持，但也只是苟延残喘，血量还是在不断地减少。

　　神之左手心中暗叹一声，如果他当机立断一开始就用天启束缚困住张扬的话，说不定现在这局势就是完全不一样了！但一来他起先被星光无限牵制住了，二来他也没有痛下决心，因为面对张扬的雷霆打击，他也不能确保盟友可以在全歼敌人前可以不死！

　　而要是他死掉的话，少了一个S级传承玩家领衔，他的队伍能够抢到任务的可能性几乎为零！虽然他很想杀掉张扬报仇，但网游中PK那是家常便饭的事，用外国人的话说就是“Just Business”，只是顺应游戏规则而已。

　　因此他还是把完成任务放在了第一位，也就没有了与张扬死嗑的决心，却不料张扬太过凶残，居然被他抓住空子瞬秒近20人，使得战局变得一面倒了！

　　早知今日，又何当初呢！

　　他当机立断，立刻抽身退走！以他S级传承变身后的高速，只要被他抢了先机，即使张扬都没有办法追上他！但由于BOSS没挂，他也逃不出去，只能在有限的空间内不断地进行腾挪。

　　与他做出同样选择的还有毁灭之心，S级传承玩家在变身期间想要逃跑真是很难很难留住！

　　这两大高手一去，原本就溃不成军的四国联盟顿时被完全覆灭，被杀得是干干净净。但这并不代表着战斗的结束，三支队伍迅速分开，向其他玩家杀了过去，还没有清场完呢！

　　当张扬脱离天启束缚后，整个战斗也接近了尾声，因为玩家不但要彼此对战，还要承受BOSS不菲的范围伤害，这死起来就非常非常地快。除了大漠孤烟、一怒红颜和地狱家族，只有野蛮领域保持了相对完整的阵容，而其他队伍就只有几个光杆司令了，比如神之左手、毁灭之心。

　　而就在这时候，BOSS的最后一丝血量也被打掉，轰然断裂成七八段“菌杆”，啪啪啪地从半空中掉落下来。

　　——尽管交战时只是AOE伤害溅射到BOSS，但这么长的时间下来，就是这些伤害都把BOSS给硬生生磨死了！

　　顿时，所有站在“蘑菇头”上的玩家无不纷纷坠落，好在大家都有飞行坐骑，S级和A级玩家更可以凭己身飞行，立刻腾空而起。但一瞬之后，所有人却齐齐下落，向着先前“长出”BOSS的正下方冲了过去。

　　抢BOSS的掉落品、扔炸弹完成任务！

　　“冰块、雪妖女，你们负责拣战利品，我丢炸弹，剩下的人去拦截别人！”张扬立刻说道。

　　韩盈雪和孙馨玉都是S级传承变身，拥有最快的飞行速度，自然是抢装备的不二人选！

　　几乎是同一时间，一怒红颜、地狱家族和野蛮领域也做出相同的决定，飞行速度快的人去抢装备扔炸弹，其他人则负责拦截！

　　振荡波！

　　张扬凌空一个翻身，扫出一道锥形冲击波，将离他最近的几人都是轰进了昏迷状态，自己则加速向地面冲去。

　　咻！咻！咻！

　　这时候就是八仙过海各显神通了，各路高手都是奇招迭出，一方面要限制别人、一方面又要避免被别人限制，场面上是极具华丽。

　　S级传承变身玩家的速度优势在这一刻体现得淋漓尽致，六大S级传承玩家虽然从不同的方向飞射而下，但差距却是微乎其微，现在还很难说谁能第一个接近BOSS。

　　孙馨玉和韩盈雪因为有张扬负责丢炸弹，瞄准的目标自然是BOSS掉落满地的战利品，而风情小蛮腰三人却是不约而同地取出了炸弹，瞄向了BOSS死亡后刷出来的一个闪光点，那正是投掷炸弹的区域！

　　咻！咻！

　　随着不断地下滑，六个人明显分成了两个方向，张扬、风情小蛮腰、神之左手、毁灭之心取的是炸弹投掷点，而孙馨玉、韩盈雪则是冲着战利品而去，两者之间差不多有50多米的距离，这离得远时好像没有什么差别，但距离近了就显得泾渭分明。

　　100米、50米、20米！

　　刷，风情小蛮腰三人同时丢出了炸弹，向着地面砸去！完成这个动作后，他们立刻折向，还想看看能不能拣到几件战利品。

　　张扬嘿嘿一笑，依然维持着下冲的姿势，20米的距离对于他已经达到极限的高速而言，那只要0.l、0.2秒就能掠过。他突然挥动镰刀，刷地一下就将一枚炸弹给劈飞出去，同时双腿连踢，将剩下的两枚炸弹也踢出了投掷点。

　　这时候，他才从容地从背包里取出炸弹，啪地一下启动之后扔了出去。

　　——不靠谱的地精炸弹可不会扔出之后立刻爆炸的，完全可以进行拦截、破坏！

　　神之左手三人毕竟起步晚，只能眼睁睁地看着孙馨玉、韩盈雪把战利品全部收了起来。但他们并没有太过在意，因为相比于“很快”被淘汰掉的装备，他们更在意任务的奖励！

　　但当他们回过头来的时候，却刚好看到张扬啪啪啪清掉他们丢出炸弹的一幕，这瞬间就让三人气歪了鼻子！

　　轰！轰！轰！

　　三枚地精高爆炸弹纷纷炸开，但BOSS身下的闪光点依然在，说明这三颗炸弹都是白丢了！

　　神之左手三人虽然还想赶回来挽救，如法泡制也废掉张扬的炸弹，奈何一来一去却已经晚了！

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，远比先前三记爆炸加起来还要猛烈的冲击波浩然涌动，将所有人都是凭空掀飞出去，并将每个人的血量都强制扣到了1点！

　　张扬他们已经有过经验，纷纷开启了救命技能，实在不行的也是一个血瓶灌下，总比1点血量要有安全感多了。

　　尘烟弥漫之后，BOSS身下的闪光点已经消失，这意味着任务已经被完成了！想要完成这个任务，那除非张扬他们一直不交任务，再把BOSS刷出来一遍，才能继续投掷炸弹了。

　　这完全是不可能的事情！

　　风情小蛮腰三人都是泪流满面，早知道这样就应该去抢战利品的，哪至于现在两头落空！

　　悲剧，太悲剧了！

　　再打下去也没有意义了，看着人强马壮的大漠孤烟阵容，众人都很有默契地取出传送符，咻咻咻地回去了。

　　“战御会长，我们帮了你们这么大的忙，你总不会一点表示都没有吧？”回到索伦城堡后，雪千寻立刻笑盈盈地找上了张扬。

　　确实，没有一怒红颜娘子军们的挺身而出，即使有黑夜凤凰的力挺，但20打40，基本是没可能获胜的。

　　张扬向韩盈雪和孙馨玉眨了眨眼睛，道：“把BOSS的东西都拿出来！”

　　两女很配合地取出几件幻灵器丢给张扬，张扬二话不说，往雪千里手里一塞，慷慨地道：“拿去！”

　　雪千寻顿时白眼连翻。


第七百三十八章 保护巨龙

　　当然，张扬也不会白占一怒红颜那么大的便宜。虽然说一怒红颜帮大漠孤烟其实也等于是在帮她们自己，最后关头又不是没有打装备和完成任务的主意。

　　可不管怎么说，帮了就是帮了，没有一怒红颜的协助，张扬、孙馨玉、韩盈雪或许不会挂掉，但队伍肯定要付出相当惨重的代价。

　　小小地戏弄了一下雪千寻后，张扬虽然没有匀出一件地圣器出来，但还是赠送了对方好多的穿刺药剂、中级火力药水和短暂无敌药水。雪千寻也知道想要虎口夺食是没可能的，能捞到这些好处她也是相当满意了。

　　众人回到白玉城后，并没有急着去交任务，因为一旦把任务交了，就会自动开启下一步，所有人都可以接到！而现在主动权掌握在张扬他们手里，只要在能源兽古王没有再度刷新出来之前，可以由他们来决定什么时候来启动后续任务。

　　在主城的鉴定店会合，既然已经回到了主城，自然不必浪费张扬的鉴定卷轴，毕竟用这玩意可是不能享受到优惠的。

　　能源兽BOSS的掉落可说是中规中矩，两件地圣器，四件幻灵器——不过雪千寻虽然对着张扬大发娇嗔，但那四件幻灵器却是没有还张扬，毕竟这也是仅次于地圣器的顶级装备呢！

　　另外还有一块技能点晶石、一张工程学的图纸、两块高级光环石！

　　光环石经过考虑之后，先丢给了韩盈雪，把生命光环加到了9级，27%的治疗提升可是对全队起作用的，相当之赞！蛮力光环虽然不错，但局限在了力量上，对法系没有一点用处，而猎人和盗贼则是更需要敏捷。

　　两件地圣器分别是铠甲的头盔和布甲的靴子，让韩胖子是大失所望，他到现在才只有一件地圣器。

　　【岩石守卫者之盔】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+16803

　　力量：+4120

　　智力：+1750

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高33600点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　因为附加了智力属性，这自然就直接塞给了星光无限，让这小子乐得是眉开眼笑。

　　“要是那个撸管之手知道这只头盔的属性，肯定会眼睛都绿了！”韩胖子哈哈大笑，当然，撸管之手的名称也让好奇宝宝卫烟儿连连追问是什么意思。

　　确实，这件头盔对于神之左手的提升最大，既有高体力，又有高防御，力量提升攻击力，智力提升治疗，没有一丁点属性是浪费的，而且还能最大化每一个属性点！

　　“肉痛死他！”众人都是大笑，若不是张扬抢先发飙，被神之左手提前将张扬拖进天启束缚中的话，他们极有可能收获一场惨败，自然对神之左手是一点好感也没了。

　　接着，是那双布甲的靴子，月白色的外型相当地好看。

　　【月布便鞋】（地圣器，布甲）

　　护甲：+128

　　体力：+8402

　　智力：+2060

　　精神：+875

　　＜六级镶孔＞

　　装备：使你的法力值上限提高2120点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这法系的极品鞋经过一番掷点之后，落进了梦幻甜心的手里，让这童颜巨乳的妹子起码又增了一个罩杯。

　　工程学图纸自然被百发一中学了去，但他刚学之后就是满脸苦笑，原来这图纸是制作元素炸弹的，还没有做出来就被破坏大王卫烟儿预订了10组！

　　【元素炸弹】（消耗品）

　　使用：对3X3米内的所有敌对目标造成5000点火焰伤害。冷却时间：1秒。射程：30米。

　　需要等级：150

　　如果没有需求等级做限制的话，小号们拿着这些炸药完全可以把低级副本或是低级区域的怪物炸个底朝天了！

　　但这炸弹的威力提升了，制作成本当然也是水涨船高，一颗炸弹的成本在10金币上下，一组就是2000金，十组20000金，难怪百发一中的脸色那么难看！

　　但现在大家光是一个小卖部的分红都是富得流油，这点钱百发一中还是洒得起的，毕竟大家都把小丫头当成了亲妹子一般疼爱。

　　之前在火龙山一待就是九天，众人都是打怪打腻歪了，纷纷给自己放了几天假，陪家人聊聊天出去转转，总不能一天到晚都腻在游戏里。虽然《神迹》无限拟真，但假的终究是假的，取代不了现实。

　　而京城方面终于有了动静，孙家组织的纪检队伍进驻了津州，展开了一场突袭，一夜之间无数高级干部被双规！同一时间，刘氏家族企业的高管也被悉数抓捕，曾经在津州一手遮天的刘家突然之间跌落了云巅，虽然还没有出正式结果，但明眼人都知道，刘家完了！

　　程雪瑶获知消息后，喜极而泣，抱着张扬主动邀吻。但当把张扬的火势烧起来的时候，她却抽身而退，只留给张扬一个无限美好的背影——这是赤裸裸的报复后，不就是那晚上抓了她几把，犯得着这么折磨人吗？

　　抓捕简单，但要将这些官员和刘家高管曾经犯下的罪行一一查清，却又要花费很长的时间，而且还要考虑到社会影响，估计光是审讯就要半年一年的，等社会影响淡化了，再低调宣判。

　　然而，没过几天就出现了一桩让张扬难以接受的事情——刘威被放出来了！

　　尽管刘家已经注是覆灭的命运，但这时候把刘威放出来不就等于是给一个精神病一把刀子再丢到闹市区吗？孙馨玉很快带回消息，这是钟秀华出手保的刘威！

　　钟家即使势力再大，也不可能挽救整个刘家的命运，但如果只是要保其中一个无足轻重的人却是轻而易举！显然，钟秀华是知道刘威和张扬之间的恩怨，他要利用这个疯子来对付张扬！

　　根本不需要钟秀华煸风点火，只要告诉刘威是张扬对刘家捅的刀子，他肯定会绞尽脑汁来对付张扬！而成与不成，钟秀华可能根本不在乎，反正他也没有花多大的代价，就当是看一出戏吧！

　　这可是一个隐忧！

　　刘威此人向来嚣张跋扈，而现在整个家族毁在了张扬手里，他自然不会去想是不是他们罪有应得，而是只会恨死了张扬，天知道他会做出什么过激的事情来！

　　有必要加强一下别墅的安保工作，并让几女多多注意安全。孙馨玉倒是不必挂心，一来她有足够的自保能力，二来以她的背景还真不怕刘威敢动什么脑筋——除非是他不想活了！

　　不过刘威即使想要报仇，以他自私自利的性格也不会把自己赔进去，因此张扬要担心的只是卫烟儿、韩盈雪和水仙花开，当然，还有程雪瑶！

　　程雪瑶可说是除了张扬之外刘威最恨的人，而且孤身一人独住，即使发生点不测可能也要几天才会被发现，天知道刘威会干出什么恶行！

　　张扬通盘考虑之后，花大价钱请了安保公司的人做保镖，现在他真心不差钱，而若是让几女出点什么事情，他绝对会终身后悔的！不但自家的别墅配了安保人员、装上了监控设备，几女出行也有保镖在暗中随行，这其中自然还包括了程雪瑶，只是没有让她知道而已。

　　从某一方面来说，张扬倒是希望刘威会铤而走险，那他可以“自卫”时斩了这个祸害！只不过刘威肯定不会以身涉险，只会出钱雇人行凶吧。

　　抛下这些琐事，张扬进入了游戏之后，十人小队集合之后，一起去交付任务。

　　“叮！你完成了任务：破坏能源晶石加工基地，获得了2000万经验值，500军功。”

　　古拉杰非常满意地看着众人，又道：“勇士们，你们又一次打击到了亡灵的气焰！不过，我那几个贪财的同类又偷偷走私了一部份能源晶石给该死的亡灵，金钱在上，那些笨蛋真是太蠢了！”

　　“这事情还没有完！”古拉杰怪叫道，“亡灵们还没有停止黑暗天幕的研制，勇士们，你们还要继续努力！”

　　“制造黑暗天幕还需要一件重要的物晶，那就是巨龙的心脏！那些不死生物已经派出了大军攻打阿巴克山的绿龙阿尔菲妮丝，勇士们，把亡灵的领头玛吐文干掉，让那些不死的怪物看看我们的厉害！”

　　“叮！你自动接受了主线任务：保护巨龙！”

　　【保护巨龙】（任务难度：S级）

　　任务描述：亡灵们依然在持续着黑暗天幕的研制，他们下一步的目标就是绿龙阿尔菲妮丝的心脏！战士，你必须阻止这些亡灵，绝不能让他们得逞！

　　人物限定：10

　　完成度：带回骷髅将军玛吐文的剑柄 0/1

　　任务奖励：神圣勋章，经验值+5000万，军功+1000

　　【神圣勋章】（地圣器，饰品）

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　使用：使你对任何伤害和控制效果免疫，暴击机率提高20%，持续10秒。冷却时间：10分钟。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　拾取后绑定。


第七百三十九章 世界级BOSS

　　这个任务是自动分配型，只要达到了160级、无论身处何方都会在第一时间被系统硬塞去了这个任务。另外，任务助手也对任务BOSS做了相当详细的说明。

　　骷髅将军玛吐文，185级地圣级首领，世界级大BOSS！

　　带上世界级的，那就意味着难打，绝对的难打！目前张扬遇上过的世界级大BOSS，也就20多级时的安度因，还有瑟琳娜女皇，那位痴情的亡灵公主只能算是半个吧。

　　玛吐文会在三天之后的晚上七点率兵围攻绿龙阿尔菲妮丝，地点是罗可平原的阿巴克山。

　　光光看到任务给的地圣器饰品奖励，应该就能让无数人前仆后继了吧？一直说了，饰品难出，好多100级的玩家还带着50级的饰品，这么一件180级的顶级饰品出现足够让人疯狂了！

　　更何况世界级大BOSS的掉落绝对让人动心！一定会有强大的技能书，或者是禁忌卷轴、或是别的强力道具，相比之下地圣器的掉落反倒是成了陪衬。

　　另外，BOSS还带着不少小弟，杀小弟给荣誉值，而荣誉值可以换取装备！虽然顶级玩家不会把这种兑换装备放在眼里，但对于普通玩家来说，这可是除了副本之外获得“高端”装备的另一条捷径！

　　再者，如果最终能够把BOSS干掉的话，那么所有参与战斗的玩家都将得到等级+2的奖励！不过，如果BOSS没有打下来，则整个服务器的玩家都要受到降低3级的惩罚！也就是说，这一仗是谁也输不起的，没有一个人可以抽身事外！

　　立刻，各大公会都进行了总动员，发动起所有达到130级的玩家全部在三天后进入罗可平原！虽然没上155级去打185级的BOSS会受到严重的等级压制，但几十万、几百万、甚至几千万人一起打的话，那一轮齐射至少是几千万的掉血，这绝对强大！

　　当然，除非BOSS的体型比能源兽古王还大，否则能够让百万数量的玩家同时进攻的话已经是巨无霸的类型了！人多的好处，一来是可以提供点伤害，二来是让BOSS始终不能脱离战斗状态！

　　要知道在战斗中BOSS只能靠类似于“亡灵坚韧”的被动技能回血，30秒回1%，完全回满需要50分钟！但脱离战斗状态就不一样了，BOSS每秒可以回10%的血量，咻咻咻，10秒就又是一条好汉了！

　　若是辛辛苦苦把BOSS干到5%，啪，灭团了，结果跑尸回来一看BOSS悲剧地回满了血量，那不是死的心都有了！可形成了梯形结构，一波波地用人海分批上去打，哪怕造成的伤害再低，可BOSS就是不能脱离战斗状态，就有了推倒的可能。

　　大漠孤烟也一样，将130级以上的玩家全部出动，主分盟加起来人数超过了8万，这手笔绝对很大！

　　所有人都在磨拳擦掌，等待着三天之后的到来。玛吐文将是大部份人遇到的第一个世界级BOSS，但以后出现亡灵攻城的话，安可斯这个神级BOSS自然也是世界级大BOSS！

　　七大巫王、九大恶魔领主都是世界级大BOSS，也使得他们非常非常不好推！在张扬上一世除了安可斯是靠NPC的强力支援推倒之外，其他十五个神级BOSS都是活得好好的！

　　即使是神级BOSS也是分档次的，像安可斯在七大巫王中排名垫底，因此只有230级，但玛德维奇却是300级，这也是实力的差距。而排名最末的恶魔领主肯扎克同样是230级，当时顶级玩家都已经冲破了200大关，照理说已经没有等级压制，有能力去推倒肯扎克。

　　但就算八大区的顶级公会暂时放下矛盾，集合了所有顶级力量去推了两次，却是被肯扎克轻轻松松全部干掉！

　　可见世界级BOSS的威力了！

　　张扬浮想联翩，想像着激战神级BOSS的慷慨激昂，不由地心驰神往、热血沸腾，真想立刻就把安可斯给拖出来，轰轰烈烈地大干一场！然而主线任务不做完，这位亡灵大BOSS是不会出现，大家都只能一直卡在亡灵怪不断骚扰城镇的前戏上了。

　　而且，别看现在这些来骚扰的亡灵怪给装备又给经验好像跟个财主似的，但随着时间的拖延，攻城的亡灵怪将会越来越强力，而且还不掉东西！

　　甚至达到一定程度后光是这些骚扰型的亡灵怪就有能力攻克主城、领地，迫使玩家一定要完成主线任务，把剧情继续下去。

　　张扬正神游物外时，房门上敲了敲，程雪瑶如同蛇女一般地扭了进来，给他端来了一杯咖啡——她每天都会跟张扬了解一下刘家案子被审理的情况。

　　其实这事情一个星期问一次也就够了，毕竟审讯是件非常耗时的工作，但张扬估计这女人是存心报复他，因为你问就问吧，需要坐到哥的大腿上来吗？而且，还把上衣的扣子系得那么低，露出两个半球来闪眼！

　　还有，大白天你穿什么吊带袜，还是黑丝的，不经意间就走光了，露出了一抹白白的影子，虽然看不真切，但绝对是小内内啊，丰富的想像力瞬间就让张扬的老二抬头挺胸了！

　　“张总，刘家那些人被审得怎么样了？”这尤物还是老套路，把咖啡杯往办公桌上一放，斜靠在了张扬的身上，那幽幽的体香让人怦然心动。

　　张扬扭头看去，只见她全身依然是一套淡棕色的OL制服，里面是一件白衬衫，但领口的扣子故意没有系好，从张扬的角度看过去，可以清楚地看到两座浑圆雪白坚挺的半球轮廓，隐隐还有淡紫色的凶罩边缘。

　　狐狸精啊，不就是那次跟你搂搂抱抱摸摸亲亲半夜，犯得着念念不忘、孜孜不倦地老是勾引哥来报复！这女人大概是上次被张扬看得饱了、摸得够了，现在都不惜暴露些色相，把他挑逗得七上八下时，就施施然地抽身离开，让张扬只能热血冲头，差点变成“撸管之手”了。

　　“还在审，等！”张扬用不知道说了多少遍的老话回答道。

　　“真是慢，这些人渣有什么好审的，直接拉出去枪毙不就行了！”程雪瑶杀气腾腾地说道，她跟刘家有着血仇，自然巴不得送这帮人渣上断台头。

　　别说她狠，看过她收藏的那些罪证时，张扬也是触目惊心，像泡制程父程母的交通意外还算小事，当初刘家发迹的时候，没少干灭门的惨案，而企业做大后，那些人为了享乐更是罪行累累，甚至办了一家中学，就为了能够玩上处女。

　　张扬想了想，还是没有将刘威逃出法网的事情告诉她，他是想好了，只要逮到这个浑蛋，杀人这种事情自然是不能干的，但废了他的“五”肢还是没问题的！

　　等刘威的问题解决了，再告诉给程雪瑶知道，反正有保镖在暗中守着她，现在告诉她也只是让她白担心而已。

　　“……你问刘家的事就问呗，可手干嘛摸我的大腿？”张扬正义凛然地问道。

　　“噗嗤！”程雪瑶娇羞一笑，红晕扑面，艳光四射，她咬着张扬的耳朵道：“要不要我再帮你用手弄一次？”

　　张扬顿时心跳如鼓，那一晚被她“纤手驭龙”，虽然没有登堂入室，可也享受到了莫大的快乐。他顿时双眼火热地盯着她挺傲动人的胸部，闷声道：“狐狸精，你又想骗我了？”

　　程雪瑶把领口往下拉了拉，让两颗玉球不安份地一阵颤抖，荡出了诱人的乳浪，也让张扬的瞳孔都放大了不少。她娇媚一笑，趴在张扬的背上吐气如兰，道：“张总每天的火气都那么大，是不是家里的两位没有喂饱你？”

　　“你个妖女，连这话都敢说！”

　　程雪瑶心道那天我就差被你临门一脚了，哪还有什么羞涩可言！你这个色胚流氓，本姑娘一定要玩得你水深火热，把这口恶气出回来！她看了看张扬已经支起的帐篷，知道今天可以到此为止了，不禁嘻嘻一笑，连忙跑出了屋子。

　　张扬哭笑不得，这已经是每天必然要发生的事情了，不过，他在心里恶狠狠地道不要以为哥是纸老虎，玩过了底限哥就不顾一切吃了你！

　　他有了韩盈雪和孙馨玉，本不欲再去招惹别的女人，但与程雪瑶也算是一场孽缘，毕竟那晚发生的事情虽然不是两人的本意，但改变不了两人亲密接触的事实。

　　张扬承认自己是个占有欲很强的人，如果没有那晚的事情，那么程雪瑶无论嫁给谁他都不会在意，顶多就唏嘘一下如此妖女不知道会便宜哪个浑蛋！

　　然而两人裸裎相对，抚遍了对方的每一个部位，这就让张扬的心思起了变化。

　　——你个妖女，明天要是再敢这样，哥不介意来个霸王硬上弓！

　　张扬恶狠狠地想道。

　　……

　　三天时间一晃而过，各大顶级公会早已经组织人员进入了阿巴克山。玛吐文还没有出现，但绿龙阿尔菲妮丝却是时常可以看到，这头绿龙时而化作龙形在天空中遨行，时而化作一个绿发精灵妹子在山间漫步。

　　这巨龙妹子也是地圣级的BOSS，按说实力应该不错，但仅有1亿点的血量却是非常不够看。但因为是剧情需要，八大区的玩家都可以对她进行治疗，那么这1亿血量就相当牛逼了。

　　不但是顶尖公会，有些小公会连一个160级的玩家都没有也来了，他们虽然不可能完成任务，却指望着可以在BOSS挂掉时捞到点什么！

　　毕竟，这是世界级的大BOSS啊，不知道会掉多少好东西！


第七百四十章 骷髅将军玛吐文

　　各大顶级公会都没有清场，因为他们都知道其实这些低级玩家就是炮灰，只要BOSS打个喷涕就能将他们全灭了！

　　炮灰，那自然不嫌多了，尽管来好了。

　　在无数人的等待和期盼中，亡灵军团终于姗姗来迟！

　　不过当玩家看到这支亡灵大军的规模后，不由地都是骇然失色，怪不得这是主线任务，怪不得这任务系统会自动发布给所有达到等级的玩家！

　　几百万还是几千万？

　　数不清的骷髅兵漫山遍野地涌来，不同于在野外坟场中的骷髅，这些骷髅兵一个个都全副武装，穿着漆黑色的盔甲，与白色的骨架形成了鲜明的对比。

　　【骷髅强袭者】（普通，亡灵）

　　等级：180

　　生命值：117504

　　护甲值：4740

　　近战攻击力：24147-34147

　　技能：

　　【强力打击】：对目标造成一次相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率造成一次额外伤害。

　　注：骷髅强袭者才是正规的亡灵军团成员，尽管只是最低级的兵种，他们依然拥有让人心惊胆寒的杀伤力！最让人恐怖的是，这些士兵悍不畏死，不知道痛楚，在战场上能够让任何统帅心惊胆寒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这些骷髅兵的正中央，还有一个至少百米来高的白骨骷髅，同样全副盔甲，手中持着一把巨大的剑刃，那剑刃比这巨型骷髅的身高还要长，至少有200米，这打击面肯定极广。

　　【骷髅将军玛吐文】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：185

　　生命值：50亿

　　护甲值：50000

　　魔抗：50000

　　近战攻击力：149465-209465

　　技能：

　　【剑刃风暴】：每秒对近战范围内的所有目标造成一次相当于100%近战攻击的物理伤害，持续30秒。

　　【毁灭打击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：玛吐文是安可斯手下的得力干将，忠心耿耿地为安可斯执行着每一个命令。

　　50亿的血量！

　　够等级看到BOSS生命值的玩家都是一阵头大，如果没有亡灵坚韧这个回血技，那么BOSS即使血量再高都有被轰倒的时候。但配上亡灵坚韧的话，就不一样了。

　　50亿血量可以每秒回167万生命值，如果玩家对BOSS的伤害达不到这个数值，就意味着BOSS永远不会掉血！看目前在场的玩家数量，这一数值似乎不难做到，但别忘了BOSS还有剑刃风暴这个范围伤害技能。

　　先别说剑刃风暴的发动机率，就是一次的持续时间内就能造成500万左右的伤害，别看技能上说是近战范围，但BOSS的战刃长有两百米，这打击面自然也达到了200米的半径，清场效率不要太高！

　　这样一来，玩家对于BOSS造成的伤害将会非常得有限！如果这剑刃风暴的发动频率再高一点的话，那即使传承变身玩家又如何，秒扣近20万的血量，4000万生命值也只要200秒时间就能打空了！

　　韩盈雪在变身后确实可以加起得这样的掉血，但她即使是擅长群补的牧师，但最多也就保上三个人，再多就超出了她的极限，想要顶着BOSS的火力进行输出，这是何等的艰难！

　　当然，事情也不是想像中的那么糟糕，因为他们有一个强力NPC的帮助。

　　【绿龙阿尔菲妮丝】（地圣级首领，龙类）

　　等级：180

　　生命值：1亿

　　护甲值：18470

　　近战攻击力：149398-209398（物理攻击判定，但造成火焰伤害）

　　技能：

　　【生命之光】：每5秒恢复1%的生命值，持续30秒。

　　注：绿龙是贴近自然的巨龙，他们与精灵族关系良好，甚至有的绿龙还成为了精灵族的守护者。

　　阿尔菲妮丝可以很好地坦住玛吐文，而且她还能给自己加血，秒回20万，即使算上毁灭打击的减益，那也能秒回10万！只要可以将那些骷髅小兵干掉，即使没有玩家给她加血，她也可以在玛吐文的攻击下坚持很久很久。

　　“亡灵，为什么要闯进我的领地！”阿尔菲妮丝化作精灵少女的形象，浮起在半空中向玛吐文厉声喝问。

　　“嘎嘎嘎，奉我主安可斯之命，前来取你的心脏！”玛吐文怪笑道。

　　“大胆！”阿尔菲妮丝怒喝一声，猛地化作龙形，成了一头足有三百多米长的绿色巨龙，光看体型那比玛吐文还要强硕！她张口就是一道龙息吐出，长达200米的绿色火焰将冲在最前面的骷髅兵瞬间烧成了烧烬！

　　相比之下，即使开了变身的凤凰宠和红龙宠也只有30米的射程，跟BOSS完全不在一个档次上的！这也正常，因为玩家即使一套幻灵器在身，但能够和幻灵BOSS比吗？

　　“嘎嘎嘎，给我杀！”玛吐文很干净俐落地下达了冲锋的命令，一时之间无数的骷髅如同潮水一般向阿尔菲妮丝涌了过去。别看它们只是炮灰级别，但和玩家一样，哪怕一只怪物只能造成1点伤害，累积起来也是恐怖无比的数字！

　　从这点来说，BOSS的单体攻击相当有限，输出还是要靠小弟！但群伤的话BOSS就猛了，剑刃风暴一开转那低血量的玩家绝对是瞬间被秒的份！

　　玩家们自然也不会让阿尔菲妮丝被这些小怪轰杀，那等下BOSS战的时候少了个天然肉盾就要更加难打了！反正被怪物击杀也就是损失点装备耐久，在这一点，八大区的玩家第一次没有互相攻击，而是联起手来对抗亡灵！

　　这也和游戏的背景相符合，尽管联盟内部并不是很融洽，时常会起内战，但在对抗亡灵和恶魔上却是达成了共识，绝不会在这时候闹窝里反。

　　在张扬这种高手的眼里，普通级别的骷髅兵根本不堪一击，但对于广大玩家来说，却并不是很好对付！特别是还没有上150级的玩家，打这些骷髅兵可是有等级压制的，通常要一队人马才能干掉一个！

　　张扬派出了凤凰宠，由百发一中和韩胖子带领，双凤一龙的组合杀起小怪来不要太爽，根本不用开变身，交叉火力之下那怪物完全是来多少死多少。

　　“亡灵，滚出我的领地！”阿尔菲妮丝虽然是头雌龙，但脾气可真是不小，主动向玛吐文攻了过去。

　　“嘎嘎嘎，这么急着来送死吗？”玛吐文挥起一剑，向阿尔菲妮丝斩了过去，寒光闪动处，绿龙以巨爪相迎，蹭出了一连串的火星子。

　　“微不足道的力量！”玛吐文不屑地说道，双手一握，庞大的身躯急速开转，如同一只银色的陀螺。

　　剑刃风暴！

　　在BOSS攻击范围内的玩家，无不每秒跳起一个伤害数字，近乎20万的伤害可以秒杀任何玄灵器级别以下的人！可就算是一身地圣器也不可能吃足BOSS剑刃风暴的所有伤害，多刮上几下也只有死路一条！

　　30秒之后，BOSS的身周200米内除了阿尔菲妮丝之外已经再无一个活着的玩家！

　　张扬他们都还没有开启传承变身，因为他们也不知道这场战斗会持续多久！别看现在八大区的玩家都在共同杀敌，那是因为杀小怪和打BOSS都有荣誉值的奖励，等到BOSS一倒，那战利品的争夺势必会引爆八大区的混战！

　　玩家们都很小心地避开了BOSS，展开了对小怪的击杀。虽然对高手们来说荣誉值没啥用处，但这些小怪杀得越快，那么绿龙就会越安全，人家可是顶BOSS的大肉盾！

　　而且只要绿龙不死，BOSS就不会脱离战斗，那就有轰倒BOSS的机会！否则，BOSS一个剑刃风暴刮过清场完毕，仇恨列表中没有玩家的话就脱离战斗了，几下就啪啪啪把血量回满，这还怎么玩？

　　张扬虽然没有变身，但凤凰宠却是群杀利器，两凤一龙的组合横行无忌，才几分钟的时间就至少有几百只怪物被三人组合轰杀！可惜，大把的经验值还要被韩盈雪他们这些酱油角色分享。

　　卫烟儿这个破坏份子拿着百发一中刚做出来的元素炸弹，不停地对着四面八方乱扔，不但怪物被炸得狼狈不堪，就是另外七大区的玩家也会遭到池鱼之殃！

　　没办法，尽管在主观上各大区之间可以结盟，但客观上这种结盟是不在系统允许的范围内，AOE伤害自然要被波及了。

　　战斗在瞬间就进入了白热化，炫丽的技能纷至沓来，蔚为壮观！

　　相比于怪物要受限于仇恨系统，玩家就要灵活多了，坦克顶前面，治疗加好，输出职业进行火力攻击，有条不紊，仅有一些小型公会的队伍才会被潮水般的怪物淹没。

　　但玩家数量并不比怪物少，只是过150级的人不多，在等级压制下打不出应有的伤害！但即使如此，半小时的激战后，骷髅海也被消灭得七七八八了！


第七百四十一章 围攻

　　玩家也不是毫无损失，有飞行坐骑的还好，血少了大不了飞起，但没有飞行坐骑的就算想逃也逃不了！特别是150级以下的玩家，因为等级压制被怪物打到一下那可是两倍、三倍甚至五倍的伤害，这可要了卿命了！

　　可是玩家死了就死了，大不了跑尸嘛，虽然这里的墓地有点远，但也只有半小时的时间！人家说十八年后又是一条好汉，这就更快了，半小时又能活蹦乱跳地过来打BOSS了。

　　因为开始都没有人去打BOSS，只靠绿龙妹子肯定打不动BOSS，亡灵坚韧一个回血就让玛吐文又是满状态了，而阿尔菲妮丝则掉了10%的生命值。

　　从理论上来讲，没有小怪和玩家干扰的话，BOSS也要5个小时才能把绿龙干掉！

　　“去给绿龙加血！”解决了小怪后，各路队伍都把重心放到了BOSS身上，保住绿龙妹子成了大家的共识，纷纷抽调出治疗队伍去了阿尔菲妮丝的身后。

　　因为绿龙的体型实在太大，站在她身后30米加血，居然与玛吐文足足隔了差不多有300米的距离，理论上是不可能吃到剑刃风暴的！但这也只是理论而已，因为BOSS一开转，又不是站原地不动的，要是他绕着绿龙妹子转上一圈的话，那所有治疗就是秒躺的份！

　　不过没有关系，死了一个还有十个呢！第二批、第三批甚至第十批、二十批的治疗团都已经在各处待命，随时可以补位上去！要知道BOSS的单体伤害也就15万的秒伤，20个130级的治疗怎么也能把这血量刷上去，毕竟这可没有等级压制！

　　再说了，绿龙本身也有治疗能力，于是乎，阿尔菲妮丝的血量也迅速抬了起来，两个BOSS都是满血打满血，谁也打不动谁！

　　这时候，就需要玩家来弥补火力上的不足了！也是前扑后继不停地死亡要开始了！

　　“冲啊！”

　　无数玩家如同海啸一般向BOSS涌了过去，虽然99.99999999%的人注定得不到BOSS的战利品，但只要对BOSS造成伤害、并且最终BOSS挂掉就有荣誉拿，另外参与击杀的人都可以提升2个等级，因此大家都非常地卖力！

　　张扬等一干主力并没有动，虽然现在八大区的目标统一，可因为不能真正结盟，伤害还是会溅射到其他区的玩家。而不开变身冲击BOSS那注定只有死路一条，万一死前被别的大区玩家摸上一下，那死了可是会掉经验值、甚至装备药水的！

　　越是等级高，升一级就越是困难，因此张扬他们都没有行动，而是要估计出BOSS的掉血速度，决定什么时候开传承变身！只有在传承变身的高血量支持下，才能硬吃BOSS的剑刃风暴，然后从容回头找治疗加血。

　　而玛吐文既然是世界级BOSS，AOE能力自然是他的拿手好戏，剑刃风暴的冷却时间只有区区1分钟，覆盖率达到了50%！而且，这还是他现在的使用频率，一旦血量掉进20%，那可能就是一个劲地转得不肯停下来了！

　　别看20%血量从百分比来说很少，但50亿的生命值上限，20%就有10亿啊，哪是三两下可以收拾掉的！

　　在BOSS的无情打击下，玩家死得那叫一个快字，但同样的，在玩家不要命地冲击下，即使1点强制伤害在人数的累积下也是相当可观的，玛吐文的血线终于开始下跌了！

　　有些玩家还学乖了，反正就只能造成1点强制伤害，那索性就脱光了装备，拿上了白板武器在那打，一样也是1点强制伤害！这死了就死了，不用付出10%的装备修理费了！

　　——白板武器有一点是神器也比不了的，就是没有耐久度，可以用到地老天荒永远不会坏掉！从这点来说，这才是真正的神器呀！

　　张扬也不敢下场，他身上既有复活石碑又有启示录残章，进入战斗中哪怕只是被别的玩家碰到一下，死后必定原地复活、再死就要爆出复活石碑，然后是启示录残章，那可不要太惨！

　　与他相同的还有孙馨玉、韩盈雪，一个有启示录残章，一个有复活石碑。这种神物在单支队伍打BOSS刷副本的时候非常有用，但在混战的时候就要束手缚脚，不敢轻易冲阵！

　　不过就算没有复活石碑和启示录，高等级玩家也不敢轻举枉动，哪怕是经验值也没有人损失得起！对于高等级玩家来说，荣誉值那是次要的，现在要升一级多难呀！

　　没有变身玩家可以顶着BOSS的攻击进行持续攻击，BOSS的掉血速度真是慢得让人发指！打了十几分钟连0.1%都没有干掉，这样下去，不打个几天几夜是没可能轰下BOSS的！

　　这不禁让张扬想起了上一世他做金刚王传承任务的时候，最后要击杀的大BOSS金刚猿王相对于他们那时的团队来说也是这样的猛，他们整整打了三天才将BOSS给磨死！

　　他深深地吸了口气，在队伍中说道：“你们别过来！”

　　咻地一下，他驾着火凤凰疾扑而出，几个振翼之后已是来到了BOSS身前30米处。

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　靠！张扬心中暗骂一声，只好又拍着火凤凰飞了回去。他趁着BOSS施放剑刃风暴的间隔，倒是没有吃到BOSS的攻击。

　　“哈哈，告诉过你多少次了，上完厕所一定要洗手，看吧，影响人品了吧！”韩胖子立刻大笑起来。

　　星光无限自然跟着起哄，不过，扩展到猥琐三人组的夜袭寡妇村正在逗玩着卫烟儿，可没空加入调侃张扬的行列。小丫头不时地呲牙咧嘴，对着那大骚包频频挥舞着小拳头。

　　卫烟儿是个绝对耐不住寂寞的人，等了一会就不耐烦了，拍着她的赤金鸦就向BOSS飞射出去。她才不管掉不掉经验值呢，玩得痛快才是道理！

　　张扬想了想，也就没有阻止小丫头，反正她昨天才刚升过级，即使掉经验值也很有限，怕就怕被人摸了一下死亡后掉落装备！特别是她的锤子，那可是地圣器！

　　好在张扬他们没有上，但大漠孤烟的8万大军却是在愚公移山的指挥下分成了100个方阵，轮流上去打BOSS，小丫头只要在他们的“势力范围”打，并不会遭到玩家的溅射伤害，死了也就是跑个尸体的事情。

　　现在这时候，根本没有哪个玩家、或者说是哪个公会敢在半路上截杀跑尸的玩家，那绝对会激起所有八大区所有玩家的公愤，等着被天天守尸吧。

　　而且小丫头也很聪明，打上15秒就开始往后跑，七八秒的时间足够赤火鸦这玄灵级的骑宠跑出200米的安全距离了。是以，百发一中、韩胖子他们很快也纷纷加入了战斗。

　　随着越来越多的高端玩家投入战斗，BOSS的掉血速度终于快了一些，但因为依然要不断地躲闪剑刃风暴，这快也是相对的，一个小时顶多打掉个3%的生命值，全程至少要30多小时！

　　张扬也加入了这一打一逃的行列，只是没有传承变身，又仅四分之一的时间在输出，他提供的火力也极为有限。

　　1小时之后，他丢出了第二个冥神凝视——还是抵抗！

　　2小时、3小时、4小时……时间不断地流逝，BOSS的血量缓慢下降着，有些玩家都死过10来次了，这些炮灰大部份的时间都是在跑尸，然后轰轰烈烈地跑上去打一炮，嗯，人生没有遗憾了，继续跑尸吧！

　　冥神凝视！

　　嗯？没有抵抗！

　　终于，在第11个小时的时候，张扬的人品坚挺了一下，成功将冥神凝视丢到了BOSS身上！而此时有多少人在攻击BOSS，几乎0.1秒的时间都不到，只见BOSS的头上频频跳起“-50000000”的超高伤害数字！

　　“我操，我一箭射出了5千万伤害！妈的，我太牛逼了！”

　　“滚你的蛋，你要能一次打出5千万伤害，你还在这里混个毛啊，连战御都是被你一箭秒的份，可以去当世界第一人了！”

　　“干，我没有骗你，刚才我真得打出了5千万的伤害！”

　　那十个凑巧触发冥神凝视特效的玩家都被自己的“强力”惊呆了，有几个立刻嚣张了起来，认为这可能是他们拥有了某个“隐藏”技能，完全有实力去问鼎天下第一人了！

　　靠，一发能够撸出5000万，丫的还需要再去打什么装备，完全可以虐杀天下了！

　　那几人立刻向平时有仇的玩家发起了攻击，但迎接他们的自然是海扁——丫的，现在是什么时候居然搞内斗，干翻，去墓地冷静一下吧！

　　这只是一个小小的插曲，张扬自然不可能留意到，他一直在来来回回地打着游击战，哪怕伤害再少，也总是对BOSS造成了输出。

　　24小时的游戏时间过后，现实中也过去了一晚上，好多人都要去上班、上学，虽然有一部份请了假，但因为时差的关系，每时每刻都有人在下线，也同样有一部分人在上线。


第七百四十二章 玛吐文之死

　　BOSS的血量已经掉到了36%，而其中有10%又是靠冥神凝视的特效轰掉的，可见整体的火力输出有多么得疲软！而且这也亏得绿龙妹子顶住了BOSS，不然被BOSS到处乱跑的话，这战斗早就结束了。

　　张扬的人品还是没有爆发，或者说冥神凝视遇上BOSS就有这么高的抵抗几率，这么久的时间就一次施放成功。但即使只有一次成功也将战斗时间至少缩短了3个小时，可见这还是相当给力的！

　　要知道几千人万的3小时加起来有多恐怖？

　　眼见BOSS不是短时间内可以搞定的，虽然玩《神迹》等于是在睡觉、休息，但剧烈的脑神经活动还是很耗费体力，一夜下来众人都是十分饥饿，因此张扬便下令全体休息1个小时，先去将肚子填饱。

　　——游戏时间三小时肯定搞不定BOSS36%的血量，倒是不必担心就这点时间让人把BOSS给宰了！

　　但心中挂着这码子事情，终究是放心不下，吃得最快的人过了七八分钟就又上线了。但韩盈雪、水仙花开却还要化妆，让张扬不禁直翻眼，腹诽道你们接下来又不是去接客，弄得这么漂亮干什么！

　　但看到韩盈雪横着眼波递过一个媚笑，他不由地心中一荡，顿时想着该怎么让韩盈雪来接待他这个大恩客。今天周六，他并不用去公司上班，而孙馨玉也遇到了轮休，小丫头也早就搬回来住了，也跟着几女拿着胭脂在那抹啊抹啊，把好好的一张俏脸弄成了猴屁股。

　　她玩了一阵就觉得没意思，便去逗那条宠物狗。结果那只原本应该属于她的狗狗因为小时候被她饿肚子的经历吓到了，死活不让她抱，一溜烟就窜到了孙馨玉的腿上，把小丫头气得哇哇大叫，连连指责狗狗忘恩负义、卖主求荣。

　　一阵欢闹之后，他们连忙上线，这可是有个大BOSS没有搞定，任谁都不能真正放松。

　　当他们上线后，BOSS的血量已经掉到了29%，但离被搞定还有一大段时间呢！

　　“BOSS血量掉到20%后，剑刃风暴肯定不停，这时候就要看我们这些传承变身玩家了！”张扬把中国区的数大会长都召集了起来，与他们通通气。

　　确实，现在普通玩家还能趁着剑刃风暴的攻击间隔上去当下炮灰，但当剑刃风暴的释放频率提高后，他们连当炮灰的资格也没有！别说是他们，就是张扬都不够班！

　　想想看，要从200米的攻击范围冲到BOSS身前，即使以凤凰宠的速度都要4秒吧，那就要吃到差不多70万的基础伤害！张扬即使开了体力光环也就114万的生命值，这剩下的生命值还够打几下的？

　　只有传承变身玩家才有资格打剩下来的斩杀阶段，而且，同样要一打一躲！像C级传承只能提升10倍血量，按一身150级的幻灵器来计算，非坦职业只有40万的基础血量，变身后也就400万生命值，不打几下躲回去加满血的话，那也会死得很快！

　　但人多也有人多的优势，大量的治疗职业停在BOSS200米外，只要是友方单位跑过来，管他是不是自己公会的，第一时间就把治疗术丢上去，让他们可以尽快返回战场。

　　打到现在，各大区也形成了一定的潜规则，比方说，中国区占据了八九钟方向的位置、欧洲区占据了四五点钟的方向，都是将BOSS周围的区域划分了“领地”，谁也不会跑到别的大区的“领地”去。

　　24%、23%、22%、21%、20%！

　　当BOSS的血量掉进20%后，玛吐文立刻疯狂了，一个剑刃风暴之后只会接一个毁灭打击，然后继续用剑刃风暴，整个就是一片寒光闪动，普通玩家根本没有机会近身，也就谈不上输出了！

　　而光靠绿龙妹子的火力根本压制不了BOSS亡灵坚韧的回血，30秒之后，BOSS的血量回到了21%，又立刻恢复到了先前的节奏，每60秒才用一次剑刃风暴。

　　如果没有传承变身玩家的话，那么BOSS将永远卡在20%的血线上，成为不死之躯！

　　“我们上！”

　　张扬率先开启了传承变身，到了这时候他也不能自私自利继续隐藏实力，轰不掉BOSS的话，他们都要接受等级降3的惩罚，这谁也受不了！

　　而与此同时，欧洲区、北美区、印度度等每一个大区都有传承变身时的光华或是异响发生，显然，大部份人还是具备大局观的，没有在这时候偷工减料！

　　咻1

　　张扬第一个飞了出去，他在传承变身的支持下拥有4500万的生命值上限，再加上超强的防御力，足够在BOSS狂暴的攻击下支持很长时间！

　　韩盈雪和孙馨玉立刻紧随其后，事先已经说好了，韩盈雪只加他们三个人，让张扬和孙馨玉可以不用跑回去躲剑刃风暴，最大程度地发挥出S级玩家的战斗力！

　　另一边，神之左手、毁灭之心、风情小蛮腰也纷纷飞射而至。神之左手和毁灭之心都是对着张扬怒视一眼，却并没有开启战端，而是将火气撒到了BOSS头上。

　　张扬淡淡一笑，能够成为顶级玩家，这两人至少在大局观上还是坚守得住的。

　　几秒之后，飞行速度稍慢的A级传承变身也陆续赶到，然后是骑着飞行坐骑的B级和C级传承变身玩家。这时候，即使地面坐骑比飞行坐骑品阶高的也没有人敢用！

　　为什么？地面坐骑跑得慢啊，他们顶多掉一半血就得后撤让大后方的治疗加血，没有飞行坐骑的高速支持，那可能冲上来只能打5秒，有了飞行坐骑却能打10秒！

　　虽然只差了5秒，但效率却是一倍的差距，伤不起的！

　　这些全是传承变身玩家，首先在攻击加成上就要强大许多，另外能够拥有C级以上传承的，这当儿基本都上了150级，很少会遇到等级压制的情况，可以造成全额伤害。

　　这两者加起来，虽然传承变身的玩家数量远远少于普通玩家，但从输出效率来讲，却是不降反增！而如果他们可以不用跑位一直站桩输出的话，那伤害将更加强大！

　　毕竟，普通玩家基本只能造成1点强制伤害，跟这些变身后至少几万一下的攻击相比，人家一个传承变身玩家就能顶好几万人呢！

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　张扬叹了口气，但其实他也应该知足了，要知道虽然冥神凝视到现在才成功打出了一次，但相当于BOSS有10%的血量是被他一个人干掉的，这你还想怎么样？

　　“你们这些杀不完的臭虫！”玛吐文大怒叫道，“我要杀光你们！杀光你们！”

　　BOSS歇斯底里地怒吼，却并不能改变他的血量持续下降的事实，19%、18%、17%……如果按这个速度持续下去，差不多一个半小时就能轰光BOSS的血量！

　　毫无悬念，之后的一个冥神凝视也继续遭到了顽强的抵抗，但BOSS的血量也掉到了11%！

　　胜利终于在望。

　　但玩家也不是全无损耗，总有人因为贪打了几下，又用掉了保命技能被BOSS的剑刃风暴无情地轰杀！而这只要一死就可以告别战斗了，因为没有变身后高血量的支持，上来打BOSS也是送死。

　　9%……7%……4%……2%！

　　当BOSS的血量越来越低时，原本都在一心一意攻打BOSS的玩家都起了小心思！要知道这可是世界级BOSS，不知道会爆出多么珍贵的战利品，先前BOSS血量还多，大家都没有空闲去想这些东西，但现在BOSS授首在即，这原本就脆弱的同盟自然要面临崩溃了，都是想着如何在BOSS死亡后的一瞬间控制其他人，自己多捞些好处！

　　不约而同的，大家都从半空中降到地面，以节省等下跑路的时间。而且，即使血量少得人也不肯退开回去加血，免得在这个过程中BOSS刚好挂掉，被其他人趁机抢走了战利品。

　　但即使只有1%、2%的血量也要打上十几二十分钟，哪是这么快就能打掉的！这些贪心的家伙自然是直接被轰杀掉，没有了变身也就失去了抢夺战利品的能力。

　　1%！3000万！2000万！1000万！

　　所有人的心都是吊了起来，BOSS马就要挂了！

　　500万！200万！100万！

　　“不——”玛吐文发出一声惨叫，顿时轰然倒下，一柄巨剑断成了几截，其中的剑柄正在闪闪发光，正是任务物品！

　　咻！咻！咻！

　　几乎所有人都同时向着剑柄的位置冲了过去！

　　“笨蛋！这点事情都办不好，还要我亲自出手！”

　　冷冷的声音响起，所有人的动作被同时禁锢，一个黑色的身影突然撕碎虚空而至，狂暴恐怖的气息瞬间袭卷全场，黑云漫天，把整个天空都团团笼罩，气场强大得惊人！

　　他一出现，就是一拳向绿龙打了过去！

　　“啊！”阿尔菲妮丝发出一声参叫，这强大的地圣级BOSS居然被秒杀，一颗闪动着绿色晶芒的巨大心脏被对方抓在了手中！

　　“享受你们短暂的余生吧，不久之后，整个大地将会被黑暗笼罩，所有人都将成为我亡灵族的奴隶！”这黑影再度撕裂虚空而去。


第七百四十三章 巫王初现身

　　这黑影虽然来得快、去得也快，但在场的所有人都是看到了他的人物信息！

　　【安可斯，亡灵七巫王】（神级首领，亡灵）

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　近战攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：安可斯在生前曾是一名英勇善战的人类战士，但因为功高震主，被国王陷害和抛弃遭到了兽人的围杀而战死。不灭的怨念让他死而复生，成为了亡灵！而他的强大毋庸置疑，很快就成为了亡灵七巫王的无上存在，威胁着大陆每一个生灵。

　　虽然全是一连串的问号，但光是NPC的名字和他的品阶，都是所有人倒抽了一口气！

　　神级BOSS！

　　果然强力啊，一拳就轰爆了地圣级的绿龙妹子！当然，这肯定是剧情需要，即使是神级BOSS也不可能有一击1亿的杀伤力，否则玩家也不用想着去推了！

　　安可斯一走，恐怖的气息瞬间消失，所有人再度恢复了行动能力。

　　抢东西！

　　原本被禁锢的所有人再次开始了疾飞，瞬间都是开启了无敌技能——如果有的话，这时候想要砍翻对手那是不现实的，重要的是控制对手并让自己不被控制，才能抢到战利品、甚至抢到更多的战利品！

　　啪啪啪！

　　一堆人落地，就好像蝗虫过境，BOSS原本爆出了至少二十几件装备和杂物，可瞬间就被抢得干干净净！

　　下手太狠了呀！

　　所有人都是互相看看，心里腹诽着别人的手脚之快，却也不想想自己是不是也同样地凶残！这时候，无论是拣到还是没拣到战利品的人都是愁眉苦脸的样子，表示自己并没有占到什么便宜！

　　这是必须的，要知道现在不知道有多少人在，谁要是得意忘形免不了要被干了半天却毫无收获的人破翻了！

　　要知道玛吐文虽然是世界级的BOSS掉落的东西奇多，但二十几件战利品还是不够分的，就算是平均分配也就能满足二十几个公会！而光是中国区的顶级公会就不下于十几家，肯定有大部份实力顶尖的公会并没有占到好处，这真要打起来的话，就是大漠孤烟也会吃不消！

　　张扬游目一扫，他主要是看有没有人头上冒烟，这标志着对方手里有启示录残章！但一圈扫下来，除了孙馨玉之外，其他人都很“干净”，因为他也就没有起衅的念头。

　　虽然他是很想将其他拣了BOSS战利品的人全部爆出来，但因为他也不知道具体是被哪几个人拣了东西，这要开战的话相当于是向所有的顶级公会宣战了！

　　这种事情自然不能干，还是先撤吧，看看孙馨玉、韩盈雪他们有没有什么收获！

　　反正，嘿嘿，任务物品在他的手里！

　　BOSS干完了，战利品也抢完了，留在这里也没有意义，众人都是撕开了传送符，咻咻咻地传送回了领地。但即使没有拿到战利品的人也没有太过失望，毕竟只要拣到玛吐文剑柄的人去把任务交掉，那么所有参与战斗的人都会得到等级+2的奖励！

　　另外，所有人都赚到了不少荣誉值，那些低等级的玩家已经屁颠屁颠去主城找战场军官兑换装备了。虽然兑换的军装要比同等级的副本装还是稍差一些，但对于下不起死亡模式的玩家来说，军装却是他们最好的选择。

　　张扬小队在索伦城堡集合，立刻兴奋地开始查看起收获来！

　　张扬根本没有瞄准装备，地圣器虽然珍贵，但就算从160用到180级换天圣器，那也就能逍遥个半年。但技能书若是极品的话，即使用到300级也依然犀利！

　　比如说，蓄力击！比如说，冥神凝视！这都不是哪件装备可以比拟，可说是技能中的神器！

　　因此他瞄准的就是任务物品——玛吐文的剑柄！而且，也被他顺利抢到手，要知道这玩意虽然不是装备，但一来可以完成任务赚经验值赚军功，而且还能给小队十人每人一块地圣级饰品！

　　一件东西就能换十块地圣级的饰品，这么赚的生意自然是不容错过的！

　　当看到张扬把任务所需要的剑柄丢出来的时候，小队所有人都是大笑起来，即使其他人再无收获，光是这一个剑柄就决定了他们是这场BOSS战最大的赢家！

　　而且，张扬还不止抢到了这一件东西，还有两块高级光环石！

　　他才一拿出来，其中一块光环石就被韩盈雪拣了去，将她的生命光环加到了满级！而剩下一块则先给了孙馨玉，优先让她将暴击光环加起来——这也是出于综合考虑，因为韩胖子和百发一中的宠物光环只能对宠物起作用，而卫烟儿的蛮力光环又只加了力量，比不上暴击对全团都有效！

　　接着，卫烟儿也献宝似的拿出了一件战利品，一件通体闪动着玄银色光芒的铠甲衣服！

　　【骷髅王者胸甲】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+16803

　　力量：+4120

　　敏捷：1750

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高33600点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　装备一发出来，队伍里三个铠甲职业都是非常眼红，经过投点之后，张扬顺利地以76点力压小丫头和星光无限，成功地将这件衣服收入囊中，直接就穿到了身上。

　　“可恶啊，东西是本小姐抢到的，怎么就便宜了贫血战士呢！”卫烟儿插腰嘟着嘴表示强烈的愤慨和不满。

　　韩盈雪娇媚一笑，她没有抢到装备，只拿到了一张禁忌卷轴罢了！

　　【禁忌卷轴：月蚀】（消耗品）

　　使用：发动月蚀，对10公里范围内的所有敌对目标造成重创，每秒扣除10%的生命值，若不足于5万，则最少扣除5万，若超过20万，则最多扣除20万，持续30秒。

　　需要等级：150

　　“这……这是升级版的禁忌卷轴！”众人都是倒抽了一口冷气。

　　像末日灾祸同样是每秒10%的扣血，但一来没有最低5万的限制，上限也只有10万点，二来范围只有5公里，月蚀却是达到了10公里！

　　也就是说，月蚀最多可以轰掉目标600万的血量！也是，现在大家的装备越来越好了，10万点上限的限制使得禁忌卷轴对C级传承变身都失去了威胁，而提高到20万的话，那对于B级传承变身玩家都是不小的威胁！

　　另外，还有伤害下限，使得脱装备规避伤害的手段虽然不至于失效，但效果却是大大地削弱。毕竟，秒掉5万血量也得非常好的治疗才能拉得起来！

　　“好东西！”张扬连忙将禁忌卷轴收进了背包，因为小丫头这个破坏狂已经双眼生光，再不将禁忌卷轴收进背包的话，难保这丫头不蠢蠢欲动拿去“试玩”！

　　“有了这玩意，我们就相当于多了一个核武器！”张扬笑道，决定回主城之后把东西拿到拍卖行摆上，但起价就是99999999999999金币，这是一个把整个地球卖了都不一定能够凑出来的数字，自然不是真想卖，而是要把消息放出去，别有事没事来惹事，否则一卷轴拍死你丫的！

　　——因为高等级领地只有四座，没有高等级领地的另外四大区自然不肯安份，时不时地就会发动领地争夺战。而有了这张禁忌卷轴的威慑，至少会让索伦城堡受到的挑战少一些。

　　其他人因为跑得慢，都没能抢到战利品，而水仙花开虽然也是A级传承变身，但因为反控制手段用光，在飞行时被人打进了昏迷，因此也没有收获，大家都把目光放到了孙馨玉的身上。

　　孙馨玉的脸上万载不变地蒙着黑布，她从背包中取出一卷书藉，向张扬丢了过去。

　　【启示录第一章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：略。

　　使用：将本物品与启示录第二章粘合到一起。

　　“哈哈，居然又出了一章启示录！”众人都是又惊又喜。

　　孙馨玉则向韩盈雪丢了一个非常隐晦的挑衅眼神，这意思自然很明确，你抢到的东西没我的好！

　　虽然禁忌卷轴确实威力惊人，但毕竟是一次性物品，而启示录残章却可以组成传奇物品。至于究竟哪个好，这确实是仁者见仁、智者见智的事情，因为禁忌卷轴只是用来进来威慑的话，却可以一直封存着。

　　韩盈雪自然不甘示弱，对着孙馨玉轻轻哼了一声，两女同时将目标看向张扬，似乎要他来评评理。

　　这，两女无论得罪哪个他都没有好果子吃啊！因此，他索性只当未见，道：“走，我们回主城交任务去！”

　　这任务可是会奖励一块地圣级的饰品！

　　众人都是非常兴奋，即使是张扬身上戴着的两块饰品也都是玄灵器级别，现在可就是鸟枪换炮了！

　　咻咻咻，他们纷纷乘坐传送阵回了主城，去找绿油油的地精古拉杰交任务。


第七百四十四章 黑暗源石

　　“叮！你完成了任务：保护巨龙，获得了5000万经验值，1000军功。”

　　“叮！你获得了物品：神圣勋章。”

　　“叮！你获得了等级+2的额外奖励！”

　　虽然说绿龙妹子还是被随后出现的安可斯一击秒杀，但那只能算是“意外事故”，从任务角度来说，他们确实保护了绿龙免遭玛吐文的毒手，只是出于剧情需要，才会有安可斯的亲临。

　　这是亡灵入侵版本，已然注定了亡灵必然会成功制作出黑暗天幕，因此无论任务成功或者失败，都无法改变这一点。

　　两个等级的提升可真是实实在在的，张扬瞬间达到了167级，这可比他上一世达到同样的级数快了至少半年吧！上一世的优势在于下副本时总能遇到高等级玩家带刷，而且低级区域没人抢怪，在100级前升得特别快。

　　“英雄们，虽然巨龙之心还是落到了亡灵的手里，但你们也同样消灭了安可斯的走狗玛吐文，这一定会大大挫败亡灵的士气！”古拉杰将众人大大表扬了一番，又道，“但是，亡灵还是拿到了巨龙之心，可以继续黑暗天幕的制造！因此，你们必须再接再励，去把亡灵族收藏黑暗源石的仓库给炸了，这是制作黑暗天幕最后一样东西！”

　　“叮！古拉杰向你发布了任务：黑暗源石，是否接受？”

　　哪有不接受的道理，众人纷纷选择了接受。

　　“叮！你获得了物品：地精高爆炸弹-改进型破坏者IV。”

　　“嘿，你们还愣着干嘛，赶紧出发，难道还想留下来吃晚饭吗！”古拉杰将众人赶出了冒险者协会。

　　黑暗源石的任务回到了亡灵的老巢瘟疫之地，不过并不是玛德维奇亲自坐镇的大邪灵塔，不然的话，谁敢惹上七巫王之首的这个神级BOSS！据官方给出的资料，安可斯不过230级，但玛德维奇却是300级，实力的差别一眼即明。

　　同样，不止是张扬他们接到了这个任务，任意达到了160级的玩家同样可以。而且，因为参与击杀玛吐文的玩家都得到了等级+2的奖励，让原本还在158级挣扎的玩家一下子就跳到了160级，顿时多了非常多的160级玩家。

　　就好像夜袭寡妇村这个骚包！他和十罗夜现在与古嘉罗等分盟的强力玩家组成了队伍，气势汹汹地冲向了任务地点，说是要赶超张扬他们，抢下这个任务给张扬他们看看！

　　骚包就是骚包啊！

　　大家经过几个任务的考验后，知道要把投掷炸弹的地点刷出来需要打上好多天的小怪，刷到一定数量了，才会把任务BOSS刷出来，干掉之后才会接着出现炸弹投掷点。

　　因此，队伍十人也就不怎么着急，纷纷下线去做些别的事情来调剂一下。毕竟他们可是几乎连续不断地与BOSS打了30多个小时，这当儿唯一不想做的事情就是打怪了！

　　赖在床上与孙馨玉、韩盈雪两女一番颠龙倒凤，张扬大发神威，把两女都是收拾得服服贴贴，耳鬓厮磨、说些夫妻间的肉麻话后，三人再度上线，此时队伍中也只有他们没有到位，顿时引发了其他人的一番猜测。

　　水仙花开还能守得住嘴巴，但卫烟儿被众人一诱就哗啦啦把张扬三人同睡一房的事实来了个大曝光，让一众八卦男女都是“哦”了一下，对着这三人行的组合报以注目礼。

　　这个小丫头！

　　张扬连忙将卫烟儿抓了起来丢给韩盈雪看管，免得小丫头又曝光点什么隐私出来，那他这个会长兼队长就要威信大失了。

　　众人纷纷向瘟疫之地飞去，一进入这片亡灵祖地只见到处是灰蒙蒙的，大地一片荒芜，只有无尽的骷髅僵尸在山间荒原中龃龉而行。

　　但这时候已经有很多公会队进驻了瘟疫之地，飞在半空中可以看到无论是天空还是地面，不断地有一队队的玩家从各个方向过来，向着同一个目的地前进。

　　这个主线任务是开放式的，任何达到等级的玩家都可以接到，没有哪支队伍可以独霸任务BOSS，使得竞争变得非常激烈！张扬他们都是非常不爽，因为一路的任务都是被他们抢到，可每次的后续任务还是要进行的竞争，真是累啊！

　　可反过来说，如果这个系列不是开放式的，那么光是一个玛吐文就不是大漠孤烟可以摆平的！世界级的BOSS自然要世界范围内的玩家联手才能摆平，或者触发剧情弄个强力的NPC来帮忙！

　　亡灵存放黑暗源石的仓库在罗古塔城堡，这是一个易守难攻的要塞，矗立在一座峭壁之上，仅有正面可以进出，城墙到处是魔导炮在进行着防御，从正面突进的话势必要付出相当的代价！

　　不过对于拥有飞行坐骑的玩家来说就不成问题了，直接从空中突破，顶多吃到一两发魔导炮。而以玩家目前的血量，一发15万伤害的魔导炮已经远远不足以秒杀装备顶级的玩家了。

　　二话不说，张扬他们直接从空中分散了进入城堡，虽然魔导炮咻咻咻地打出了几炮，但即使没有韩盈雪和梦幻甜心扔治疗法术也不可能对队伍造成致命的打击。

　　落进城堡之后，韩盈雪和梦幻甜心先把众人的血量拉满，队伍便开始在城堡中大肆屠杀起来。

　　“嗷——”一头巨大的白骨腐蚀兽出现在了众人的面前，高有十米，长度更是达到了30米。这玩意好像是用胶水和乱骨拼出来的，腐肉之外长满了一根根突出来的尖骨，不断有绿色、灰色的液体从它的身体中流出来，又难看又恶心！

　　【浓酸腐蚀兽】（精英，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：525万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40822-60822

　　技能：

　　【强盐酸】：使20米内的所有目标每3秒受到3000点自然伤害，持续15秒，最多叠加3层。

　　【强硝酸】：使20米内的所有目标每3秒受到1万点自然伤害，持续15秒，不可叠加。

　　【王水反应】：如果目标身上同时带有3层强盐酸和强硝酸效果，则受到的伤害提高100%。

　　“靠，这怪物有点狠的呀！”众人都是轻呼。

　　“嘿嘿，王水！”韩胖子开始胡思乱想了，他现在想到的水那绝对不是好水。

　　“没文化的胖子，王水是化学品，别想歪了！”

　　“没劲！”

　　不管是王水还是坏水，怪物出现自然是要干架了！张扬冲在最前面，一记破碎之矛开怪，“-193892”，狂暴的伤害从怪物的头上跳起，张扬现在的攻击力已经接近刚得到战神传承那会开启变身才能达到的高伤了！

　　“哞！”腐蚀兽吃痛，发出了一声怒叫，浑身一抖，无数灰灰绿绿的液体就向着四面八方抖了过去，但因为他20米内并没有人存在，因此这些液体算是泼了个空。

　　不过当张扬他们围攻上去时，这怪兽再泼弄一次，众人就无可避免地遭到了酸液的腐蚀，那恶心的液体让美媚们都是恶心地叫了起来。但十人团的火力是何等的强大，十秒不到就把腐蚀兽给干翻了，都没让它泼出第三次酸液来。

　　继续前进，这城堡完全就是这些腐蚀兽的天下，因为王水反应这个技能的存在，队伍也不敢一次拉太多的怪物，否则光是三层强盐酸和强硝酸的DOT伤害就很人头痛，更何况还要多吃100%的额外伤害。

　　“嘿，小罗莉你们在哪？”夜袭寡妇村进入了张扬他们的专用频道，不死心地要继续勾引某个小丫头。

　　众人通报坐标之后，双支队伍很快就在城堡中汇合，20人的队伍联手清怪，那速度自然是更快了。只是人比人气死人，虽然十罗夜的队伍中也有像古嘉罗这样的正太高手，但跟张扬他们这支豪华阵容可根本没得比！

　　一般张扬他们都干掉了两只、甚至三只腐蚀兽时，古嘉罗他们才干掉了一只，差距不是一星半点！

　　没办法，大漠孤烟的这支主力阵容可是聚集了三个S级传承、两个A级传承、五个B级传承，而且还有三只神兽、一个同样可以变身的追随者，这在整个服务器也找不出第二支可以与他们相抗衡的队伍了。

　　城堡四通八达，每条街道上都能看到不同的队伍在和腐蚀兽大战，但从之前的经验来看，不杀个几天几夜的话，BOSS根本不可能出现！

　　这里的怪物数量足够多，虽然玩家也很多，但根本不用担心会没怪，也不用抢怪，是难得的刷经验圣地！

　　只是大家刚刚经历过一次长时间的BOSS战，现在都没有太高的打怪热情，连续战斗就不是在享受游戏，而像是上班记点一样，让大家都是越打越没劲。

　　有鉴于此，张扬便宣布队伍解散，大家都去自由活动一天，去外面好好地呼吸一下新鲜空气。但是一定要开着手机，万一这里的BOSS刷出来就得立刻上线，反正人物就在城堡中下线的，集合也快得很。


第七百四十四章 新近研发的腐蚀兽

　　正好周苏大学有个迎圣诞的晚会，张扬便带着别墅里的美媚们一起跟着卫烟儿去凑个热闹。以张扬现在所取得的成就怎么也能算是个荣誉校友，要是遇到什么十年、五十年的校庆，他绝对是被激请的对象。

　　毕业到现在已经有两年多了，张扬想到当时走在这学校的路上是孤家寡人一个，现在却是众香环抱，而且还个个是水准之上的大美女，真是天与地的变化！

　　既然来了，顺便找个空暇与余丽缠绵了一番，失踪的一个多小时让孙馨玉、韩盈雪对着他不断地盘问——去上个洗手间需要这么长的时间吗？

　　晚会上自然少不了美女，所谓江山代有美人出，虽然还没有见到可以与韩盈雪、孙馨玉相媲美的绝色，但也不乏七分、甚至八分的美女，看得张扬是养眼不已。

　　韩盈雪大发娇嗔，伸出一只手在张扬的腰间狠狠地拧了一把，却不知道张扬倒真没有什么歪心思，只是纯粹地欣赏一下而已。他要想花心，公司多得是美女愿意分开双腿、翘起屁股迎接他！

　　这一晚大家都没有上线登陆游戏，而是美美地睡了一晚上。

　　第二天，大家才陆续登陆上线，继续罗古塔城堡之旅。而经过这么长时间的休息，大家都是精神百倍，打起怪来可是个个卖力，跟昨天那病恹恹的样子完全就是两重天。

　　别小看2个等级的提升，其实对于很多人来说就是差了这么点，这当儿进入城堡的玩家是越来越多，有些人明知道很难抢到BOSS、或者完成任务，却还在想着浑水摸鱼捞些地圣器！

　　地圣器啊，这年头即使大漠孤烟这种最顶级的公会拥有的地圣器也不会超过40件，又何况是普通的玩家了！

　　一天、两天、三天……时间慢慢流逝，城堡中的怪物也被屠戮得七七八八。这是为了满足任务需要而临时加出来的区域，所有怪物并不遵循精英怪5小时刷新的规律，反正把小怪打完，那么BOSS就会出现。

　　当有队伍完成并交复了任务，那么这个区域会自动消失，如同任务所述，“被炸平了”。但BOSS挂掉后一直没有队伍把任务上交，那么一个月后所有小怪会刷新一次，重复现在这个过程，让玩家有第二次完成任务的机会。

　　因为进入城堡的队伍足够多，才打到第五天的时候，基本上就看不到什么小怪了，只听一声兽吼，城堡中央的广场中赫然刷新出了一头巨大的腐蚀兽，百米高、数百米长的身体如同小山似的，体积之大远远超过城堡中任何一幢建筑。

　　【新近研发的腐蚀兽】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：180

　　生命值：18亿

　　护甲值：18470

　　近战攻击力：149398-209398

　　技能：

　　【强盐酸】：对身周50米内的所有敌对目标抛射充满腐蚀力的盐酸，使目标叠加3层盐酸效果。每一层盐酸效果可使目标每3秒受到2万点自然伤害，每15秒会减少一层盐酸效果。

　　【强硝酸】：对身周50米内的所有敌对目标抛射硝酸，对目标造成10万点自然伤害。如果目标身上带有三层盐酸效果，则会形成王水腐蚀，造成30万伤害。

　　【骨刺】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：这是亡灵刚刚研制出来的战争武器，因为数量太过稀少，还不足以形成大规模的数量。

　　BOSS一刷出来，整个城堡立刻被空气墙封起，无法进出！这其实是一种保护手段，免得有些队伍战时不出力，到最后才跳出来抢夺胜利果实。

　　但玩家的智慧是不容小视的，像上次打能源兽的时候就有队伍使用了“埋人”战术。所谓的埋人战术就是让大部份人暂时下线，只留几个人进行观战，等到了关键时候再通知所有人一起上线，得以保全实力。

　　不过他们也太小看游戏设计师的智商了，埋下去的玩家很快就悲剧地发现他们上线的时候居然是在传送符绑定的领地之中！

　　太天真了！如果埋人战术这么好用的话，以后打50人本可以组1000个人分批进副本，然后950个下线，以后死一个就上线一个，也可以用人海战术来打副本BOSS了！

　　对于任意一个顶级团队来说，这只腐蚀兽BOSS并不难杀，不像玛吐文这个世界级BOSS需要海量的玩家用命去填，只需要十来个拥有传承变身的强力玩家就能轰倒。

　　因此，趁着空气墙还在的时候，顶级团队想到的第一件事不是干翻BOSS，而是清场！

　　顿时，混战一触即发，瞬间就有几百人被无情地轰灭，化作白光去墓地报道了！而且，因为空气墙的存在，只能选择在墓地直接虚弱复活，要么就得等到战斗结束，才能进到城堡中拣尸体复活。

　　张扬两组20人抱成了团，同样开始了清场。既然来抢BOSS就要有PK的觉悟，没有人会客客气气地用什么掷点的方式来决定BOSS的归属，玩不起可以使用传送符跑路！

　　有的队伍血拼而灭，有的队伍则很明智地集体回城，而有的队伍却是悄悄躲到了城堡某个建筑中去，想等到最后关头上来趁机拣便宜。

　　当然BOSS也不是吃素的，没有人拉到BOSS的仇恨，它就尽情地乱杀一气，强盐酸差不多每1分钟发动一次，而强硝酸则是每15秒一次，理论上玩家每1分钟必定要吃到一次王水腐蚀，30万的伤害可不是人人吃得消的！

　　一方面要PK，一方面又要硬吃BOSS的伤害，压力重重之下，不断有人开启了传承变身，这时候如果还想再把大技能留着就只有被清场的份了。

　　纵使如此，在双重打击之下，玩家的死亡率依然非常之高，每时每刻都有人化作白光去墓地报道，很快就只剩下为数不多的顶级战队，比如大漠孤烟、地狱家族、野蛮领域。

　　大部份的队伍都采取了联盟手段，先联手消灭强大的对手，至于其他人全部死绝了，那联盟自然也没有存在的必要，可以翻脸交战了。

　　恶战之下，自然是一支接一支队伍被清出了场，强中自有强中手，即使如暗黑殿堂、Paragon这样的顶级队伍也不例外。大漠孤烟和一怒红颜笑到了最后，为此张扬也付出相当的代价，甚至还把完成任务的资格拱手相让，但换来的是获得除装备之外的其他战利品！

　　事实上这个任务只给了500军功，虽然很让张扬心疼，但BOSS如果能够出个禁忌卷轴或是极品技能书的话，那就全赚回来了！

　　光是一怒红颜就能轻松干掉BOSS，更何况现在是两支强力队伍联手合作，不到一个小时就把BOSS摆平了。

　　这BOSS可不像玛吐文那样慷慨，一共就掉了2件地圣器，幻灵器虽然有5件，但那玩意可不会被大家如何重视。地圣器每一方都是一件，另外一本技能书和一块技能点晶石被张扬收了起来，而炸弹则由雪千寻负责扔，由娘子军们来完成这个任务。

　　任务完成，众人自然各自回城，一边分配着战利品。那唯一一件地圣器是皮甲靴子，被百发一中幸运地投点拿到，而技能书则被十罗夜拿了去。

　　【勇者的光辉（被动）】：遭到攻击后，有1%的机率恢复相当于3倍于伤害值的生命值。

　　这技能只是看上去很美，毕竟触发机率太低，相当于每次受到攻击可以恢复3%攻击数值的生命值，也就是3%的免伤，而且还可能受到毁灭打击的影响。

　　当这个主线任务被一怒红颜交付之后，古拉杰那里就没有主线任务发布了，但坑爹的是，这黑暗源石自然又有贪心的地精会卖给亡灵，让黑暗天幕的研究和制造得以继续。

　　这版本与其说是亡灵入侵，倒不如说是地精入侵，那黑暗天幕等于是被他们制造出来的。

　　接下来就只有许许多多的跑腿任务，要玩家去通知这个通知那个，总之就是一个意思，那就是一切都阻止不了亡灵们制造出黑暗天幕来了，大陆的各个种族必须团结起来共同对抗亡灵，否则整个大地就要永沦黑暗！

　　按官方给出的信息，游戏时间一个月之后，黑暗天幕将会制造成功，而亡灵大军则会在安可斯的带领下首先攻打四座高等级领地，一旦攻陷之后，亡灵大军将以此为基地，再攻打八座门户领地，继而穿过十荒海的传送门，进入各大区的内部尽情屠戮！

　　四座高等级领地都会受到亡灵大军的攻击，至于安可斯会在哪里出现，取决于哪一路的亡灵大军遭到的损失最大。

　　没有安可斯坐镇的亡灵大军只是拥有数量优势而已，依托于墓地的无限复活，玩家可以轻松守住。可一旦这位神级BOSS加入战斗后，那举手之间玩家就是灰飞烟灭，根本没有反抗的余地！

　　而NPC大军又只会在门户领地聚集，因此四座高级领地的暂时沦陷那是必然的。


第七百四十六章 黑暗天幕

　　趁着30天的游戏时间，所有人都是抓紧时间去刷BOSS，尽可能地提升一下实力。不过这其实并没有什么用，反正99%的人打BOSS只能造成1点强制伤害，除非能够提升到200级，不然都没有太大的意义。

　　张扬倒是趁着这段时间升到了169级，可惜没办法在大战前达到170级了。但即使到了170级也没有用，仓库里那把天圣器要到180级才能装备，只能对着继续流口水罢了。

　　不但是玩家，连NPC大军也开始了总动员，纷纷在各大门户领地集合，组成了强大的阵容。只是这样的大军用来打打亡灵小怪那是一点问题也没有，但遇上安可斯就根本不是一合之敌了！

　　张扬让队伍里的人着重去赚取军功，即使浪费时间也要把军功堆上去！他上一世因为等级太低只是打了个酱油，但还是听人说过军功的重要性，不单单只是能带些小兵而已。具体是什么，他也没记住，只知道这决定着能否打下BOSS的关键。

　　时间慢慢过去，决战这一天已是悄然而至，让张扬惊喜的是，瑟琳娜女皇居然御驾亲至索伦城堡督战！这在其他三个高等领地中是见不到的，应该是张扬与瑟琳娜的好感度发生了作用，才让瑟琳娜向前挪了一格，坐镇于索伦城堡。

　　有了这位天圣级BOSS压阵，除了张扬之外所有人都是自信满满，认为可以靠着瑟琳娜来扛住BOSS，而源源不绝复活的玩家就可以利用人海优势活活堆死安可斯！

　　但张扬可没有那么乐观！

　　上一世的玩家可是整整失败了七次才最终干掉了安可斯，那时候可是八大区、六十四个主城的天圣级BOSS尽出，可在前六轮的大战中却都没能干掉安可斯，可见这神级BOSS有多么牛逼！

　　瑟琳娜有了殒星剑确实比一般的天圣级BOSS强大，但再强大也没能强大到可以一个顶64个天圣级BOSS的程度！况且，上一世那64个天圣级BOSS也是失败了七次，得到了七次强化，才在第八次的时候轰下了安可斯！

　　这一役，是必败的！

　　但这并代表玩家就不能在其中获得好处，要知道这场入侵战可是刷经验的大好机会！别看BOSS打不动，但小怪可是无穷无尽，只要安可斯不倒，那么小怪也将源源不绝，这可是刷经验的大好机会！

　　过了这村，就没有这店了！

　　如果能第一次就干掉BOSS的话，那将会掉落13件各职业的神级套装部件！可惜，这只是一个美好的愿望，根本没有实现的可能！以张扬想，能够在第三次、第四次干掉BOSS就不错了，至少也能拿到套装部件！

　　新年的第一天，让所有玩家期待了好多天的亡灵入侵一役终于开始了！系统自动给所有玩家160级以上的玩家发布任务，击杀掉安可斯的队伍将得到2个技能点的奖励——只限十人！

　　并且，如果安可斯被击杀的话，那么所有参与战斗的玩家都将得到等级+2的奖励，这和打玛吐文是一样的。

　　呼！

　　一道黑云冲天而起，瞬间如同伞盖般将天空团团遮蔽，将原本晴朗的天空立刻变得一片昏暗，如同来到了没有月亮的晚上，阴风阵阵，空气中似乎有无数的怨灵在呼啸着，听着让人头皮直发麻！

　　黑暗天幕！

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰隆的脚步声随之响起，拥有超远视野的精灵NPC发出了警报，大量的亡灵士兵正在向城堡的方向冲击而来。

　　没过一会，只见在城堡的正前方，黑压压的亡灵大军赫然出现，那数量之多张扬已经无法估计了，反正漫山遍野地全是骷髅兵、僵尸、憎恶、死灵巫师、死亡骑士，此外，还有一辆辆攻城车！

　　不过，亡灵的攻城车用的可不是石块，而是一具具尸骸，这些尸骸曾经在特殊的药液中泡制过，一旦受到猛烈的撞击就会炸开，然后释放出瘟疫气体，可以在短时间内将NPC士兵转化为亡灵中的一员！

　　人家是用攻城车砸开城墙，而亡灵则是用攻城车把守城的人员变成自己人，从容将城门打开！

　　“攻城车准备！”白玉帝国大军中，一名浑身盔甲金光闪闪的将领骑着战马举剑高喝，猛地一指前方，道，“发射！”

　　咻咻咻，索伦城堡中，瑟琳娜带来的军队率先开火，无数块涂满了焦油的岩石被抛射出去，不但一砸就是一大片，那碎飞的燃烧石块也能对亡灵造成不小的伤害。

　　嘭！嘭！嘭！

　　亡灵军团也展开了反击，将一具具腐尸通过投石车丢到了城堡中，绿色的尸毒气体顿时迅速漫延，将附近的NPC全部变成了一个个僵尸，反过来对城堡中的玩家或NPC士兵展开了攻击。

　　啪啪啪，这样的对射持续了大概十几分钟，双方的“炮弹”都告用罄，亡灵族首先吹响了强攻的号角，茫茫多的亡灵向着城堡的方向围拢而来，那场景就仿佛是大坝决堤，浩荡无比！

　　“骑兵准备——”

　　“冲锋！”

　　呼，白玉帝国出动了先锋军，一支万人骑兵团冲出了城堡，毫无畏惧地向着亡灵军团杀了过去！只是这区区万人的规模在亡灵大军的面前就仿佛一滴水和一片海洋的差距！

　　“步兵突击，弓箭手随后，魔法师团准备行动！”

　　一道道命令发布下去，NPC大军也在不断地排兵布阵，而中国区的玩也纷涌而出，现在有NPC充当先锋，正是他们赚取经验的大好机会！

　　张扬也想下场开战，却被瑟琳娜阻止，说是主将就应该坐镇后方，不到决战一刻绝不能轻举枉动，以免影响军心！

　　靠，这不是影响哥赚取经验值嘛！但人家瑟琳娜女皇好歹也是给他面子才来索伦城堡坐镇，其他三座高等领地可绝没有这么好的待遇，张扬虽然腹诽不已，却只能老老实实地停了下来，免得女皇一怒先对着他开刀了！

　　尽管亡灵的数量铺天盖地，但在NPC大军和玩家的双重殂击下还是死得非常快！现在中国区上100级的玩家已经过了1亿，这当儿差不多都在索伦城堡了，虽然在一开始装不下那么多人，但随着开战之后玩家不断冲出，却可以让越来越多的玩家用传送符过来，也加入了战场之中！

　　无尽的杀戮尽情上演，但玩家死了无所谓啊，反正墓地就在城堡附近，跑尸复活快得很！反倒是亡灵大军是分批次的，在下一波大军没来之前就是那么点量！

　　也许一开始有10亿甚至20亿的规模，但玩家可以不断复活，理论上只要索伦城堡不被亡灵大军占领，那么就可以无限复活，1亿人可以当100亿、1000亿来用！

　　全歼亡灵，只是一个时间问题，关键是BOSS会在什么时候出现！

　　当安可斯出现的时候，就是最终决战打响的时刻，胜负将在很短的时间内决出！

　　一小时、二小时、三小时……随着战斗不断地激化，亡灵大军损耗严重，从开始如潮水般地冲击索伦城堡，变得浪头渐缓，最终退潮，被玩家反过来碾着屁股打了回去！

　　“没用的废物！”

　　一声冷冷的喝斥，虚空之中出现了一道黝黑色的魔法光门，一个高大的身影从里面钻了出来，虚浮在半空中！无尽的黑暗从他的身上笼出，形成了一个绝对黑暗的领域！

　　黑暗天幕只是将白天变成黑夜，而他所释放的黑暗却是如同黑洞一般，吞噬着一切光线，只有他这个唯一的存在！

　　【安可斯，亡灵七巫王】（神级首领，亡灵）

　　等级：230

　　生命值：230亿

　　护甲值：10万

　　魔法抗性：10万

　　近战攻击力：633914-833914

　　技能：

　　【破灭之剑】：对500米内的所有敌对目标造成相当于100%近战攻击的混乱伤害。

　　【死亡斩杀】：对目标造成相当于150%近战攻击的混乱伤害，无法被格档或闪躲。

　　【绝望光环】：使光环范围内的所有敌对目标每3秒都有一定机率被绝望笼罩，无法动弹。光环范围：以施法者为中心200米的圆形区域。

　　【以战养战】：每杀死一个目标将会为安可斯恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　因为是剧情战，虽然安可斯的等级远远高于玩家，但每一个玩家都可以观察到BOSS的具体属性，230亿的血量让玩家们都是彻底无语！

　　其实BOSS血量再高都不怕，就算一次只能轰掉1点血量，那这里有一亿个玩家，每人造成1点强制，只要打个230下BOSS也就倒了！可安可斯比之前的所有BOSS都要变态，是每杀一人就能恢复1%的生命值，这杀上100个就是满血了！

　　看看BOSS的攻击力，那可是接近百万的数值，现阶段根本没有任何一个治疗加得起这样的掉血！既不能靠人海去填，精英战术也扛不住，至少在目前阶段，玩家的装备与BOSS相差得实在太大，根本没有推倒的可能！

　　“从今天起，整个世界将永沦黑暗！我亡灵一族将君临天下，所有种族都将灭亡！”


第七百四十七章 撤退

　　要干掉安可斯，第一个要注意的就是不能出现炮灰！一个炮灰就能为他恢复2亿3000万的生命值，这完全就是个坑啊！

　　怪不得上一世的安可斯那么难杀，因为不能依靠人海战术的话，以目前玩家与安可斯的等级差距，又怎么可能是BOSS的对手，只能依靠NPC来当主攻手！

　　但系统不可能让玩家这么轻松地获取胜利，因此NPC一直经历了七次的失败，这才被强化到足以与安可斯相抗衡的境界。可惜，那时候再干掉安可斯就只爆出了四件神装散件。

　　目前大家都没有准备，这么乱糟糟的冲阵，有数不清的玩家可以给BOSS恢复血量，在这里打，BOSS就是不死之躯，即使再来几个神级BOSS也不可能搞定他的！

　　“大胆亡灵，竟敢犯我白玉帝国的疆土！”瑟琳娜手持殒星剑，无翼而飞，凌空虚步、脚踏空气快速逼近安可斯，“今日叫你有来无回！”

　　“哈哈哈，好狂妄图的小丫头，竟敢向我如此叫嚣！”安可斯不屑而笑，右手一展已是多了一柄墨黑色的战刃，对着瑟琳娜就是一剑斩了过去。

　　“亡者生灵剑！”瑟琳娜显然意识到安可斯的强大，一出手就是威力最强大的绝招，但60多万的伤害对于BOSS来说完全是不痛不痒！

　　嘭！

　　BOSS的一记反击却是生生将瑟琳娜轰飞，这位女皇的左臂上出现了一道鲜红的印记，鲜血很快就溢了出来，染红了她整条左臂。

　　“该死！”瑟琳娜怒啸一声，卷动着殒星剑再度奔袭向安可斯，“圣光十字斩！”

　　“啊！”安可斯也发出一声怒吼，他是死灵邪物，最怕的就是神圣伤害，再加上殒星剑神器级别的威能，顿时对他造成了百万多的伤害。

　　乒乒乓乓，两大BOSS展开了激烈的对攻！

　　虽然现在瑟琳娜看似与BOSS打得有来有回，但张扬心底却是一点也不看好瑟琳娜，原因自然是安可斯变态的恢复能力！破灭之剑一出，可以瞬杀500米以内的所有玩家和NPC，在以战养战技能的作用下，哪怕是血量掉得再多都能轻松抬起！

　　从战斗选在索伦城堡其实就决定了安可斯是不可战胜的！

　　但瑟琳娜好歹也是天圣级别的世界级BOSS，又手握神器殒星剑，自然也不是什么阿猫阿狗的无名小卒，即使无法将安可斯斩杀，却也不是那么容易被击败的！

　　激烈的对抗持续进行着，一道道剑气纵横中，大地被生生撕裂，城墙上更是多了一道道深深的裂痕，特别是瑟琳娜一剑划空，居然将黑暗天幕制造的无尽黑暗之云都捅破了一个窟窿，让久违的阳光倾泄而下！

　　玩家们没有去围攻安可斯，那让人望而生畏的血量和变态的技能让所有人都断了念想，只是去轰击那些小怪，赚点经验值！

　　没有了瑟琳娜的阻拦，张扬自然也加入了战斗，骑着凤凰宠大杀特杀。只是安可斯出现的时候本就是亡灵大军即将崩溃的一刻，哪还有多少小怪可以杀的，也就半小时的时间，战场上基本就只剩下安可斯这么一个光杆司令了！

　　因为没有玩家上去送死，也没有玩家接近安可斯500米以内，安可斯已经好久没有收割到人头，那长长的一管血量居然被瑟琳娜硬生生削下去了一截！

　　牛逼！

　　不愧是上一世没有出现过的将八大王国统一的女皇，手握殒星剑的瑟琳娜在攻击力方面完全不逊于安可斯，甚至，还要比这个神级BOSS中最弱的安可斯还要胜出一筹！

　　如果再多几个像瑟琳娜女皇一样的强力NPC，今天真得有希望把安可斯斩落马下！当然，前提是没有哪个愚蠢的玩家冲上去给BOSS补血！

　　要不要开变身上？

　　只是除了他之外，其他人开了传承变身也不够BOSS打的！因为安可斯是世界级BOSS，破灭之剑这个范围伤害技能几乎是没有冷却时间的，就是翻来覆去和死亡斩杀交换着使用！

　　而BOSS的基础攻击力达到了73万的均伤，在等级压制下就算只造成两倍伤害好了，那破灭之剑的杀伤力也有146万！BOSS平均每2秒打出一次破灭之剑，对所有玩家的秒伤都将达到73万，要轰光1000万血量仅仅只需要14秒！

　　哪怕是张扬这种防御力变态的也没有，BOSS造成的可是混乱伤害，不会受到护甲和魔防的影响，70多万的秒伤即使以他变身后5200万的血量那也是撑不过100秒！

　　所以说，也就他、孙馨玉、韩盈雪这种S级传承变身玩家够资格上去打两下，然后又得立刻撤回来，把血量刷满了再上去。而本来攻击力就要受到BOSS的等级压制，这还要不断地打打退退，还能有什么输出可言？

　　没办法，以玩家目前的等级连天圣级BOSS都干不掉，又何况是更高一筹的神级BOSS！

　　这时，远处突然出现了一支飞行大军，人数并不多，可能只有数千，但速度却是奇快，没几下功夫就已经来到了近前，却全是欧洲区的玩家。

　　“抢BOSS！”

　　也不知道是谁喊了一句，这些新来的欧洲区玩家都是一个个眼睛发热，无所畏惧地向安可斯冲了过去，似乎生怕慢了点会被人把BOSS抢走了似的。

　　“一群白痴！”站在索伦城堡城墙上的中国区玩家都是摇了摇头，一场悲剧显然要上演了。

　　“破灭之剑！”安可斯冷然一声厉喝，顿时，无数道璀璨的剑光闪过，刚刚冲向BOSS的玩家至少被秒杀了一大半，仅有很少一倍份人因为开了传承变身才幸免于难！

　　反观BOSS，却因为这些杀戮瞬间就把砍掉的血量回满！

　　“助纣为虐！”瑟琳娜目光一寒，殒星剑荡出，同样衍化出万千道瑰丽的剑影，“亡者生灵剑！”

　　咻咻咻，这女皇不但把安可斯当成了击杀对象，因为不同大区的玩家、NPC都是敌对状态，这亡者生灵剑连欧洲区的玩家也被包裹在了其中，顿时杀得他们是鸡飞狗跳！

　　两大BOSS夹攻之下，即使开了传承变身又如何，又不是个个拥有张扬一样的血量，只那么几下功夫，C级传承玩家就开始殒落、然后是B级传承玩家、A级传承玩家！

　　还好，欧洲区唯一的S级传承玩家神之左手没有那么愚蠢，并没有冲上去打BOSS，不然的话就要出现第一个被BOSS轰趴下的S级传承变身玩家了！

　　“嘎嘎嘎，生灵之气就是我的力量之源！”安可斯恢复到满血状态后，露出了满足的表情。

　　“在本宫面前，不管是亡灵还是恶魔都得俯首称臣！”瑟琳娜女皇冷然说道，那是一种充满雄心壮志的自信！

　　“自不量力！”安可斯怒哼一声，两大BOSS又乒乒乓乓地战成一团。

　　有了初一，自然还有十五，过了一阵，又是一支飞行大队过来，却是印度区的玩家。但这次他们可没有像先前的欧洲区玩家那么冲动，而是先留心看了下BOSS的技能，这一看，他们就立刻傻眼了，没有很二地冲上去送死。

　　之后，北美区、澳洲区、南美区等其他大区的顶级玩家也纷纷赶来，显然他们都是得到了安可斯出现的消息，赶过来抢BOSS的。只是BOSS强大得让人瞠目，根本不是现阶段玩家可以轰杀的。

　　但总有些不死心的玩家想要冲上去摸一下BOSS，哪怕只是造成1点伤害，说不定等BOSS被轰倒后就有拣取战利品的机会。但他们的冲锋只是成了BOSS的养料，使得安可斯的血量从没有降下到95%过。

　　而瑟琳娜的攻击力虽猛，却没有像安可斯那么变态的恢复能力，战斗时间拖得越长，她的血量就越低，颓势越来越明显了。

　　“保护陛下！”

　　“冲啊！”

　　白玉帝国的大军见势不秒，纷纷向安可斯杀了过去，只是他们和玩家一样，不但不可能帮助得了瑟琳娜，反而成为了BOSS的“血瓶”，将两大BOSS之间的差距是越拉越大！

　　30%、20%、10%！

　　瑟琳娜的血量越来越低，也使得白玉帝国的军队发动起了更猛烈的冲阵，却只是越来越帮倒忙！

　　5%、3%、1%！

　　就在安可斯一剑挥过要斩杀掉瑟琳娜时，殒星剑突然爆闪出一团强烈的光芒，将瑟琳娜团团裹住，使得她幸免于难！她立刻向后疾退，喝道：“所有帝国军民，立刻撤退！”

　　“想跑！”安可斯立刻追击而去。

　　瑟琳娜轻喝一声，殒星剑虚空一斩，立刻在她的身前出现了一道光门，她一个纵身就闪了进去，光门咻地一下瞬间闭合，让刚刚追至的安可斯只能发出一声惊天动地的怒吼。

　　呃，剧情需要，八大区六十四个主城的BOSS都只会败而不会死，要不然还怎么强化，难道从坟堆里扒出来强化成僵尸不成？这不是给亡灵服务去了！


第七百四十八章 寻找外援

　　瑟琳娜这个主心骨一撤，玩家自然就要直面安可斯的屠刀，现阶段没有哪个人可以硬捍神级BOSS，只有撤退一条路！

　　这位亡灵大BOSS一剑破开虚空，制造了一个传送门，顿时，又是无数的亡灵大军浩浩荡荡地涌了出来，向着玩家发起了猛烈的冲锋！

　　现在有安可斯坐镇，玩家根本不是一合之敌，破灭之剑纵舞之中，500米内的玩家一死就是一大片！在这样悬殊力量的对比下，亡灵很快就占领了索伦城堡！

　　还好，张扬他们赶在亡灵破坏掉传送门之前及时撤退到了莫宁镇，以此为据点，继续坚守。但因为瑟琳娜“身负重伤”已经回转白玉城休养，白玉帝国的大军也调走了一大半回去保护女皇，这莫宁镇的失守也是必然的事情了！

　　这是剧情需要，人家牛逼轰轰来个亡灵入侵版本，要是连大区内部都没能杀得进去，这还叫什么亡灵入侵！

　　继索伦城堡之后，阿甘罗要塞、辛可亚镇、白马湾也先后沦陷，成为了亡灵的据点。之后，亡灵大军继续前进，进犯八大区的门户领地，哪里抵抗力量强，安可斯就会撕开虚空而至，瞬间镇压全场，神级BOSS的气焰甚嚣尘上！

　　八大区的门户领地沦陷自然也是不可避免的，玩家再度退守回己方大区的主城，奈何安可斯实在太强大了，将64座主城先后攻占了56座，只给每个大区留下了一座主城苟延残喘！

　　至此，亡灵入侵版本算是完全展开，接下来就看玩家如何收复失地了！

　　安可斯坐镇在四座高等级领地中的一处，具体在哪因为时间而变化。除非将安可斯轰杀，否则任意一座主城、领地都是无法收回的！

　　失去了所有在混乱之域的领地后，这仿佛一下子回到了史前时代，特别是100级以上的玩家想要出去练个级必须从主城先飞到十荒海，穿过那里的传送门才能进入混乱之域！

　　而150级以上的玩家就更惨了，即使进了混乱之域还得飞好长好长的时间才能来到对应的练级区域！

　　当然，系统也不会做得那么绝，占领主城和领地的怪物都是在100-180级，可供所有高等级玩家拿来磨刀。但相比于玩家的数量，这些怪物实在是少得不够看，为了抢占练级区域，这段时间内不知道爆发了多少次的混战。

　　所有人都渴望着收复主城和领地，被亡灵虐得这么惨，大部份人都是绝了想拿神器的念想，只是巴望着可以回到以前那样的练级环境！

　　这是黑暗世纪！

　　不过，各大主城的天圣级BOSS要每隔游戏时间1个月才会发动一次反攻，八大区的反攻是错开日子的，以第一个主城遭到沦陷的大区开始，每个大区都有三天的攻击时间，如果战斗时间超过三天，则无论战斗是否结束，都会被自动传送出战斗区域。

　　照目前来看，一个月后第一个发动反攻的是南美区，然后是澳洲区、欧洲区、北美区、非洲区、日韩区、印度区，最后是中国区。如果以第一场战斗中主城BOSS的表现来看，就算是强化了10%也不可能是安可斯的对手——瑟琳娜是比一般的天圣级BOSS强大，但也仅仅只有她一个罢了！

　　所以，上一世失败七次后才干掉了安可斯，神级BOSS的实力摆在那呢，神级套装岂是那么好拿的！而且，轰下BOSS后，凡是参与战斗的玩家都将得到等级+2的奖励，并得到“大陆英雄”的称号，这可是只有一个大区才能享受的殊容！

　　因为断定第一次必然失败，张扬并没有用掉军功，而是继续在那攒着。在这一个月的准备期内，主城的NPC还是会继续发布捞取军功的任务，而经过第一次大战后，所有人对军功的重要性也有了了解。

　　军功所雇佣的NPC不止是让玩家多了一些打手——如果仅是这样的话，那军功根本没有一点意义，在安可斯的破灭之剑下，只是白白给BOSS恢复生命值！

　　NPC雇佣军可以分担玩家受到的伤害！百分比不多，只有1%而已，但玩家可以通过数量的积累来扩大这个数值。当NPC的数量超过99个后，那么玩家将固定只受到1%的伤害，其余99%的伤害由所有NPC平摊！

　　但是，普通NPC士兵并不具备这个功能，而是仅仅只有精英NPC具备的特殊技能。

　　而精英NPC是100军功一个，理论上要达到分担伤害的上限需要9900军功！张扬现在才3890点军功，只能雇佣38个精英NPC，分担走38%的伤害，这还是不够的！

　　这些精英NPC其实就相当于是血瓶，以后去打安可斯的时候，这些NPC并不用上阵，而是可以留在大后方，因为“生命链接”这个技能的有效距离是1000米，可以让这些NPC活得很滋润，1%的掉血也就一万多的伤害，后方的治疗只需要100级，竖上99个，就可以把这些NPC的生命值刷起来了。

　　但这些军功还是张扬累死累活弄到的，虽然现在还能继续赚军功，但效率却不能和之前有主线任务时1000、500给的时候相提并论，因此，这第一次反攻时张扬并不打算使用军功，而是要继续攒下去！

　　要知道即使可以轰倒BOSS，但如果NPC的输出占了50%以上，那必须造成相当的伤害才有资格获取战利品。而不像玩家打BOSS，只要轰出一次伤害就能下手。

　　因此，玩家首先得活得时间足够长才能制造相当的伤害，其次还得坚持活到战斗的最后才能保证自己不是为他人做了嫁衣！

　　军功的价值终于淋漓尽致得体现出来了！

　　像孙馨玉他们也在张扬的建议下没有用掉军功，此时也跟他一样正在继续积累军功。虽然现在就一些跑东跑西仅1、2点的军功任务，但也没有办法，军功再少都得接！

　　“叮！你完成了任务：探测敌情，获得了100万经验值，5点军功。”

　　张扬呼了口气，这军功涨得可真慢啊，他将目光放到了古拉杰身上，道：“地精，有没有艰难一点的任务，你之前给的任务都太没有挑战性了！”

　　“嘿，人类，你可不要太骄傲了！”这绿油油的家伙立刻跳了起来，“好吧，如果你能为联盟拉来一些强大的盟友，我就给你天大的奖励！”

　　“叮！古拉杰向你发布了隐藏任务：寻找援军，是否接受？”

　　晕，这也能搞出隐藏任务来！

　　张扬连忙点头将任务接了下来，然后立刻打开任务列表进行查看。

　　【寻找援军】（任务难度：不定）

　　任务描述：听着，现在联盟正处在风雨飘扬的困境中，亡灵实在太强大了，大陆所有的生灵都面临着灭顶之灾，我们必须团结一切可以团结的力量，寻找一切可以寻找的帮助！战士，尽可能地为联盟寻找帮手！

　　完成度：特殊评定

　　人数限定：1人

　　任务奖励：视寻找到的帮手而给予不同的军功

　　这任务的难度确实很难确定，因为既可以寻找一个普通的NPC，也可以找个地圣级BOSS来，给的军功自然不可能一概而论了！

　　不过，寻找帮手的话……张扬的脑袋立刻开始运转起来，一个个NPC的名字跳进他的脑海。

　　玛琳达·森林之歌！

　　被俘虏专业户，精灵族的新任月之女祭司！她继承了月之女祭司的宝座，怎么都不可能还是那么弱吧！好歹也是精灵族的首领，天圣级别那绝对是跑不了的！

　　人家有真恢复术，每秒恢复5%的生命值，可以在20秒内恢复满血，那只要有这位BOSS罩着，他开了传承变身根本不需要NPC的生命链接，完全可以硬顶着BOSS干！

　　不过传承变身只有2小时，而显然2小时要干掉安可斯是不现实的，因此军功还是得继续积攒。

　　他救了玛琳达三次，因此请动玛琳达出山的机会很高！可能要问精灵族明明是四大联盟中的一支，为什么还要特意去请？原因很简单，就像在混乱之域的人类一样，他们并不属于联盟，所谓的联盟只是一部份的人类、兽人、精灵和矮人结成的，并不能代表大陆上全部的四大种族！

　　另外，还有斯迈尔洛，那位被遗忘者之王，独立于亡灵族七巫王之外的神级BOSS！

　　他曾经被斯迈尔洛赠送过友谊之珮，这足见两人之间是有着交情的，也可以去这位被遗忘者之王那里去碰碰运气！如果能够拉到一位神级BOSS前来助阵，那说不定第一次反攻就能把安可斯切掉！

　　毕竟，亡灵方只有安可斯一个BOSS，而联盟方却有八大主城的八个天圣级BOSS，再有神级BOSS的助阵，那胜算还是相当高的！到时候就是10件神级套装部件啊！

　　想想都让人激动！

　　不过斯迈尔洛可比玛琳达要难请多了，毕竟斯迈尔洛也是亡灵，虽然自称被遗忘者与其他亡灵格格不入，但论起“血缘”来，却是要跟安可斯更亲一些！

　　但为了神器，再难也得上！

　　张扬拿定了主意，立刻驾着凤凰宠从主城开飞，因为图库拉要塞也沦陷到亡灵手中，张扬也没办法利用城主权限传送过去，只能从白玉城起飞——白玉城也是中国区唯一一座没有被亡灵攻占的主城，至于为什么是白玉城，恐怕和瑟琳娜的坐镇有关。

　　一路穿过各个练级区域，进入十荒海，穿传送门进入了混乱之域，张扬的第一站是精灵族的圣地。


第七百四十九章 硬闯精灵领地

　　阿特兰那，精灵族的圣地，为180-210级区域，整张地图都是一株株高达数百米的苍天巨树。而中正间一棵古树更是高有数万米，张开的树冠几乎覆盖了整张地图！

　　这是精灵族的圣树，被称为古思特亚，意思是生命之源、生命之树。传说，精灵族就是从这棵神树上诞生的，起缘大概是月神在这棵大树上坐了一回，至于除了“坐”之外还有没有做的别的事情就不得而知了。

　　这张地图等级太高了，张扬才169级，虽然在玩家中不做第二人之想，但跑到这张地图上就是不入流的角色，只能夹紧尾巴小心翼翼地赶路，不然惹到了太多的怪物他就甭想走了。

　　不得不说，古思特亚确实有资格称为神树，因为黑暗天幕所发出的黑雾一进入这里就会被这棵大树吸收，恐怕这也是所有地图上唯一的净土了！

　　“昂——”一声唳叫，只见一团影子突然从左侧方杀了出来，一只利爪如同铁钩向张扬抓了过去，快如电光石火！

　　-67720！

　　张扬的头顶立刻飘起一个不低的伤害，同时偷袭者也在他的面前露出了真容，却是一头硕大的角鹰兽，双翼张开有七米来长，铁爪寒光闪闪，如同利钩一般。

　　【游荡的角鹰兽】（普通，野兽）

　　等级：205

　　生命值：263850

　　护甲值：8080

　　近战攻击力：49447-69447

　　技能：？？？

　　因为等级相差达到了36级，张扬已经无法得窥怪物的技能，当然普通怪也不会有什么强力技能可言。如果这只怪物再高几级的话，张扬连攻击力、生命值、护甲值这些都将无法得见！

　　他刚才显然是被怪物打出了等级压制伤害，但人品不是太差，只是双倍伤害而已。

　　他立刻挥起镰刀进行还击，刷，“-87333”，一个比怪物造成的伤害略高的伤害数字从角鹰兽的头上跳起。同样地，张扬的脸也不算丑，这次攻击仅仅是受到了50%的等级压制！

　　这伤害显然不能让他的怒气槽充满，但62点的怒气值也足够他紧接着发动一次技能攻击了！

　　蓄力击！

　　战神痛击！

　　-456205！

　　这一击打出，即使只造成了30%的等级压制伤害，但45万伤害上限也依然将这只角鹰兽秒杀！

　　蓄力击真是好东西啊！配合战神痛击、战神之斧可以打出9倍于平砍攻击的伤害，即使拿来打等级压制型的怪物也是牛逼轰轰！当然，也仅仅是普通怪物，若是遇到精英怪那张扬不开大技能的话就只有落荒而逃的份了！

　　因为地图的原因，这里的普通怪拥有玄灵级BOSS的杀伤力，再加上等级压制，甚至比幻灵级BOSS对张扬的威胁还要大！而精英怪就更要强上一截，相当于幻灵级BOSS的杀伤力，等级压制之后比地圣级BOSS更加恐怖，再加上漫长的血量，张扬根本没有任何胜算！

　　反正，到了这里就悠着点，能不引怪就别引怪，撞到普通怪就打，遇到精英怪就逃！

　　“哥哥！”飞行一路段之后，飞凌突然从追随者空间中自动出现，站在凤凰宠的背上，看着远处某个方向露出了怔怔然的表情。

　　虽然追随者与玩家是平等契约关系，可以随时甩掉玩家，但事实上仍然相当于一个高级点的仆从，一般是不会跟玩家闹别扭的。飞凌主动从追随者空间中跑出来，这种事情可不常见！

　　张扬心中一动，沉声道：“怎么了？”

　　“那边——”飞凌指着远方的生命之树，“我又有种感觉，那里有东西在召唤我！”

　　难道小飞凌又遇到可以晋阶的契机了？

　　张扬连忙道：“那我们立刻过去！”

　　“嗯！”飞凌立刻化为龙鹰形态，向着生命之树疾飞而去，张扬则拍着火凤凰紧随其后。

　　“止步！”还没有飞近古树，只见两个精灵族女射手各骑着一只角鹰兽坐骑飞了上来，挡住了张扬和飞凌的去路，身上俱是穿着轻便的皮甲，把美好的身材完全勾勒了出来。

　　游戏在建立女性NPC的时候，全部取用的是丰乳肥臀的造型，这两个精灵女个个身材火爆，丰满的酥胸几欲裂衣而出，随着角鹰兽扑动着翅膀在半空中浮动，那饱满的胸部似乎也在跳着舞似的，完全就是在卖肉！

　　张扬不禁多看了一眼，才道：“我叫战御，来自白玉城的冒险者，有要事请见你们的月之女祭司玛琳达·森林之歌！”

　　“我们的女祭司岂是你说见就能见的！”左边那精灵女射手冷然说道，“此为我族圣地，任何人不得邀请都不准进入，请回吧！”

　　“哥哥——”飞凌连忙向张扬看了过去，眼神中闪动着企求，自然不希望就此退却。

　　先不说要把玛琳达请去白玉城当壮丁，就是单单为了飞凌可能的晋阶，张扬都必须进入这精灵族的圣地！他淡淡一笑，道：“两位何不去向玛琳达禀报一声，见不见我，自然会由你们的月之女祭司自己决定！”

　　“冥顽不灵的家伙！”那两个精灵女射手都是大怒，纷纷抽箭搭弓，立刻展开了攻击。

　　张扬哈哈一笑，轰出一记振荡波将那两个精灵女同时打进昏迷，道：“飞凌，走！”

　　甩开这两个精灵女，张扬与飞凌加速向生命古树飞去。4秒后那两个精灵女射手从昏迷中醒了过来，纷纷向张扬追了过去，只是她们晚了几秒，再加上角鹰兽又比不得凤凰宠的高速，居然越追越远。

　　但张扬也没有得意多久，随着越来越接近生命古树，飞出来阻止张扬的精灵士兵也越来越多，其中更是不乏精英级别的存在！想要硬闯，实在是太困难了！

　　张扬一咬牙，开启了凤凰变，凤凰宠的体型立刻变得庞大无比，而且速度更是激增了不少！仗着血量高，张扬依然不顾一切地向前硬闯。

　　咻咻咻！

　　利箭接二连三地射至，对他造成了不小的创伤，即使有凤凰宠提供的高血量支持，张扬依然是极不好受，若不是凤凰宠飞行速度太高，躲闪掉了一些攻击，他此时的血量说不定已经要跌下50%了。

　　冲！冲！冲！

　　张扬一个劲地向前冲，生命古树既然是精灵族的圣地，那么玛琳达自然就在这株古树上的某个角落，只要寻到了她自然可以化解他此时的困境。

　　反过来，他要是不折腾出这么大的动静，玛琳达也不可能知道他的到来，因为外面这些精灵妹子显然都不会替他通传消息！

　　所以，他只有自己想办法了！

　　飞凌没有开启变身已经追不上凤凰宠的高速，因此她重新化为人形，站在了凤凰宠的背上，一路指点着前进的方向。

　　这棵生命古树还真是大得离谱，因为在它的树干上居然就建立起了一座城市！张扬甚至可以看到一个个精灵族的小孩赤着双脚在树干上跑来跑去！

　　这一点也不危险，即使是一根“细小”的分叉那也有数十米的之宽，完全不必担心会从上面摔下去。而且即使真得摔下去也无妨，那茂密无比的树叶片片比房子还大，可以很好地抵消掉落下去的力量。

　　不多时，在这生命之树的主干上，现出了一个巨大的绿色水潭，就好像这棵大树被人削掉了头，然后硬生生挖出来的！

　　飞凌的目光一热，指着那座水潭道：“就是那！”

　　张扬连忙驾驭着凤凰宠飞了过去，只听背后追来的精灵战士都是愤怒地狂叫，大概就是神圣之地不容亵渎之类的废话。

　　临到水潭上空时，飞凌顿化龙鹰形态，咻地一下就飞扑了出去，“嗵”地一声犹如一枚鱼雷般没进了池水中，瞬间潜下去了不知道多深，反正张扬在上面根本看不到小姑娘的影子。

　　“入侵者，你们亵渎了生命之泉，只有用死来洗刷你们的罪行！”精灵战士们已是从四面八方围了过来，那铺天盖地的规模似乎把整个精灵族的人都给惹出来了！

　　但他们并没有立刻发动攻击，好像是顾忌着这是神圣的生命之泉，若是发生战斗溅出来的鲜血甚至张扬的尸体落进水潭中的话，那将是更大的亵渎。

　　“快点束手就擒！”众精灵纷纷高喝。

　　非但如此，远方还有更多的精灵纷至沓来，这绝对是捅破了马蜂窝，闹大了！

　　张扬不禁怀疑，这么大的场面玛琳达真得镇得住吗？

　　突然，一队白袍精灵女子驾着角鹰兽飞了过来，其中一名精灵女更是骑着一头纯白色的独角神兽，两片雪白的羽翼将她衬托得清丽绝尘，犹如嫡落凡间的月宫仙女。

　　玛琳达！新晋的月之女祭司！

　　不出张扬的所料，她果然又升级晋阶了！

　　【月之女祭司，玛琳达·月语者】（天圣级首领，人型生物）

　　等级：200

　　生命值：20亿

　　护甲值：32470

　　魔法攻击力：162165-242165

　　技能：？？？

　　注：月神的代言者，精灵族的领袖！

　　靠，这个被囚专业户改名字了——月语者是月之女祭司才能使用的姓氏，历任月之女祭司无论以前姓什么，只要继承这个位置都会冠上独一无二的月语者之姓！


第七百五十章 飞凌再晋阶

　　“嘿！”张扬连忙挥手跟玛琳达打了个招呼，这个举动也让所有的精灵愤怒无比，在他们看来，这个人类男人不但亵渎了他们的生命源池，现在又对着至高无上的月之女祭司大人轻薄，实在该拖出去乱刀砍死！

　　玛琳达原本一脸肃容，但看到张扬的时候，顿时露出了欣喜之色，也是举起右手对他挥动起来。而她坐下的那头独角神兽则是对张扬旧恨未消，在半空中兀自刨了下蹄子，鼻孔中喷出两道白气！

　　看到这一幕，顿时让无数的精灵族人差点晕厥了过去，这浑蛋居然还真得勾塔上了他们的月之女祭司！

　　“怎么回事！”与张扬打过一阵子交道的提娅驾着角鹰兽来到近前，寒着脸问道。

　　“这个外乡人不顾我们的阻拦，硬闯进生命源池，而且，他的同伴现在还在生命源池里面！”众精灵七嘴八舌向提娅汇报道。

　　提娅目注张扬，道：“战御，你远道前来，我们又欠你一个人情，本应该奉你为上宾，但生活源池乃是我们精灵族的圣地，绝不容亵渎！念在你曾经帮过月之女祭司大人的份上，你立刻离开吧！”

　　“那怎么行，他亵渎了我们的圣地，应当处死！”

　　“对，绞死他！”

　　其他的精灵并不甘心，顿时七嘴八舌地纷纷说道。

　　“肃静！”玛琳达沉声喝道，她此时已经很有一族领袖的架势，一喝之后，所有人无不噤若寒蝉，充满敬畏地看着她。玛琳达看向张扬，露出一抹柔和的笑容，道：“战御，欢迎来到精灵族坐客！”

　　底层的精灵族士兵不敢说什么，但像提娅这样手握重权的祭司则是纷纷向玛琳达进言，张扬硬闯精灵圣地已是大罪，更何况还亵渎了生命源泉，要知道这相传曾是月神淋浴的地方，每个精灵族人只有刚刚出世的时候才能在这里沐承神泽，是圣地中的圣地！

　　可玛琳达现在是月之女祭司，月神的代言者，只要她一天在这个职位上，她说得话就是月神的旨意，不听她的话就是违抗月神，这个大帽子谁扛得住？

　　提娅他们自然不甘心，顿时与玛琳达据理力争起来。

　　突然，就是这个时候，生命源泉中大放豪光，犹如旭日要从海平面上升起似的，刺得每个人都是不由自主地闭上了眼睛！直过了好一会，这团光华才渐渐收敛，但并没有消失，而是变得柔和无比，如是清冷的月光一般。

　　“这是……月神大人的波动！”

　　“天哪，月神大人终于又出现了！”

　　“伟大的月神！”

　　所有精灵无不降到树干上，虔诚地跪了下来，口中念念有词，向着他们心中的神冥进行着祷告！

　　靠，小飞凌还真是有两下子，这么一搞的话，大概精灵族人不但不会怪她擅入生命源池，说不定还要封她个月神使者什么的！张扬心中暗笑，但他最在意的还是飞凌能不能借着这个机会解开第二道封印，晋阶地圣级！

　　慢慢地，一团柔和的白光从池水中升起，隐约可见其中正有一个结抱成团的人影，那柔光的波动更加强烈了，地上的跪伏的精灵则是更加狂热，不断地高喝着月神艾露恩的名字。

　　嘭！

　　那团光华碎开，飞凌一个腾身跃到了张扬的身边，小姑娘此时一身装备无不散发着炫丽的白光，英姿飒爽，真是有种女神降世的感觉！

　　【飞凌】（人型生物）

　　等级：169

　　生命值：2021040（有体力光环）

　　护甲值：16850

　　近战攻击力：153077-233077

　　技能：

　　【火龙枪】、【战龙枪】、【绝对防御】、【龙鹰变型】、【幽灵虎变型】

　　【生命之树变型】：变身为生命之树，并可以使用生命之树状态下的多种技能，但无法使用人型状态下的任何技能。

　　特殊：＜封印3＞＜封印4＞

　　注：玩家战御的追随者。

　　这绝对是晋阶地圣级了，要不然不可能有如此夸张到变态的属性！从这点上来说，飞凌比凤凰宠更牛逼，因此凤凰宠要到170才能晋阶到地圣级，但飞凌却赶在169级就达到了地圣级别！

　　而且，飞凌解开第二道封印后，成长星值达到了全属性12星！也就是说，一件加成100点力量的装备，穿在飞凌身上可以发挥出120点力量的效果！这还包括了体力、智力、敏捷和精神，相当于天生自带体力光环、蛮力光环、敏捷光环、精神光环、智力光环，而且还能和玩家的光环效果叠加！

　　小姑娘要逆天了呀！

　　被飞凌的意外表现所震撼，精灵们都忘了请求玛琳达下命令严惩张扬和飞凌！笑话，人家洗个澡都把月神给惊动了，说不定跟月神还是沾亲带故的关系，他们哪个精灵在洗澡时能够洗出这么大的动静的！

　　因此，严惩张扬的声音立刻销声匿迹，张扬被玛琳达请进了月神殿，得到了盛情款待。

　　张扬心中有事，当即向玛琳达请求援助，共抗亡灵，他道：“亡灵一族穷凶极恶，他们的目的就是消灭大地上的一切生灵！虽然精灵族暂时有生命古树挡住了亡灵侵略的脚步，但当亡灵将人类、兽人等全部消灭之后，他们就会腾出手来对付精灵族！虽然精灵族也拥有很多的强者，但真得可以对抗亡灵七巫王吗？”

　　一席话让原本持反对参战意见的诸祭司全部哑口无言，虽然还有人力辩精灵族从不主动寻战，这和月神教导他们寻求和平的神旨不符，但玛琳达动用了月之女祭司的特权，拍板答应参战！

　　但打安可斯人多并没有用，而这里的精灵除了玛琳达之外其他最强的也才地圣级，去了也是当高级炮灰的命，还不如在这里歇着吧！在他的一力主导下，玛琳达答应轻装上阵，只带上两个祭司参战！

　　在精灵圣地逗留了一天之后，张扬告辞离开，前往肯特甘迦去寻找斯迈尔洛。但遗憾的是，他上一世根本没有去过这张地图，而且这地图一不像阿特兰那有生命古树这么明显的标志，二来这张地图比阿特兰那还要等级来得高，张扬一进去就遭到了怪物的千里追杀，根本没办法定定心心去寻找斯迈尔洛的下落。

　　这怪物一多，即使普通怪张扬也吃不消，被生生围殴死了两次之后，他只好放弃寻找斯迈尔洛帮忙的打算，回转了白玉城。

　　——玛琳达会在反击战前的第三天来到白玉城，因此张扬接到的那任务也要到时候才能交付。不过以玛琳达天圣级BOSS的身份，这给的军功应该是非常可观吧！

　　虽然没有请到斯迈尔洛，但张扬还是对这一行很满意。第一已经得到了玛琳达答应出手相助，第二飞凌解开了第二道封印，晋阶到了地圣级，不但实力飙升，还获得了一个新的变型形态。

　　【飞凌】（生命之树形态）

　　等级：169

　　生命值：1265980（有体力光环）

　　护甲值：3890

　　魔法抗性：16850

　　魔法攻击力：82941-142941

　　技能：

　　【生命之花】：给友方目标及其附近最近的9个友好目标进行治疗，在15秒内总计恢复相当于100%法伤的生命值。瞬发。

　　【生命礼赞】：一次强力的治疗，为一个友好目标恢复相当于300%法伤的生命值，并在接下来的10秒内继续恢复相当于100%法伤的生命值。瞬发。冷却时间：1分钟。

　　【生命赞歌】：给友方目标进行治疗，恢复相当于150%法伤的生命值。施法时间：2秒。冷却时间：10秒。

　　【生命古树】：变身为生命古树，使生命值提高20倍，治疗效果提高300%，魔法抗性和护甲值提高300%，持续2小时。冷却时间：3天。进化生命古树形态后，将使龙鹰狂化和幽灵虎狂化进入相同的冷却时间。

　　【救赎】：立刻恢复满生命值。冷却时间：30分钟。需要：生命古树形态。

　　注：玩家战御的追随者。

　　张扬终于如愿以偿，飞凌得到的第三个变身技能是治疗系的！这样，以后他即使打精英怪也不会休息了，只要打完让飞凌换一下形态，刷刷刷就把血量给刷上去了！

　　在最终的决战开始前，张扬要把等级提升到170级！他本身可以得到一个技能点——虽然这对于他基本没啥提升，但关键是飞凌和凤凰宠都可以将170级解锁了！

　　170级是道槛，火凤凰将晋阶到地圣级，而飞凌跨上170级后，各项属性也会出现小小的增幅，这绝对是必须的！

　　时间有点紧，但张扬也豁了出去，连与韩盈雪、孙馨玉爱爱的时间也给省了下来，一天到晚就带着火凤凰和飞凌四处打怪升级，终于成功赶在决战前一天达到了170级！

　　为此，他也没有少挨孙馨玉和韩盈雪的白眼，那雪妖女更是频频在他耳边嚷着要去夜店带个男人回来“解解闷”，被张扬一顿屁股给揍乖了。


第七百五十一章 第一次反攻

　　玛琳达在两天前就到了，张扬因为一直在野外练级没有回城，因此也就没有去交任务。他回到主城之后，连忙先找上了玛琳达去找古拉杰，先把军功弄到手再说。

　　“我的天哪，她的查克拉绝对超过10000！”古拉杰在拿着一个古怪的仪器对着玛琳达测量一番后，立刻失态大叫。

　　张扬不知道他鬼叫的查克拉是什么意思，但相信10000应该是个很高的数值，才让这地精吃惊成那样。他道：“地精，我找来的这个盟友怎么样？”

　　“战士，你这次绝对是立了大功！”古拉杰点着头说道。

　　“叮！你完成了任务：寻找援军，获得了5000军功！”

　　靠，天圣级BOSS真不是吹的，拉来一个就加了5000军功！要知道张扬累死累活打到现在，而且还有前期完成了好几个主线任务，也才积累到4256点军功，居然比不过这一次的收获！

　　虽然离9900点军功还是差了点，但张扬也不是非得要99%的免伤，事实上达到90%的免伤就差不多可以支撑起他在安可斯的攻击下存活了！

　　但随同玛琳达而来的提娅和阿维娜则是对着张扬怒目而视，因为这家伙居然将她们伟大的领袖待价而沽，这完全是对月神代言者赤裸裸的亵渎啊！玛琳达也有些不满，却不是针对张扬，而是嫌古拉杰出的“价”太低，5000点军功让她很掉份啊！

　　因为玛琳达三人都没有表露身份，她们三人也就被编入了冒险者的阵营，算作是外援而不是帝国军队中的一员。

　　前面七大区的BOSS已经轮番上过场了，但无一例外都被安可斯轻松击败。前面几个大区发起反攻时都有别的大区玩家前去观战，不过也仅仅只能观战，因为有空气墙的阻格，免得各大区之间相互搞破坏！

　　要知道安可斯的技能特殊，只要有玩家不断地去送死丫就是一个不死之躯！因此很容易被一粒老鼠屎坏了一锅粥，因为玩家可以使用拖尸大法，再怎么严密的人墙都不可能玩家接近BOSS，到时候拣个尸体起来复活又瞬间被BOSS轰杀，可以源源不断地给BOSS回血！

　　这样的话，就算是全部的神级BOSS加起来一起上都未必定是安可斯的对手了！

　　大战在即，韩盈雪等人都是与张扬汇合到了一起，商量明天战斗的事谊。

　　“扬子，我们明天是全力以赴，还是继续再忍个一轮，多积累点军功并且让NPC再增强一点？”韩胖子向张扬问道。

　　如果玛琳达还保有真恢复术这个技能，那他们就有打持久战的资本。只是现在玛琳达等级太高，张扬都看不到她有什么技能，因此也不知道对方是否还有这个技能。

　　再者，像禁忌卷轴都有最大的扣血上限，相信这按百分比加血的技能也有其固定的上限，否则就太逆天了！

　　张扬想了想，道：“……全力打！”

　　这一世与上一世最大的不同，就是主城BOSS中多了一个瑟琳娜女皇，统一了八大主城，手握殒星剑，比之一般的天圣级BOSS要强力许多！端看第一次交锋是瑟琳娜一个人就干掉了BOSS10%的血量就可以知道这女皇的强力了！

　　另外，则还有玛琳达的加入，这位天圣级的奶妈也是一个种族的首领，绝对要比一般的天圣级BOSS牛逼些，两个强力女人的组合说不定会产生化学作用，再加上另外七主城天圣级BOSS的协助，还有玩家贡献的一部份力量，并不是没有推倒安可斯的希望！

　　张扬既然做出了决定，其他人自然都是凛然应从，纷纷都去准备准备，修理一下装备，再去公会仓库补充一下药水药剂，显然明天开始的战斗将是旷日而持久。

　　之前七大区的战斗都只是持续了五六个小时，所有主城BOSS就在安可斯的暴力轰击下不支撤退，根本就没有用足了三天的时间！这也让所有玩家清楚地认识到了安可斯的强大，知道NPC至少还要再经过几次强化才能拥有和安可斯叫板的资格，现在这实力还差得远呢！

　　因此，当轮到中国区发动反击时，基本没有别的大区玩家前来观战——反正他们又不能参战捞些好处，还不如趁这点时间多去打打怪、积累些军功，为下一次反攻积蓄实力。

　　就是中国区的大部份玩家也没有什么信心，除了大漠孤烟之外恐怕其他顶级大公会都将目光放到了第二次、第三次的反攻上。虽然拖得越后，BOSS爆出神级套装部件的数量越少，但这也是没有办法的事情！

　　张扬他们都已经把军功兑换成了精英NPC士兵，其中自然以张扬的士最多，达到了92个，而韩盈雪他们则都是50几个，一半的伤害减免看似可观，但在安可斯百万级别的轰击下依然不够保险！

　　可惜军功不能转让，不然几个人拼拼揍揍，总不至于像现在这样谁都是半吊子水晃当！

　　从这点来说，其他公会对此次反攻不报希望也是有道理的，因为没有足够的精英士兵来分担伤害，玩家根本不敢去打BOSS，光靠八个天圣级BOSS显然是不能够带来胜利的！

　　想要凑出9000点以上的军功，那至少要到第四次、甚至第五次反攻的时候才能完成！

　　NPC法师临时开启了一个传送门，大军并不用耗时赶路，只要穿过传送门就能达到安可斯所在的地方。不过因为安可斯是随机选在四座高等级领地中的一座坐镇，因此这传送门也是会随之变化的。

　　当张扬钻出传送门时，却惊奇地发现他此时所在地方居然是索伦城堡之外！太巧了，难道是天意注定他今天要收复失地吗？

　　在他们的身后则是92个精英级别的士兵，整整齐齐地排成了一个方阵。这些NPC都有500万的血量，虽然攻击力都还不弱，但张扬只是拿他们当血瓶，还真不会放他们去战斗白白浪费。

　　虽然不看好今天能够反攻成功，但基本上达到100级的玩家全部来了。原因很简单，在BOSS战前先要清掉足够数量的小怪，然后安可斯才会现身，因此这是一个非常难得的刷经验机会！

　　中国区的情况比较特殊，不是八大主城的国王形成同盟，而是瑟琳娜女皇统帅另外七主城的城主。这就使得政令通达，什么时候攻击、什么时候撤退，全是由她一个人说了算！

　　这位女皇面布严霜，手中殒星剑高高举起，也没有什么废话，冷然道：“进攻！”

　　呜——

　　号角声顿时从大军中响作而起，无数个方阵的士兵踩着整齐划一的布伐，向着索伦城堡推进而去。NPC再加上玩家可是有过亿的数量，那脚步声犹如大地震一般，轰轰然让人耳膜欲裂！

　　嘭！

　　索伦城堡的大门也立刻打出，无数的亡灵士兵冲了出来，如同潮水一般涌了出来。

　　大战一触即发。

　　玩家们个个悍不畏死，这可是捞取经验值的大好机会，所有人都是开了大区攻击模式，并不用怕攻击会误伤到别的玩家。这是大家都默认的战斗方式，谁如果敢在这时候偷袭别人，那就等着被群起而攻吧！

　　毕竟，凡事得分个轻重缓急，这时候他妈的PK内战个屁啊！

　　这种大赚经验值的机会自然没有人放过，人人都是奋勇当先。这时候有飞行坐骑的玩家就占了大便宜，可以在空中寻找怪物，而不用在地上人挤人，可能半天都打不着怪！

　　张扬让大家都把兑换到的NPC士兵留在后方，他们则是驾着坐骑杀了上去，以他们小队的强力，这收割经验值的速度可不是其他人可以想像的！

　　通常他们小队经过之后，地上就会出现一个真空地带，把怪清得那叫一个干净！

　　一小时、两小时、三小时！

　　当战斗到第五个小时时，亡灵小怪就不再刷新，虽然场面上还有近千万数量，但要被清光也不用多长时间。而玩家虽然也有很大的伤亡，可墓地离得并不远，跑尸复活就是了。

　　当最后一个亡灵小怪也被干净后，只见一道人影蓦然从城堡中飞射出来，浮停在了半空中，身后是一个个赫人的黑洞，不断地撕裂着空间，形成了诡异无比的场景。

　　安可斯，大BOSS终于现身了！

　　“所有人员，撤退！”瑟琳娜挥剑高喝，她虽然看不到安可斯的技能说明，但并影响她对安可斯的能力做出推测，立刻下达了撤军的命令，现在该轮到王对王了！

　　“想走？”安可斯轻哼一声，锵地一下战刃出削，对着下方就是一剑挥出，轰，破灭之剑肆虐而过，反攻大军中顿时出现了一个真空地带，被BOSS一剑带走了无数的生命。

　　“一群不知死活的蝼蚁，都给我去死吧！”


第七百五十二章 胜利的曙光

　　被BOSS一剑轰杀的，不但有大量的NPC士兵，还有不及躲闪的玩家！但他们释放灵魂开始跑尸后，却悲剧地发现他们居然进不了城堡区域，同样是被空气墙挡住了！

　　有些东西，你光看是看不到的，除非亲自体验了才知道。

　　之前七大区虽然已经各打过一次反攻战，但观战的人根本就没有发现这个细节！显然，系统也是考虑到有些玩家可能会坏事，设定了BOSS战的时候一挂就失去了再战的资格！

　　其实也是，玩家在BOSS战的时候连炮灰都算不上，除了给安可斯当血瓶之外，那也只能当个观众或是啦啦队了。

　　因此，在小怪战的时候玩家可以无限复活，把经验值刷个痛快。但到了BOSS战时就由系统协助清场，免得本来有机会干掉安可斯却因为区区十几个人就坏了事！

　　瑟琳娜一声清叱，率领着七主城的城主飞迎向安可斯，王对王的大战已然打响。

　　张扬让所有人的精英士兵集合到一起，并抽出会中数百个奶牧奶骑进行一对一治疗！因为这些精英士兵每一个只会分担1%的伤害，即使张扬他们被BOSS轰出最高的5倍等级压制攻击，精英士兵吃到的伤害也顶多4万点！

　　这在一对一的情况下，现在的治疗可以轻松拉起这样的掉血。

　　“你们先别上，不开传承变身的话，即使有50%的伤害可以分担走，你们也受不了的！”张扬在队伍中说道，除了他之外，其他人就50几个精英士兵，依然要吃到非常高的伤害，没有传承变身的支持，那怎么抗得住！

　　像卫烟儿虽然好战，但也知道张扬说的确实是实情，只好嘟着小嘴把头点了点头。

　　“玛琳达，我们也上吧！”张扬回过头来对着玛琳达说道。

　　“嗯！”玛琳达点了点头，并让提娅和阿维娜留在原地给那些精英士兵加血。

　　凤凰宠怒啸一声，向着安可斯疾飞而去，而独角神兽此时也揭开了伪装，头上独角赫然浮现，马身上也张开了两片雪白的羽翼，载着玛琳达向着安可斯飞腾而去。

　　火凤凰大家都见过，但玛琳达的横空杀出却是让周围观战的玩家搞不明白是怎么回事！

　　这可是独角神兽啊！带上个神字就是和凤凰、红龙同一个档次的！怎么回事，怎么神级宠物全让大漠孤烟给得去了？那个骑着独角神兽的人又是谁？还隐藏了人物信息不给人看，可恶啊！

　　“不过，现在去打BOSS根本就是死路一条！”

　　“嗯，就算是神兽又如何，不开传承变身根本就是瞬秒的份！”

　　“中国区第一人又如何，在神级BOSS还不是一根葱！”

　　总有人眼皮薄，嘴里说着风凉话，心里却不知道嫉妒成什么样子了。

　　“破灭之剑！”安可斯高喝一声，又是万千道剑影打出，对瑟琳娜等八个主城BOSS以及冲过来的张扬、玛琳达造成了非常高的伤害。

　　NPC还好些，因为等级足够高，并不会吃到等级压制的加成伤害，但张扬就不一样了，而且还极度倒霉地第一下就吃到了5倍等级压制伤害！

　　这时候，什么护甲、什么伤害吸收已经起不到多大的作用了，只有20%的被动免伤才依然给力，将3829935点的基础攻击削弱到了3036553点！再被NPC士兵分担掉了92%，张扬实际承受的伤害只有306494点。

　　当然，这也是相当恐怖的数字，即使他现在有凤凰宠提供了将近180万的生命值上限，但30万的伤害也瞬间轰掉了他差不多10%的血量！这也是为什么张扬没让韩盈雪他们上的原因，以他92%的伤害分流都要承受这么高的伤害，其他人不是更惨！

　　不过这也是遇到了极端的5倍等级压制伤害，一般情况下还是以2倍等级压制伤害为主，不至于次次都这么严重！

　　“真恢复术！”玛琳达轻喝一声，素手一抬，不但给张扬补上了真恢复术，她自己和瑟琳娜等八个主城BOSS也纷纷享受到了这个待遇。

　　【真恢复术】：每秒恢复5%的生命值，但最大恢复量不会超过20万点，持续20秒。

　　果然，真恢复术不是随血量提升而无限强化的，而是有一个上限！但20万一跳那也是非常恐怖的事情，像BOSS的破灭之剑至少要2秒才能发动一次，即使次次打出5倍等级压制伤害，那么对张扬的秒伤也就15万！

　　而张扬现在有309万的生命值上限，5%就是15万，也就是每秒恢复15万生命值，竟比BOSS的伤害还多！

　　那么，只要远处的治疗可以加好那些血瓶NPC同时玛琳达保持不挂，张扬也同样成为不死之身！

　　帐，人人会算。当无数的玩家看到张扬身上挂着的真恢复术时，都是把眼睛都给瞪出了！

　　这什么情况，还有这么强大的治疗法术？

　　要知道游戏中最忌惮的就是出现直接百分比的伤害或是治疗或是免伤！因为这让装备提升变成了完全没有必要！如果一个治疗有真恢复术，那他还需要去提升装备吗？即使只有1级一身白板，也能在20秒内将任意一个血量上限不超过400万的人拉满！

　　这……还有谁再去打生打死地去弄装备？

　　但聪明的玩家立刻猜到，那骑着独角神兽的精灵女绝对不是玩家！系统绝不可能给玩家如此强大的技能，这真恢复术不但遇强愈强，而且还是群加的，这已经不叫牛逼，而是要捅破牛逼了！

　　有了这真恢复术傍身，张扬胆气大壮，拍着凤凰宠迎上安可斯，刷地一剑对着BOSS削了过去，而玛琳达依然和以前一样，就只会一招半吊子的真恢复术作为治疗手段，而且她成为月之女祭司后，也弃“武”从魔，改用起了法杖来，对着安可斯丢出一个个惩戒之光。

　　瑟琳娜颇为惊异地看了玛琳达一眼，然后对张扬道：“她是你请来的帮手？”

　　“是！”

　　“好强大的力量，最好是此役过后继续留在帝国效力！”瑟琳娜的目光中闪动着野心。

　　这……真要把玛琳达留下来，那精灵族可是会炸窝的！张扬只当未见，对着安可斯狂削连连，他只需上一个碎甲，配合85%无视护甲效果的鹰眼就能让BOSS等于光着屁股。

　　-82302！

　　他的基础攻击下限都过了16万，可惜遇到等级压制，造成的伤害大打折扣。饶是如此，8万多的伤害也足够让其他的顶级玩家瞠目结舌了。

　　火凤凰也不甘弱，张嘴一吐，造成了一次和张扬差不多的伤害，尽显它此时地圣级骑宠的威力！

　　蓄力击！

　　战神痛击！

　　-456229！

　　可惜，这次攻击遭到了30%的等级压制削弱，原本能够造成百万的伤害却只有45万的输出！但这也已经让瑟琳娜等人惊异无比，因为除了拥有殒星剑的瑟琳娜之外，其他七个天圣级BOSS居然也就轰出这么点的伤害罢了！

　　被这些BOSS惊异的目光看得暗爽，但张扬也知道他这样的狂暴伤害只是昙花一现，毕竟蓄力击和战神痛击组合造成的9倍平砍伤害那可是要1分钟才能发动一次的，只能当爆发技来用，并不能算是常规技能。

　　而除了本队的玩家之外，其他人并不能看到张扬承受到的伤害或是他具体的血量数值，见他的血量总是刚掉下10%马上又刷了回去，都是非常奇怪，不由地想：难道BOSS的攻击力变弱了？

　　这脑子一热，就有不少玩家冲了上去，结果自然是被破灭之剑瞬杀，让安可斯好不容易才打下去的1%生命值立刻又回到了满值，算是白费了那些功夫！

　　如果有蠢货，那么就趁着BOSS血量还多的时候一窝蜂全上来吧，这总比把BOSS干到10%的时候再眼睁睁地看着安可斯把血量回满要好多了，不然真可能一口血直接喷出来！

　　这么多玩家一挂，才让其他蠢蠢欲动的人止住了冲上去的念头，知道不是BOSS的攻击变弱了，而是张扬的免伤强大了发指的地步！

　　这家伙究竟攒了多少军功，兑换了多少精英士兵才能分担掉那么多的伤害？

　　要知道一般人现在也就1000个军功，最多带10个精英士兵，10%的伤害分流在BOSS的面前完全不够看啊！

　　张扬可管不了那么多呢，一直在测算着目前的对BOSS制造的伤害情况，以算出要多久才能轰倒安可斯，让韩盈雪他们在最关键的时候开启传承变身冲上来打。

　　所有的NPC中，自然以瑟琳娜的火力最强，而且现在有玛琳达的真恢复术可以大大提升他们的继航能力，虽然不能做到无损，但以BOSS们的高血量撑上二十几个小时那是绝对不成问题的！

　　而只要没有玩家犯傻冲上去给安可斯回血，这么长的输出时间是足够把安可斯磨死的！

　　一下子看到了胜利的曙光！


第七百五十三章 准备充足

　　事前像雪千寻这些顶级公会的会长都算过帐，也看过七大区先前与安可斯的战斗，知道现在NPC的攻击力不足以在血量被轰光之前干掉安可斯，因此他们才会把轰倒安可斯的希望放在第三次、甚至第四次的反攻上。

　　虽然那时候神级套装的掉落会降到4件、1件，但对于要差不多要一年才后才能穿上的神装，在目前阶段能够起到的作用就是提升公会的影响力，一件和四件并没有什么区别！

　　就不信这接下来的一年里就没有新的版本推出，到时候肯定还有机会去打神级BOSS！

　　因此，雪行寻他们今天都没有兑换精英士兵，一来本就军功不足，二来也是不看好这次的反攻。而精英士兵又不是可以一直存在的，只能雇来打一场战斗，就像张扬那92个士兵，就算今天没有挂掉，那在战斗结束之后也会自动消失。

　　可因为多了一个意料之外的玛琳达，却使得战斗出现了截止然不同的变化，照目前的情况来看，NPC军团非常有可能在20小时内干掉安可斯！

　　顿时，不少人都是捶手顿足，懊悔到血都能吐得出来！

　　要想在NPC手里抢到BOSS的掉落，必须造成相当的伤害量，而不是光去摸一下BOSS就行的！而没有传承变身的话，这一上去还没有碰到BOSS就挂了，根本不可能分得一杯羹！

　　可开了传承变身又如何，有哪个治疗可以加起得破灭之剑的掉血？可能打个1分钟就要挂了，这点时间能够造成什么伤害？就算是打一下再躲一下，可那同样不可能造成足够的伤害，到时候八成是没资格拣取战利品的！

　　最可恶的是，现在他们虽然可以用传送符回主城兑换精英士兵，但一来魔法们创造的临时传送门已经关闭了，二来他们即使花时间飞过来，但因为BOSS战时开启了空气墙，他们也进不来！

　　这、难道只能干瞪眼地看着？

　　有些眼红的玩家已是起了坏心思，等着BOSS血量掉到一定程度后上去进行自杀式的攻击，帮助BOSS回血！毕竟玛琳达的存在只是延缓NPC掉血的速度，并不能完全拉起血量，只要将战斗时间拖长到30小时以上，那还是要被安可斯击败遁走！

　　张扬可没有心思去管别人的想法，死神镰刀挥舞中，狂削着BOSS的血量。因为凤凰宠的伤害是算在他的头上的，所以张扬制造的总伤害只是稍逊于瑟琳娜。

　　可惜飞凌并不能享受精英士兵的伤害分流，虽然目前的血量比张扬还要高出一大截，可214万血量即使没有吃等级压制的影响也是三下即秒，算上6秒钟恢复的30%生命值也就再多吃一下伤害而已！

　　因此小姑娘就只好老老实实地待在追随者空间中，等到韩盈雪他们开了传承变身一起上来打时再进入生命古树形态加血，她也相当于一个B级传承的治疗玩家，况且一出来就是一套地圣级的装备，12星的成长值，使得小姑娘可以完败现在的A传承变身治疗。

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　这倒是没有让张扬失望，毕竟人家是神级BOSS，他一身地圣器都没有凑齐，区区170级玩家要是一个技能就废了230级的神级BOSS10%血量，那才叫不公平呢！

　　安可斯的血量在缓慢下降着，大概一个小时能够掉落4%左右，理论上25小时就能干掉。而且考虑到还有大量玩家还没有开启变身参战，即使打一下躲一下，那也是可以提供相当一部份伤害的，可以把轰倒BOSS的时间再缩短一些。

　　可正是因为玩家这个不确定的因素，若是有人战死，那只要死掉4个就能拖长1小时的战斗时间，只要有20个以上的玩家死在BOSS的手里，那么安可斯就能反过来拖垮主城的BOSS们。

　　虽然有一部份玩家在最后一波小怪的冲锋中战死了没能够复活，还有一部玩家则是认为没可能轰下BOSS提前离开了，但在场的玩家数量依然有4000万之多，要保证这4000多万人中没有几个眼红的人那谈何容易？

　　有句话说不患贫而患不均，你大漠孤烟、战御已经够强了够有名了，还想杀神级BOSS拿神级套装？老子就是不让你拿！

　　这些人蠢蠢欲动，很快就付诸于行动，一边高喊着杀BOSS，一边向着安可斯的战团冲击而去。听听，他们可是打着正义的旗号，难道你还能怪罪他们的卖力吗？

　　此时安可斯已经掉下了7%的血量，这要让BOSS补满的话，就意味着一个多小时的努力是白费了！张扬立刻指挥大漠孤烟的玩家进行殂击，甚至不惜让韩盈雪他们开启了传承变身！

　　普通玩家哪可能是孙馨玉他们的对手，还没有奔出几步就被轰杀，成了一具具流淌着鲜血的尸体。

　　不少人趁机起哄，叫嚷着大漠孤烟搞霸权主义，要独占BOSS，连让别人打BOSS的机会都不给！这些人不外是霸者、绯炎或是神话公会的人，要恶意诋毁大漠孤烟和张扬！

　　而人的情绪也是很容易就被调动起来的，不少人头脑子一热，也在那叫骂了起来。一时之间，大漠孤烟竟然有成为众矢之的的迹象。

　　然而，这些眼皮子薄的玩家也彻底激怒了瑟琳娜，这位女皇凤目一凛，喝道：“帝国士兵，把所有人隔绝在千米之外，擅闯者，杀无赦！”

　　顿时NPC大军开始行动，以明晃晃的刀剑对准了玩家。

　　其实玩家的数量绝对不少于NPC大军，但这么多的人却是分属大大小小无数的公会，现在的顶级公会也才是五级，就算开了三四个分盟也最多20万人撑翻天了，散沙一团那自然不可能是NPC的对手。

　　吵嚣声很快就戛然而止，被上千万的士兵用刀剑指着，用弓箭法杖对着，谁都会心里发毛啊！

　　战斗继续进行，安可斯虽然贵为神级BOSS，但在九大天圣级BOSS的合力攻击下，还是显出了不支之势，血量一路跌到了90%、75%、60%！

　　这时候，其他大区也有不少玩家闻讯赶到，但他们就只能在空气墙外远睁睁地看着。

　　什么情况？

　　同样是八大天圣级BOSS打安可斯，怎么差距就那么大呢？其他七大区的八大BOSS在五六个小时后就被安可斯打得解散继续升级去了，怎么中国区就因为多了两个人有了干倒BOSS的希望了？

　　一个是战御，大家都认得他的凤凰宠。要说战御强力，大家都认同，但在等级压制之下，这再强力也是有限，不可能起到逆转乾坤的效果！难道是那个骑着独角神兽的女玩家……嗯，女性NPC？

　　好厉害，这什么真恢复术居然每秒可以恢复5%的生命值，怪不得主城的BOSS可以撑上那么久的时间，原来还有这种逆天级别的治疗法术？

　　为什么！为什么他们就没有这样的NPC助阵，不公平啊！

　　这些人都是捶胸顿足，可是战场有空气墙隔着，他们再不甘心都只能干瞪眼，根本就无计可施。

　　在张扬的说情下，韩盈雪、孙馨玉等人得以脱离NPC军团的监控，加入了BOSS战，因为他们已经开启了传承变身，不上来打那就是浪费了。而张扬也把飞凌召唤出来，进入生命古树形态，协助韩盈雪和梦幻甜心进行治疗，至于其他没有变身的追随者则根本没有出现的价值。

　　玛琳达展现出了超卓的群补能力，真恢复术一丢那在她50米范围内的所有友方单位都能加上，而即使血量最低的梦幻甜心在体力光环的加成下也有近千万的血量！虽然大家差不多每2秒要吃到BOSS一记破灭之剑，但有50几个精英士兵分担伤害，又有真恢复术、飞凌、韩盈雪、梦幻甜心三人的强力治疗，一管血量居然可以撑上近两分钟才会干涸，才需要退出安可斯的攻击范围让安全区域内的治疗把血量刷上去。

　　即使会受到等级压制，那差不多也就抵消了变身后带来的伤害提升，尤其是孙馨玉和卫烟儿还是可以打出相当高的伤害。但百发一中和韩胖子就比较可惜了，他们还只有165级，因此红龙和凤凰宠还是幻灵级的，这跟地圣级比起来要少了一倍的伤害！

　　有了他们这些人的加入，BOSS的掉血速度自然就加快了一些，虽然不是很明显，但时间长了这个效果就会体现出来！而韩盈雪他们也什么功利思想，并不计较自己造成的伤害够不够资格拾取战利品，反正只要张扬够就可以了！

　　但别的公会可没有人在打BOSS啊，一个个看着大漠孤烟的队伍那叫一个哀怨啊！

　　只是他们上来也没有用，即使有传承变身提升血量，但如果没有大量的精英NPC分担伤害，即使5000万血量也很容易被碾平！而要说上去搞破坏吧，第一要受到NPC大军的围攻，二来事后肯定会成为大漠孤烟的死仇，现在有几家公会有实力可以和大漠孤烟拍桌子硬干的？

　　再退一步说，打下安可斯对大家都有好处，等级+2呢！中国区是八大区中最后一个上场的，要是这一轮没能干倒安可斯，那么被其他七大区抢掉击杀的机会将是最高的！

　　相比于一无所获，2个等级的提升那也是大赚呢！


第七百五十四章 轰杀神级BOSS

　　越来越多的其大区玩家闻讯赶来，但他们无论是抱着什么样的心情，此时此刻却只能看着中国区的表演。确却地说，应该是看大漠孤烟的独家秀！

　　像一怒红颜这些与大漠孤烟关系不错的公会还好，纵使不为张扬高兴也不至于如何失望，但像绯炎公会、神话公会的人就气得嘴都歪了。

　　人群中，刘威眼神冰冷，透着如同恶狼般的凶残！他被张扬害得“家破人亡”，虽然得钟秀华捞了出来，但也只限于他一个人而已！如果说原本与张扬的恩怨只是限于游戏之中，那么现在就是不死不休了！

　　刘氏企业家业很大，除了明面上的公司帐户外，还有不少秘密户头，刘威是未来的掌舵人，因此也知道其中一部份户头的密码，赶在家族那些掌权者交待出去之前把里面的资金都转移了出去。

　　因此，虽然他现在没有了刘氏企业的支持，但从可以支配的资金数量上来说，反倒比以前多了！只是这笔钱用没了就真得没了，不像以前可以源源不断地从公司里拿！

　　因此，刘威的神话公会还是活得很滋润，至少在他把大把的钞票挥霍完之前还能保持现在的实力。不过，当刘威囊中羞涩的时候，这个本就是由金钱堆砌起来的公会势必很快就会分崩离析！

　　刘威想了想道：“我们上！”在他的想法中，无论怎么样都要破坏张扬的行动，至于中国区的整体利益什么的，那就完全不在他的考虑范围内了。

　　他自持有牺牲链战术，当即就手一挥，带着他的12人敢死队和整个神话公会的人就向着BOSS冲了过去。

　　然而，NPC大军可不是吃素的，虽然第一个牺牲已经加到了刘威的身上，但无数的攻击丢下，即使给刘威上牺牲技能的盾甲战士已经开启了盾墙那也是瞬间就被秒杀的下场！

　　第二个牺牲技能立刻又丢了刘威身上，然后那盾甲战士必然也是秒挂！

　　第三个、第四个……第十二个！

　　不过十来秒的时间，那12人敢死队也死得干干净了！

　　但趁着这点时间，刘威也突破了NPC大军的包围圈，闯过了龙骑士的空中封锁，带着一丝残血驾着他的大蟑螂冲向了安可斯！至于其他人则瞬间就被轰杀得干干净净。

　　“哈哈，张扬，我是绝不会让你好过的！”刘威歇斯底里地大吼道。

　　“亡者生灵剑！”

　　瑟琳娜一声娇叱，瑰丽的剑影闪过，刘威瞬间被分尸成无数块碎肉，化成漫天的血雨从半空中飘落下来！

　　可怜的娃，又不是只有安可斯才会AOE技能，别忘了瑟琳娜当初回转王都的时候可是血杀千里，岂是好惹的主！

　　安可斯的破灭之剑刚好晚了一步，只能发出一声怒吼，继续对着瑟琳娜狂砍不已。

　　“废物！”人群中一个头上顶着“龙少爷”的人类法师轻哼一声，从半空中收回了目光。他自然就是钟秀华了。花了点人情将刘威从局子里捞出来本是为了给张扬制造一点麻烦，但刘威的表现实在太让他失望了。

　　“亡灵，今天你必死无疑！”瑟琳娜怒视着安可斯，当年她可是被亡灵囚禁在了墓穴中，若不是张扬的搭救，她现在还得在那待着呢！她与亡灵既有着大义上的仇，也有着私人上的怨，自然是火气冲天！

　　“大言不惭！”安可斯冷哼一声，手中战刃大开大合，动辄百万级别的伤害尽显他神级BOSS的威势！

　　但好汉尚且架不住人多，双拳难敌四手，安可斯的血量不断地被蚕食鲸吞，已经显露出了明显的颓势！他怒喝连连，破灭之剑乱舞长空，漫天全是一道道墨黑色的剑影。

　　诚然安可斯的伤害非常恐怖，但只要杀不死人就无法发挥出以战养战的威力来！偏偏BOSS是必须遵循仇恨系统的，否则只要冲进远方的人群乱杀一气，那瞬间就是满血了！

　　不过真要如此的话，BOSS就根本不可能推倒了，那把BOSS设计出来干嘛呢？

　　10小时、15小时、20小时！

　　安可斯的血量已经跌进了20%，正式进入了斩杀阶段！而他的破灭之剑本来就是2秒打一下，已经不可能再提高攻击的频率，因此他的伤害也没有得到提升。

　　反而是张扬，他终于开启了战神变，同时收起了凤凰宠，这大家伙失去了92%的伤害分流即使开了凤凰变也会很快被秒！而此时韩盈雪他们的变身早已经结束，光靠真恢复术根本不可能加得起来！

　　鲁莽开启，张扬开始了疯狂斩杀，瞬间伤害飙升！

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　张扬不由地苦叹，打到现在这技能根本没有命中过一次！这也是当然的，他与BOSS差了有60级，再加上冥神凝视在对BOSS使用时本就抵抗机率高，估计100次里能够成功一次就已经是撞大运了！

　　不过，现在即使冥神凝视成功了也只是锦上添花，安可斯的末日已经注定了——除非有玩家可以冲破NPC军团的防御，去给安可斯杀了回血。

　　进入战神变之后，张扬的基础攻击力达到了455563-534863，如果不是因为等级压制的存在，他的杀伤力已经超过了另七个天圣级的BOSS，仅仅逊色于拥有殒星剑的瑟琳娜而已。

　　至于玛琳达则是个打酱油的输出，她存在的意义就是提供真恢复术，这才是她最强大的价值体现。

　　蓄力击！战神之斧！

　　-2305642！

　　即使受到了50%的伤害削弱，张扬这一击依然造成了绝对恐怖的伤害！只是BOSS的血条实在太长，230万伤害仅相当于BOSS万分之一的血量！

　　“蝼蚁之辈，你们是不可能战胜伟大的亡灵巫王！”安可斯怒喝，他虽然还拥有高达46亿的生命值，但这已经不是一个安全线了，因为已经有4倍于这样的血量被轰掉了！

　　“你注定要失败！因为本宫是天选之人，必将一统整个大陆，重现昔日天威帝国的盛世！”瑟琳娜挥剑斥道。

　　“哈哈哈，好狂傲的女人！待我将你转化成亡灵之身，让你为我们亡灵一族开疆裂土，不但是这片大陆，还有宇宙星辰中的所有世界！”安可斯大笑。

　　“做梦！”瑟琳娜厉喝，殒星剑闪耀着无限星光，尽显神器威能。

　　18%、16%、15%……安可斯的血量持续下降，又是几小时的激战之后，BOSS的血量终于掉到了1%！这时候，没有人再忍得住了，有传承变身的纷纷开启变身技，准备在最后一刻冲上来占个便宜，不管成与不成，都要试上一试！

　　虽然BOSS的攻击距离高达500米，但对于完全加速的飞行坐骑来说，仅仅只要10来秒钟就能飞越。因此只要血量达到500万以上，就可以成功接近BOSS轰出一次攻击。

　　1亿、5000万、2000万！

　　顿时，所有传承变身玩家纷纷甩开了NPC军团的包围，向着安可斯飙射而去。

　　1000万！500万！30万！

　　“亡灵，你的末日到了！”瑟琳娜一声清啸，殒星剑轰出了致命一击！

　　“不——”安可斯厉声嚎叫，他可是堂堂神级BOSS，拥有接近神冥的力量，在众神殒落后，他就是天上地下至高无上的存在，居然会被一群他眼中的蝼蚁击杀！

　　轰！

　　神级BOSS即使死也是死得那么拉轰，安可斯的体内出现了一个黑色的光球，瞬间膨胀，然后轰然炸出，无可匹敌的力量将包括瑟琳娜在内的所有人全部抛飞出去！

　　“服务器通告：亡灵七巫王之一的安可斯被消灭了，勇士们，现在该到收复失地的时候了！”

　　“叮！你获得了奖励：等级+2！”

　　瞬间，所有参与过这次反击战的中国区玩家都得到了提升2级的奖励！

　　“神器！”所有人都疯狂了，在安可斯原先站立的地方爆出了一地七彩光华流溢的战利品！这可是神器，游戏中最最高端的存在！当然，也不是所有人都能看到BOSS的掉落，也就那些抢在最后对BOSS造成了一定伤害的玩家才行。

　　但当他们冲上去的时候，却悲剧的发现，这些东西他们虽然看得到却根本拣不起来！

　　张扬哪管三七二十一，双手连招，瞬间就将地上的战利品拣得是点滴不剩，让所有人都看得是眼红无比！

　　“杀了他爆神器！”在神器的诱惑之下，没有人可以淡定了，纵使张扬是服务器第一人又如何，一个人包揽了那么多的神器，自然要让人嫉妒死了！

　　“大胆！”瑟琳娜一声厉喝，殒星剑荡起，亡者生灵剑已是打出，顿时对所有人玩家造成了数十万的伤害，杀伤力并不比安可斯逊色多少！让所有玩家都醒悟到，这主也是超级大杀神！

　　顿时，所有人纷纷后退，按道理他们都是白玉帝国的臣民，要是惹了这位女皇陛下，直接列为帝国叛徒的话，那他们以后就再也不能使用拍卖行、银行，无法维修、鉴定装备、镶嵌宝石——所以有句话叫民不与官斗嘛！

　　她要保张扬的话，谁敢出手？


第七百五十五章 大收获

　　张扬都快要笑死了，不过这地方还是比较危险，瑟琳娜也不可能一直待在这，还是赶紧回无法PK的主城保险！毕竟他再能也没办法硬扛整个中国区的玩家！

　　果然，帝国法师又建立起了临时传送门，让军队可以快速回到白玉城。

　　张扬向瑟琳娜道过谢后，连忙带着玛琳达、韩盈雪他们穿过了传送门，回到了安全无比的白玉城！

　　这当儿若是还想杀张扬爆装备的话，那就只有七大区的玩家偷偷潜到白玉城来才能对张扬发起偷袭了，至于中国区的玩家就只能对着张扬干瞪眼了。

　　“扬子，扬子，快点把神器拿出来看看啊！”韩胖子猴急无比地说道。

　　别说是他，这里没有一个人可以淡定，都是用期盼的眼神看着张扬。

　　“你们别用这种眼神看着我，怎么好像一个个讨着要吃东西的小狗！”张扬哈哈大笑，惹得众人都是一阵磨牙。

　　逗了众人一下，张扬还是贴出了这次的收获！

　　虽然第一次没能击杀掉安可斯，爆出最完美的13件神器套装部件，但BOSS还是非常慷慨地给了10件套装部件，另外还有3件神器散装，各种杂物更是好多！

　　共计有七本技能书、三块技能点晶石、九块高级光环石、两张禁忌卷轴，最后，则是启示录的第二章！

　　神器套装部件统一是鞋子，除了惩戒骑士、咒诅牧师和射击猎人之外，其他职业则是各分支都有一件！张扬得到了战神传承后，无论是狂暴系的套装还是盾甲系的套装他都可以穿上，但由于卫烟儿的存在，他就只能勉为其难拿下盾甲战士的套装了。

　　好在这两者也就套装效果有所不同，在属性加成上是完全一样的！

　　【弑神战靴】（神器，铠甲）

　　护甲：+2560

　　体力：+47343

　　力量：+6163

　　敏捷：+2515

　　＜八级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高94680点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收5472点伤害。

　　使用：踹击目标，使其昏迷10秒。这个效果对230级以下的任意目标都可以生效。冷却时间：1小时。

　　需要等级：230

　　职业要求：盾甲战士

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　弑神套装（1/8）：＜弑神头盔＞、＜弑神项链＞、＜弑神披风＞、＜弑神胸甲＞、＜弑神护手＞、＜弑神护腿＞、弑神战靴、＜弑神戒指＞

　　两件套：使你的被动免伤效果提升20%。

　　四件套：使你身边40米内的队友在遭到攻击时减少10%的伤害。

　　六件套：每次遭到攻击，都有一定机率触发盾墙技能，并且不会影响盾墙技能的正常冷却。

　　八件套：当你成功格档后，将自动对目标施放盾牌猛击（不消耗怒气，不触发公共技能冷却），且一定造成暴击。你的盾牌猛击在命中目标后，有一定机率击昏目标3秒，这个效果对任何目标都会起作用。

　　注：传说，这套装备是由弑神者阿修克斯弑杀了八个神灵，用他们的神血铸炼而成！每一件装备中都流溢着神冥的鲜血和力量，即使是神冥也会为之颤抖！

　　因为这是盾甲战士的套装，套装效果自然就偏向了防御性，然而八件套的效果终于还是增加了相当的伤害，一个免费、必暴的盾牌猛击那在他高力量的加成下伤害可是相当可观的，而且对任何目标都有机率致晕3秒！

　　任何目标，那岂不是连神级BOSS都不能幸免？不愧是弑神套装！

　　但立刻张扬就知道自己是想多了，想要凑齐八件套这可是至少要杀八个神级BOSS啊，这……既然都已经有能力杀八个了，那自然也可以杀第九个、第十个，八件套的昏迷效果也就是个锦上添花的技能！

　　但八件套的效果之强还是毋庸置疑的，因为格档只有6秒的冷却，即使这昏迷机率出现得机率很低都很容易被触发，PK的时候别人打着打着就被盾牌猛击给拍晕了，那可就太有喜感了！

　　得到神级套装部件的人自然是心满意足，但因为有职业的重复，必然就有人要悲剧了。就比如韩胖子、梦幻甜心，他们对应的套装被百发一中和韩盈雪掷出更高的点数拿走了，自然只有幽怨地在地上划圈圈的份了。

　　幸运的是梦不回，因为孙馨玉有S级传承，同张扬一样可以穿盗贼两个系的装备，是以她就拿了战斗盗贼的鞋子，不用和梦不回争来争去了。

　　不过也没有关系，反正大家离200级还早得很呢，完全可以再去推神级BOSS嘛。

　　另外，还有三件神级的散装呢，这可是不分职业分支的。

　　【姆克拉的闪电锤】（神器，单手锤）

　　攻击力：36948-56948

　　攻击间隔：2.8秒

　　秒伤：16767

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高70%。

　　装备：使你的暴击机率提高20%。

　　装备：命中目标后，有一定机率使你下一次的普通攻击造成10倍伤害。

　　装备：命中目标后，有一定机率使你的攻击速度提高20%。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　注：姆克拉是一位擅长魔法的战士，虽然他的魔法打不过魔法师，战士技能比不过战士，但调个个的话，可以打趴下任何一个魔法师或者战士。

　　众人看到这把闪电锤的注解都是一阵无语，但无论是超高的攻击伤害还是装备特效都是让大家眼睛一亮！

　　孙馨玉和星光无限都适合使用单手慢速武器，但因为守护骑士有锤专精，这把第一件神级武器还是落到了星光无限的手中，激动得他泪流满面，语无伦次地开始感谢CCAV起来。

　　接下来是一件布甲的衣服，因为梦幻甜心没有拿到套装的靴子，这件衣服正好弥补一下她受创的心灵。最后一件神级散件则是一枚七彩光华炫丽的戒指。

　　【坚定信念之戒】（神器，戒指）

　　体力：+23671

　　力量：+3081

　　敏捷：+3081

　　装备：使你的生命值上限提高47340点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收2736点伤害。

　　使用：结束一切技能的冷却时间（仅限于冷却时间在30分钟以下）。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　“各位帅哥美女，你们都拿到了神器，就胖哥我没有，这枚戒指是不是就便宜胖哥了？”死胖子涎着脸说道。

　　众人都是大笑，纷纷同意了死胖子的这个请求，将戒指让给了他。

　　三块技能点晶石自然是按照顺序分配了出去，高级光环石则是两块给孙馨玉把暴击光环加到10级，然后三块给卫烟儿、三块给百发一中、剩下最后一块给了水仙花开。

　　这样一来，队伍光环全部开启的话，可以为团队增加40%的体力、30%的治疗效果、10%的额外暴击机率、20%的力量、30%的宠物伤害加成，这可是相当大的提升！

　　两张禁忌卷轴分别是群伤的“死神降临”和单体的“心神失守”，群伤效果都是一样的，每秒扣10%的血量，持续30秒，但在上下限上却是有了提升，分别达到了25万和10万！而心神失守可以让单体目标每3秒有10%的机率进入“失神”状态，无法攻击和进行任何动作，和绝对束缚差不多，但有效等级提升到了230级！

　　也就是说，如果安可斯再刷新出来一次的话，就能用心神失守来对付他了！

　　遗憾的是，神级BOSS是唯一性的，安可斯死了就永远死了，不可能再会刷新出来！但亡灵会再选择一个同类出来继承七巫王的头衔，因此神级BOSS的总数却是不会变的。

　　技能书方面，自然是按照职业先进行分配，如果是多职业可以共同学习的，那就采用掷点或是谁主动相让。

　　张扬也获得了一个新技能，叫做“同生共死”。

　　【同生共死】：与指定的队友进行深层次的沟通，当你或者目标受到攻击时，受到的伤害将以你们之中防御力更高的人计算。每次你只能对一个目标保持同生共死的效果，且目标的等级不能低于或高于你30级。

　　这个技能看上去好像没有什么用，但事实上却是无比的实用！

　　对输出或者奶妈用一下的话，瞬间就让对方拥有了和张扬一样的防御力！而且，这个技能也可以对坦克使用，可以把一个装备烂到不行的软坦变成牛逼到不行的硬坦！

　　另外，如果星光无限开启了金刚王传承变身，而张扬没有开的话，那星光无限的防御力就超过了张扬，张扬可以反过来借用对方的防御，这要还不实用的话，还能有更实用的技能了吗？

　　当然，生命值是不会起变化的。

　　对此最高兴的就是卫烟儿了，小丫头表示，只要有她在的时候，这个同生共死就只能归她所有，让她可以尽情地冲锋陷阵！


第七百五十六章 启示录的额外效果

　　其实除了神级套装部件外，让张扬最高兴的还是启示录第二章的入手！

　　一道炽烈的白光闪动中，四页启示录很快就合并到了一起，成为了一件新的物品。

　　【启示录1-4章】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：使持有者身边100米内的团队所有成员造成的伤害提高20%，同类效果无法叠加。如果持有者被击杀，则可以选择直接原地复活，并拥有40%的生命值和魔法值，这个效果每7小时只能触发一次，同类效果无法叠加。如果持有者在复活冷却期间被玩家击杀，则本物品必定掉落。本物品只能随身携带，无法摧毁。

　　特殊效果：绑定一个技能以强化（已经强化过的技能则无法再强化）。解除绑定有24小时的冷却时间。

　　使用：将本物品与启示录第五章粘合到一起。

　　嗯？除了伤害和复活效果的叠加之外，居然还多了一个技能强化的特效？

　　张扬将技能书打开，然后选择了格档，将启示录按了上去。顿时，一道炫丽的金光闪过，格档的技能说明立刻起了变化。

　　【格档（已强化）】（等级10）：高举你的盾牌，格档一次敌人正面的进攻，持续1秒。成功格档伤害后，将对目标造成相当于200%力量值的伤害，并造成大量的仇恨，你获得30点怒气值。冷却时间：5秒。需要：盾牌。

　　冷却时间从6秒降到了5秒，并且反伤从100%力量加成提升到了200%！

　　别看冷却时间只是缩短了1秒，这可是相当于17%的提升啊！原本30秒只能格档5次，现在却能6次，这在打某些BOSS的时候可是能够起到决定性的作用的！

　　另外，这还能解除绑定，随便什么技能都强化，当然，像强力打击、碎甲、雷霆重击，这三个技能已经被强化过了，就无法继续强化了，否则就要强化出逆天的效果了。

　　这就相当于一本《强化强力打击》、《强化雷霆重击》的技能书，只是每24小时就能给你换一本轮着玩，爽歪歪了！

　　再者，这才是连续四章启示录开启的额外效果，如果有连续五章、七章、甚至十章齐全呢，这额外效果肯定还能继续增加吧？最好是每多一章就可以多绑定一个技能，那就太爽了！

　　张扬一边暗爽着，一边可惜手里的启示录第十章和孙馨玉手里的第八章怎么就不是可以连贯的第五、第六章！

　　贪心不足了啊！

　　另外，安可斯的败亡也没有给予张扬神级BOSS首杀的奖励，显然这次击杀主要是由NPC在出力，系统根本不认可的。

　　他先去谢过了玛琳达，挽留了对方在白玉城住了几天，瑟琳娜女皇也派人请玛琳达入宫，想要招揽这位“异士”，却遭到了玛琳达的婉拒。两天之后，提娅和阿维娜防贼似的拉着玛琳达就走，生怕她们的月之女祭司跟张扬待久了会被对方带坏！

　　把击杀安可斯的任务一交，小队十人都是得到了两个技能点，可惜没有另外的等级奖励！但想想这应该已经算在了当时击杀后就送的2级上了，只是受惠的面太广了，中国区只要参战的人都得到了奖励。

　　张扬将一个技能点加到了影分身上，把这个技能加满，另一个技能点则是加给了强力打击，这个技能加到10级之后就具有和战神痛击、战神之斧一样的300%攻击加成了！

　　安可斯死后，接下来自然要收复失地。而大BOSS一挂，仅仅一些小怪根本不可能阻挡得了玩家的步伐，两天之后，不但七大主城宣告回归白玉帝国的统治，所有的领地也被重新建立了起来。

　　因为不是怪物攻城令发动的侵占，因此无论是雷雨堡、莫宁镇还是索伦城堡，领地的主人始终是张扬，只是把领地大厅拿回来，再清光在领地中的怪物结束战斗状态，张扬就能用领主权限进行修建。

　　当然，为此他也付出了不菲的维修费。但相比于这一个多月得不到传送费的亏损，区区几百万的维修费又算得了什么呢？

　　把四个等级高等级领地中的黑暗天幕装置全部摧毁后，也标志着联军取得了对亡灵入侵一役的胜利。然而，事情还没有完，系统给出提示，亡灵们并不甘心就此失败，而是正在某个秘密的地方继续制造黑暗天幕，意图卷土重来！

　　这就是170级新副本“亡灵秘穴”的背景了，玩家可以组织50人的队伍杀进去彻底摧毁亡灵的野心，为这一场战役划下最终的休止符！

　　当各座领地的传送阵重新运作起来时，好多玩家都跟个小孩子似的欢呼起来。有些东西时时拥有就不知道珍惜，结果这一个多月只能用坐骑拼命赶路，让大家都意识到了领地和传送门的重要性，有些人更是从领地传送回了主城，再用传送符回去，来来回回就为了过过瘾，这自然让张扬大乐。

　　普通玩家可以继续享受游戏带来的乐趣，但顶尖玩家却是不能松懈，因为他们将要迎接即将开始的亡灵秘穴死亡模式首通的竞争！

　　因为亡灵秘穴是50人副本，需要玩家达到170级才能进入，可目前达到170级也就张扬、孙馨玉、卫烟儿三个人，大部份顶级玩家还在167、168级打转！

　　中国区拿下了安可斯的击杀自然是大赚特赚，全区玩家集体提升2级，这对于高等级玩家来说可是至关重要的！

　　因为人数不够，张扬也没有办法展开死亡模式的争夺，只能让大家赶紧练级，有个30人到170级就可以去打打普通模式和困难模式熟悉一下BOSS了。

　　张扬这几天自然是轻轻松松地练级，一边把所有的技能挨着个遍用启示录强化，看看哪个技能最具有强化的价值。

　　其实有些技能的强化非常坑爹，比如说战神变，强化之后是缩短冷却时间2个小时！这看上去很美，哇，2个小时呢，变身也就能持续这么长的时间！

　　可考虑到原本就是72小时的冷却，区区2小时的缩短根本就没什么用！况且没有人会变身技一冷却就用的，肯定要留到关键的时候，通常都是要四五天才能用一次，这强化就一点意义也没有！

　　让张扬说，与其让冷却时间时间缩短2小时，还不如增加2小时的变身时间呢！

　　当然，也有强化之后的极品技能，比如盾墙，延长了一倍的持续时间！另外，像战神痛击、战神之斧这样的伤害技能则只是减少了冷却时间，1分钟冷却的降到了50秒，30秒冷却的降到了25秒，意义倒是没有防御技能的提升大。

　　坑爹的还有天龙击，即使强化了，也只是“有稍高的机率”触发天龙的出现，但张扬试过了，这稍高的机率也绝对没有达到千分之一！但想想这个技能伤害既高，又是群伤型的，要是触发机率高的话，那真是不给别人和怪物活路了！

　　最终，张扬还是把启示录强化技能的位置留给了格档，这是他最常用的技能，因此也最具有强化的价值。

　　他来到了罗可平原，这是一张150-180级的标准练级地图，来这里是因为这儿的玩家相对较少，说不定还能遇上地圣级的BOSS！

　　带着飞凌一路晃悠，小姑娘在打怪的时候是用龙鹰形态或是幽灵虎形态，等打完了再切到生命之树形态给张扬和自己加加血，就算遇到精英怪张扬也不用打完几个就抱着点心狂啃了！

　　他也没有明确的方向，反正把采药兽放出来，那就随便走随便打，有经验值拿就够了。

　　打了一天之后，他来到了一座人类的聚居地，这是一个靠着大湖建立起来的村庄，大概有千来户的人家，这可称得上是超大型的村庄了。

　　在村子中央的广场上，有一块公告牌，上面还贴了两张通缉布告，其中一张正闪动着淡淡的光芒，这是在提示玩家需要去查看一下。

　　张扬用手一摸，立刻接到了一个新任务。

　　【古拉湖的水怪】（任务难度：C级）

　　任务描述：传说中的古拉湖水怪又复活了！有好几个村民都说半夜时在古拉湖的西北面看到过水怪现身！快，谁去搞清楚那是怎么回事，尽快将消息传达给村长桑克德。

　　完成度：古拉湖水怪的秘密 0/1

　　看任务说明，这水怪要到晚上才会出现，现在还是大白天，因此倒也不急，先去附近溜达了一圈，砍砍怪赚些经验值，到了晚上才来到了古拉湖的西北区域。

　　“沙卡卡！”他才刚降落身形，一只鱼人却已经向他发起了攻击，手中一把钢叉，鼓动着鱼腮发出着怪叫声。

　　【古拉湖鱼人】（精英，人型生物）

　　等级：170

　　生命值：510万

　　护甲值：7000

　　近战攻击力：40774-60774

　　技能：

　　【鱼刺穿射】：对目标及其身后的目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标流血不止，在遭到攻击时多承受20%的伤害，持续10秒。此效果不可叠加。

　　【逃跑】：当古拉湖鱼人的生命值降到20%后，它会四处乱窜寻找同伴来帮忙。


第七百五十七章 水怪

　　张扬立刻起盾格档，让这只鱼人尝尝强化后的格档威力！

　　格档！

　　-107298！格档反伤。

　　-107298！盾牌猛击！

　　因为同样是200%的力量值加成，格档反伤拥有了和盾牌猛击相同的伤害！

　　鱼人怪顿时哇哇大叫，再度挥起钢叉向着张扬捅了过去，“噗”地一下，尖锐的钢叉居然将张扬的胸甲生生洞穿，“-18123”，一个伤害数字在张扬的头上跳起，同时给他加了一个受到攻击增加20%伤害的负面效果。

　　穿刺型的攻击果然猛啊！

　　随着钢叉的拔出，张扬的胸口顿时鲜血狂喷，这在鱼刺穿射效果消失之前是不会停止的。

　　虽然受到的伤害不高，但视觉效果却是非常惨烈，张扬心中极度不爽，与飞凌、火凤凰顿时展开了激烈的攻击，迅速削割着这只鱼人怪的血量。

　　即使不开启变身，但加上飞凌和火凤凰，这每秒伤害也过了45万，要轰倒区区500万血量的怪物仅仅只要10多秒！但没等打死，这只鱼人就呜啦呜啦地扭头就跑，速度贼快，一下子就奔得老远！

　　当它再度返回的时候，边上已是跟着另两只鱼人怪了！

　　如果飞凌没有生命之树形态，那么张扬可能还要小心翼翼点，在怪物逃跑的时候用技能晕掉直接轰杀掉，免得一直无法脱离战斗吃点心回血。

　　但现在他怕个毛，飞凌给他和自己加上个生命之花，然后又进入幽灵虎形态挠着爪子，提供着可观的输出。即使来得怪物多了，顶多飞凌不输出专职加血，以她现在一套地圣级的装备、12星的成长星值，如果不考虑生命光环的话，她都可以跟韩盈雪比比奶力了！

　　这怪物是来多少死多少！

　　张扬根本不阻止怪物逃跑，反而还拉着怪物向前跑，让鱼人们不至于没同伴可以召唤！这每只怪逃跑时都可以召来一两只鱼人来攻击张扬，让张扬根本不用去拉怪，只要不断地砍砍砍就行了！

　　这种会逃跑的怪物本来很让玩家头大，需要玩家留心控制，否则引来太多怪物的话那可是会招来杀身之祸的！

　　有了飞凌，张扬就有了强大的续航能力。再加上他本身恐怖之极的防御能力，真得是无惧怪多，只要拼命砍杀就行了。

　　10几分钟后，最后逃出去的怪物又孤零零地跑了回来，但附近的鱼人怪已经被清光了，只能幽怨地再度跑了回来，被张扬三两下就剁死了。

　　清掉这些鱼人后，张扬继续在这附近转悠，又等了好长一段时间，突然只见湖面涌动，一个巨大的黑影突然从水面之下浮了出来！此时月色阴暗，根本看不清这怪物是什么玩意，只是让人感觉心里直发毛！

　　这就是水怪吗？

　　张扬拍着凤凰宠飞临过去，心念一动，凤凰宠对着那团黑影就是一口烈焰喷了过去。

　　轰！

　　那团黑影立刻熊熊燃烧起来，很快就被烧得散架，只听哎哟一声，接着是噗嗵一下，一条人影已是跌进了湖水中。火凤凰双抓一捞，将那人如同鱼儿般抓住，疾飞向湖岸边上。

　　凤凰宠爪子一松，那人啪地一下落在了湖边的沙滩上，哼哼依依地叫起了痛来。

　　【阿莱克斯，铁匠学徒】（普通，人型生物）

　　等级：165

　　生命值：104680

　　注：阿莱克斯虽然还只是一个学徒，但他在发明创造上的能力却是连许多老铁匠都要自叹不如。

　　这是一个不过十七八岁的少年，个子不高，一头黑发，眼神非常地灵活。

　　“原来这水怪是你搞出来的！”张扬笑道，“走，跟我回村里向村长解释！”

　　“请你不要那么做！”阿莱克世连忙向张扬求情道，“我也是有苦衷的，千万不要让别人知道这件事！”

　　“叮！阿莱克斯向你发出了请求，你可以：1、拒绝阿莱克斯并将他带回村庄向村长交付任务；2、放弃原任务听听阿莱克斯的解释。”

　　张扬果断地选择了放弃原任务，因为那任务也只是给了一些经验，他多打几个精英怪就出来了！虽然说从阿莱克斯那里不一定可以接到什么有价值的任务，但至少还是希望的。

　　“好吧，你说说看为什么要这样做！如果能够有合适的理由，我就答应你的请求！”

　　“是这样子的！”阿莱克斯开始解释了起来，“我是一个特别喜欢做些古古怪怪东西的人！前不久我做出了一艘可以下潜到湖里去的船，进入了古拉湖的深处进行探索，结果……让我看到了一只恐怖的大水怪！”

　　少年露出惊骇的表情，结巴地道：“这只大水怪的身上被八条锁链锁着，但当我看到它的时候，已经有五条锁链被它崩断了！当我第二次去的时候，它又崩断了第六条锁链！”

　　“我们村子在很久以前有过一个传说，曾经有一只凶恶残暴的恶兽肆虐过附近的村庄，后来还是十几位勇士一起出手，才将它打败！但这只怪兽天生皮如精金，根本杀不死！于是，众勇士就把那只怪兽锁在了这古拉湖的湖底！”

　　“我一直以为这只是一个传说，但当我看到那只大怪兽的时候，我才知道那一切都是真的！而且，这只大怪兽就要解开束缚脱困了！我连忙把这个消息告诉给了村里人知道，可所有人都笑我，说我是在危言耸听！”

　　这少年厉害啊，居然把潜水艇都给整了出来！张扬接口道：“那你带着其他人坐着那潜、船去困着怪兽的地方看一看不就行了？”

　　“我做的那艘船只能坐一个人，而且别人也不会开，况且，那地方别人也找不到！”少年人咕囔着说道。

　　这么厉害的怪物，说不定就是地圣级别的BOSS啊！

　　张扬立刻双眼一亮，道：“带我去找那只怪物！”

　　说着，他便要拉着阿莱克斯上凤凰宠的背。

　　“不行，那地方需要用我船里的定位仪才能确定方向，从天空中飞的话，我也不知道具体的位置！”阿莱克斯连忙摇头道。

　　“那你坐船，我会在后面跟着你的！”张扬看了看浩荡如海的古拉湖，放弃了要自己慢慢寻找的念头。

　　“哦！”阿莱克斯点了点头，带着张扬来到一处湖礁处，从几块岩石中推出来一艘奇形怪状的小船，他钻了进去之后，将一个小舱盖合上，噗噗噗地一连串气泡冒出中，小船慢慢潜入了湖水中。

　　张扬将玄水龟召唤了出来，骑上之后也迅速进入了水中。

　　阿莱克斯的这艘“潜水艇”还真是不赖，前面还有一个玻璃窗口！不过，这玩意的动力系统就让张扬直接喷了——踩水车！

　　吱啊吱啊，阿莱克斯不断地踩着踏板，通过齿轮形成驱动力绞动着螺桨，没几下功夫就把这少年累得满头大汗！

　　这要踩到何年何月去了！

　　张扬用武器勾着潜水艇，由玄水龟来牵引，而阿莱克斯只要对着定位仪在玻璃窗口向张扬用手势来表明该往哪个方向前进就可以了。

　　即使如此，还是花了一个多小时的时间，才来到了湖底的某个区域，只见湖底竖着八根巨大的石柱，每一根石柱上都绑着一根又粗又长的铁链，但其中六根铁链都已经断开，只剩下两根铁链还锁在一头巨大的怪物身上！

　　这是一头形如乌龟的怪物，但背上有七个隆起的硬柱，长长的头颈上却顶着一颗猴头，两只耳朵犹如猪耳似的，大得可以将它整个脑袋都包起来！

　　而它的四足如同虎爪，尖锐锋利，一条长长的尾巴如同蝎子似的，很难说这玩意究竟像什么！

　　【水猴枭兽】（幻灵级首领，野兽）

　　等级：175

　　生命值：1亿7500万

　　护甲值：11030

　　近战攻击力：76201-116201

　　技能：

　　【利齿撕咬】：啃咬目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【毒尾麻痹】：有充满剧毒的尾巴刺破目标的皮肤并注入毒液，使目标每3秒受到2万点自然伤害。

　　注：水猴枭兽是从地心之岛逃出来的远古猛兽，在它的身上说不定可以找到那传说中到处是黄金的地心之岛的线索！

　　哎，才是幻灵级别的BOSS！

　　张扬叹了口气，这年头地圣级BOSS当道，连神级BOSS都出过面打了回酱油，你丫的幻灵级BOSS出来得瑟什么！

　　他将飞凌召唤了出来，可惜水下环境不能用火凤凰，但他和飞凌的组合……应该也差不多了吧！

　　——BOSS的普通攻击平均可以对他造成将近5万的伤害，但强化格档每5秒可以豁免一次伤害，那么他每秒只会承受1万5的伤害。毒药效果在他的超强防御面前可以忽略不计，那么就要看利齿撕咬的攻击频率如何了！

　　算他10秒发动一次，那就是再加9000的秒伤，合计2万5的秒伤。

　　再看飞凌，小姑娘的治疗能力可以达到秒回近10万，完全碾压了BOSS的输出，这张扬闭着眼睛也能抄翻BOSS了！


第七百五十八章 地心之岛

　　根本不用叫韩盈雪他们过来帮忙，有了全能型的飞凌，张扬即使不开战神变都可以碾压幻灵级的BOSS！

　　二话不说，抄家伙上！

　　“吱吱吱！”被张扬一记破碎之矛轰中，水猴BOSS顿时发出一连串尖锐的叫声，挥起一爪子就向张扬拍了过去。

　　格档！

　　张扬高举盾牌，开始了狂削猛砍。

　　以飞凌现在的治疗水平完全可以先打一会，等到张扬的血量掉到危险程度时，再进入生命之树形态加血。由于张扬的血量达到了130万，足够飞凌输出很长的时间。

　　但为了加快打BOSS的速度，张扬还是开启了影分身，再灌下一个变异10的中级火力药水，这两分钟内制造的伤害可是恐怖之极的！

　　尤其是蓄力击、战神痛击的可控爆发，本来就能造成160万左右的伤害，而10个影分身提供了100%的伤害增幅，使得在爆发高伤害技能时发挥出了恐怖的威力！

　　仅仅十分钟不到，这头BOSS就轰然倒了下来，在湖底一飘一荡，周围则是爆出了几件光彩夺目的装备。

　　阿莱克斯看得是目瞪口呆，这可是传说中造成了无数杀孽的BOSS，丫的以前那些勇士都只能打败它而无法杀死它，才一直囚禁到现在，差点又被它撑脱了出来，继续制造杀戮，怎么分分秒就被那个家伙给干掉了！

　　难道先辈的勇士都是纸糊的？

　　虽然说水猴枭兽并不是地圣级BOSS，但大家目前也没有几件地圣器，170级的幻灵器那也是极为实用的。

　　张扬伸手一捞，将BOSS掉落的战利品全部收进了背包中。

　　两件幻灵器、四件玄灵器，另外还有一张地图！

　　玄灵器自然就直接无视了，幻灵器倒还有看一看的必要，如果是铠甲的话，那么身上非地圣器的部件还是可以换一换的。可惜，两件地圣器一件是皮甲，另一个是布甲，只能便宜韩盈雪他们了。

　　他着重看向了那张地图。

　　【藏宝图：地心之岛】

　　物品描述：将你指引到地心之岛。

　　注：传说地心之岛曾经是矮人的聚居地，有着他们几辈子积攒下来的财富，但某一天却是突然陆沉，只留下无数神秘的传说。只要找到这座神秘的岛屿，就能找到矮人留下的无尽珍藏！你还在等什么呢！

　　这张藏宝图可以自由缩放，放大到一定程度后，就可以看到这是一个呈月牙形的岛屿，前后分为三段，用三个骷髅头分别标示了“石巨人洛古塔”、“冰霜奇美拉玛罗”和“傀儡守护者塔塔术”。

　　想必这三个就是岛屿上的BOSS了！但地图上并没有标示出BOSS的等级和品阶，因此张扬也不知道这三个BOSS究竟是玄灵、幻灵级别的酱油货色，还是地圣级的当打BOSS！

　　不过参照水猴子BOSS的品阶，那三个BOSS再不济也得是幻灵级别！而且全部是幻灵级别也不现实，守关的肯定要高一阶，那就是地圣级BOSS了！

　　张扬连忙通知韩盈雪他们，让他们做下准备，明天就进驻地心之岛开始刷宝贝！

　　时间也差不多要下班了，但张扬却是突然收到了私家侦探的消息，说是刘威失踪了！

　　自从刘威被钟秀华捞出来后，虽然在游戏中还能看到他，但此人究竟真身在哪却是难以得知行踪。想来，他也知道张扬绝不会放过痛打落水痛的机会，此时他有钱却无势，分分秒都可能被人玩死，由不得他不低调、不小心！

　　张扬确实存了要把这家伙废了的心思，一天不将这隐患消除，他就一天不能真正安心。因此他派出了私家侦探去寻找刘威的下落，只是刘威把掩藏踪迹做得很到位，前段时间一直没能找出他的下落。

　　而就在昨天晚上，那个私家侦探终于发现了刘威的藏身之处，但他第二天就发现里面已经是人去楼空！他根据现场留下的狼藉来看，刘威应该是被人强行掳走的，有很明显的打斗和挣扎的痕迹。

　　巧的是，所谓大隐隐于朝，这刘威躲藏的地方居然就在周苏市的一座乡间小别墅里！

　　按那私家侦探所说，刘威是被人在半夜绑架去的！不过，究竟是谁干的？刘威这家伙作恶多端，仇家多那是肯定的，而且以前别人忌惮着他有刘家做为后盾不敢拿他怎么样，但现在嘛……

　　张扬心中更倾向是一剑倾城。

　　他老婆让刘威派人轮暴，自己也惨遭宫刑，此仇可谓是不共戴天，忍得下才对！刘家一出事，他肯定会在第一时间关注，甚至可能会在刘威入狱后买通里面的囚犯给他来个菊花残！

　　但没想到刘威却被钟秀华给捞了出来，这一剑倾城岂能容忍！所以，如果是他派人绑架走刘威的话，张扬真得是一点也不稀奇。

　　而今，也只有暂时等消息了！

　　休息了一晚上，张扬组织队伍开拔地心之岛，在罗可平原一番寻找后，他们来到了一个寒气凛凛的水潭处，按地图指示，这就是地心之岛的入口！

　　十人互相看看之后，都是跃身跳进了水潭，向下潜游而去。

　　才下潜了三十多米，潭中蓦然出现了一个巨大的漩涡，以无可阻挡的力量将众人卷了进去，身不由已地打着旋转，转瞬间就不知被卷下了几百米！

　　这么强大的牵扯力甚至让张扬和韩盈雪都脱离了玄水龟和赤金蟹的背上，十个人如同搅拌机里的水泥，天旋地转似乎连隔夜饭都快要吐出来了。

　　正当他们形将窒息的时候，只见他们被吸进了一个洞穴，然后身体居然开始上浮，然后只觉眼前一亮，一个个都如炮弹似的冲破了水面！

　　嘭嘭嘭！

　　十个人都从湖底被喷射出来，直冲水面十余米，这才纷纷坠落下来。

　　此时，他们身处的地方已经变成了一座岛屿，这里的天空是火红色的，充满了同样颜色的烟尘。而他们掉下去的这个湖泊也不是很大，湖水热得离谱，让他们很快就感觉有种被煮熟的感觉。

　　众人连忙游到了岸上，这才感觉好了一点。但周围的气温仍是高得惊人，让大家都是汗流狭背，浑身难受。

　　张扬打开地图辩了辩方向，带着众人向着第一个BOSS石巨人洛古塔的方向前进。

　　这里虽然是个岛屿，但严格来说却是一个巨大无比的洞穴，远处有一座巨大的火山正在喷涌着火红色的岩浆，那漫天的红色烟尘正是火山灰。

　　因此，此地禁飞，但玩家可以召出飞行坐骑，进行短距离的滑翔。当然，如果开启S或A级的传承变身，那无论在什么环境都是可以飞行的。

　　“嗷！”一声兽吼，猛然从前方的岩石堆里跃出来一头浑身赤红色的怪物，形如狼，但身上却无毛，颈间长满了一根根细长的须须，足有三四米的长度，如同触手似地在不断地卷动着！

　　【卷须赤狼】（精英，野兽）

　　等级：175

　　生命值：1亿

　　护甲值：7000

　　攻击力：40822-60822

　　技能：

　　【灵魂控制】：发出触手钻进玩家的身体中，如果3秒内目标的生命值没有达到满值，则目标被卷须赤狼控制。

　　【火焰光环】：每3秒对40米内的所有目标造成3万点火焰伤害。

　　【啃咬】：用锋利的牙齿撕咬目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　这只怪物一出现，就向着离它最近的水仙花开扑了过去，但水仙花开反应极快，立刻一个闪现向着张扬跃了过去，还顺手回敬了一个火焰冲击，把怪物引向张扬。

　　“靠，这还是精英怪吗？血量那么多！”韩胖子愣愣地道。

　　“血量越多越好，杀了之后给的经验值也多！”星光无限双眼生光，也挥着锤子向怪物冲了过去。

　　众人围上怪物开杀，虽然这怪物的攻击力着实不咋地，但灵魂控制却很恶心，配合火焰光环的话，需要韩盈雪和梦幻甜心时刻将队伍的血量保持在满血状态，否则就要有人不断背叛革命了。

　　但即使血量再高，只要没有回血能力的，那都只是送菜的份！才两分钟都没到，这只怪物就呜呼着倒毙在了众人的脚下，尽显他们这支队伍飙悍的攻击力。

　　这只怪狼虽然没有出装备，却给了一件道具。

　　【灵魂之须】（消耗品）

　　使用：尝试控制目标，如果目标没有在3秒之内驱散这个效果，则目标被施法者控制10分钟，且控制期间无法用任何手段解除。如果目标的

　　等级高于180级，则有相当的抵抗几率。

　　剩余使用次数：3/3

　　需要等级：150

　　这倒是个不错的东西，特别在是团战的时候，给对方阵营中一个主要人物来上这么一下，因为都是忙着输出制造伤害，说不定就会中招了！啪啪啪，把对方的主力成员全部控制之后，那就是想怎么虐就怎么虐了！

　　“哈哈，好玩！好玩！”卫烟儿立刻来劲了，将灵魂之须收进了自己的背包中，然后拿眼睛对着张扬瞄来瞄去。

　　“小丫头，你要是敢对我用的话，我就把你赶出家门！”


第七百五十九章 冰霜奇美拉幼崽

　　卫烟儿的小心思被戳穿，顿时对着张扬张牙舞爪，咧着个牙齿做咬人状。

　　张扬哈哈大笑，道：“小丫头，别那么一副凶相，想打架吗？信不信我不用武器，光用盾牌就能打败你？”

　　“不信！”卫烟儿立刻将头摇得跟拨浪鼓似的，也不废话，当即就是一锤子敲了上来。

　　张扬微微一笑，举起盾牌进行格档，道：“星光，你先带队继续前进！”

　　“好咧！”

　　其他八人继续前进，把地方空出来给张扬和卫烟儿。

　　“对了，你不准用凤凰宠、也不许让飞凌帮忙！”卫烟儿也不笨，立刻叫了起来，“本小姐也不赚你的便宜，也不用骑宠和追随者！”

　　这小丫头还真是精明！看起来双方都不用骑宠和追随者显得很公平，但她的赤火鸦和追随者又哪里能够和凤凰宠和飞凌相提并论？双方都不用骑宠和追随者的话，其实是张扬吃了大亏。

　　张扬也不以为意，道：“行！”

　　嘭！

　　锤子砸在盾牌上，顿时爆闪出一连串的火星，一记“-95798”的格档反伤在小丫头的脑袋上跳了起来。张扬顺势一记盾牌猛击一打，又是一个同样的伤害数字从小丫头的头上跳起。

　　他现在的格档5秒一次，而一次格档就能触发一次反伤，顺便赠送一个盾牌猛击，以张扬此时恐怖的力量值和伤害加成，原始攻击力其实已经过了10万，但由于小丫头的护甲和伤害吸收属性，才使得造成的实际伤害掉到了9万5。

　　可5秒来上这么两下，秒伤也是达到了3万8！小丫头的原始血量虽然达到了52万，但只要14次这样的一反伤一盾击，那她也要被生生打死！

　　但张扬虽然说不用武器，可这一点儿也不影响他的防御能力，想在小丫头的攻击力撑上70秒那是绝对没有问题的！

　　所以说，坦克职业克物理攻击职业，这克字就应在了盾牌上！

　　反过来要是让张扬摘掉盾牌和小丫头打的话，那小丫头倒还有一二分的胜算！

　　打了半分钟，卫烟儿的血量已是快被轰掉了一半。小丫头突然灵机一动，锤子虽然高高举起，却没有落下来。

　　“嘻嘻，臭贫血战士，本小姐现在不打你，看你还怎么反弹我！”卫烟儿大乐，“你的盾牌猛击也要格档成功后才能使用，现在没辙了吧？哇哈哈哈，本小姐实在是太聪明了！”

　　“那你也赢不了！”

　　“哼，你先前说的是，‘信不信我不用武器，光用盾牌就能打败你’，是打败，不是打平！贫血战士，快来打败本小姐啊！”卫烟儿发出了小人得志的狂笑。

　　这丫头！

　　张扬用手指弹了下小丫头的脑袋，道：“走啦！”

　　两人赶上大部队继续前进，卫烟儿自夸将张扬打得是落花流水，得意洋洋无比。

　　这一路上的怪物并不多，但个个都是拥有1亿血量的超级精英，每一只都要让队伍费上一些功夫才能摆平。而且，这里的怪物都像是杂交出来的，什么拥有狮子头的野猪、长着蛇尾的豹子，真叫是一个稀奇古怪。

　　地心之岛从地图上看不大，但真正走起来的时候就知道这地方也着实不小！队伍赶了三天路，这才来到了第一个BOSS石巨人洛古塔的栖身之地。

　　这是一个足有50米来高的石头人，浑身都长满了红笞，正趴在地上呼呼呼地大睡。鼻息喷涌中将地上的沙石吹得是到处滚动，犹如两条白浪似的。

　　【石巨人洛古塔】（幻灵级首领，元素生物）

　　等级：175

　　生命值：1亿7500万

　　护甲值：20000万

　　近战攻击力：75903-115903

　　技能：

　　【战争践踏】：踩动地面，对40米内的所有目标造成9万点物理伤害。

　　【捶击】：轰击目标，对目标及其周围10米内的目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【吹飞】：吐出强劲的气流将目标吹向高空。

　　注：洛古塔继承了石巨人一族光荣的传统，每天不睡够25小时是不会起身的。

　　“老大，让我来！”星光无限大叫道，率先冲向了BOSS。

　　反正是幻灵级的BOSS，张扬一个人都能虐，无所谓谁坦BOSS，他也就没有和星光无限去竞争。

　　但一众输出职业却是个个兴奋，如同打了鸡血似地疯狂输出起来！对于每一个输出职业来说，其实都应该有颗OT的心，那样才能不断地提升自己的输出水准！

　　可张扬本身就是个暴力输出者，再加上他的额外仇恨，根本没有人OT的希望！可星光无限就不一样了，严格来说，他才是真正意义上的“坦克”了！

　　因此，众人自然要在星光无限的身上找回能够OT的自信，这不打得拼命才怪。

　　“我靠，你们这些牲口，打轻点啊……哎哟，要OT了，呜呜呜，你们都系坏银！”星光无限无比幽怨地说道，引得众人都是大笑。

　　其实BOSS还是挺猛的，要是盯上非坦职业，以它单次平均9万6的伤害，轰掉一个人只需要五六下！特别是吹飞这个技能，将玩家吹到很高的地方，再享受自由落地的快感！

　　这个技能本身并不能造成伤害，但从半空中摔下来，要是没有飞行坐骑来滑翔减速的话，那绝对要摔个半身不遂！

　　况且战争践踏还是范围性的杀招，每一次使出都能够对队伍造成不俗的伤害，相当地具有威胁性。

　　不过BOSS的血量相对于大家的攻击力来说着实太少了，仅仅三分钟的样子，这巨大的石头人就轰然崩溃，化成了百余块碎石如雨般落下，并爆出了几件战利品来。

　　虽然是幻灵器，但毕竟是170级，目前除了地圣器外可是最顶级。而地圣器又有几个人有？像张扬都只有6件，离凑满全身还差了很多呢！

　　众人连忙瓜分装备，用鉴定卷轴当场鉴定之后就可以直接穿上，那是相当地方便。

　　分脏完毕之后，队伍继续前进，一路上又遭遇到了许多稀奇古怪的怪物，赚到了大把大把的经验值！让众人都说即使这里没有BOSS，但光是这些小怪的经验值都是大赚了！

　　确实，现在困扰大家练级的，并不是怪物有多难打，而是上哪去找个没有人抢怪的地方！而这个地心之岛就他们一队人，所有怪物都被他们包办了，这经验值自然是爽死他们了。

　　并且，这里风景迥异，怪物也真得是稀奇古怪，让他们都有种跑到别的星球上去旅游的感觉，即使一直在打怪，却并没有沉闷的感觉。那一株株树木花草都是奇特无比，让众人留连忘返，纷纷开启了游戏中的摄像装置，说是要等以后老了的时候慢慢欣赏。

　　第二个BOSS冰霜奇美拉玛罗在一座高山上，虽然山路崎岖，却没办法绕过不打。因此这整个小岛都是“单行线”，只能沿着道路一直向前走。

　　这又是将近三天的征程，队伍才终于来到了BOSS的面前。这同样是一个幻灵级的BOSS，自然不能对张扬他们造成什么威胁，但BOSS边上一只小小的冰霜奇美拉却是让大家眼前一亮。

　　【冰霜奇美拉幼崽】（幻灵级飞行战斗坐骑）

　　等级：0

　　注：可驯服。

　　幻灵级的骑宠！

　　张扬、百发一中、韩胖子都有了可成长性的神宠，自然对这头幻灵级的骑宠没有需求，但另外七人却都是目放奇光，要知道他们中也就卫烟儿拥有了玄灵级的赤火鸦，其他人的飞行骑宠都是紫金、甚至黄金、白银级别的！

　　没办法，骑宠好找，但飞行骑宠却是难寻，搞到能飞的就已经是侥天之幸了！

　　因为卫烟儿已经有了赤火鸦，虽然幻灵级的骑宠也可以让她有所提升，却远远比不得那些还骑着白银、黄金级别的人来得迫切，因此小丫头就被泪眼汪汪地挤出了队列，只能蹲在地上不断地划圈圈。

　　干掉BOSS之后，这只幻灵级的骑宠也落入了梦幻甜心的手里，让这个童颜巨乳妹子不断地抖着胸部对众人鞠躬做谢，把韩胖子和星光无限看得是口水直流。

　　宠物升级快，特别是这里的怪物给的经验值贼多，当队伍又杀了两天两夜来到一座充满了矮人风格的古堡时，这只冰霜奇美拉也成长到了130级，早就可以骑乘了。

　　这里就是整座地心之岛的尽头，最后一个BOSS傀儡守护者塔塔术和矮人们的宝藏就在这里。

　　城堡露出地面的体积很小，就三层高，不会比一个篮球场大上多少。但大家都知道，矮人是一个喜欢打洞的种族，这地下的建筑肯定要远远远远超过地面的规模。

　　众人鱼贯而入，进入了黑漆漆的城堡之中，因为这是真正的室内环境，所有人都自动下“马”，除了张扬、百发一中和韩胖子外，其他人的骑宠都是自动解散。

　　到了玄灵器这个级别，装备其实已经带了非常炫丽的显示效果，因此即使在这样昏暗的环境中，十个人再加上各自的追随者，那就跟20根特大号的蜡烛似的，可以照亮身边半米的区域！

　　而其中又以飞凌的装备显示效果最强！

　　——小姑娘目前可是一身170级的地圣器，那自然是无人可以争锋了！


第七百六十章 傀儡守护者

　　两只火凤凰也是不甘寂寞，平时它们只是闪动着赤红色的流光，但现在浑身都燃烧着炽烈的火焰，如同两个巨大的篝火堆，照亮了一方天地。

　　原本进入这种地方探险是需要提前买好火把的，但有了两只火凤凰的存在，却是比100只火把加起来效果还要好！

　　众人都是笑了笑，由两只火凤凰走在前面开道，就跟两只巨大的探照灯似的，根本不用担心会在前面突然出现一条沟壑，一个刹车不及就摔了下去。

　　虽然清楚矮人喜欢在地下做文章，但为了以防万一，队伍还是先把上三层给扫了一圈，反正也只有三层，面积又不大，并不会浪费多少时间。

　　但三层看下来，别说没有什么宝藏，就是怪物都没有看到一只，只有一具具枯骨的存在，有的甚至还保持着睡姿！显然，当初地心之岛的陆沉发生的十分突然，才使得好多矮人在熟梦中被直接恶化的环境杀死，连反应的时间都没有！

　　上三层看完，张扬他们便往地下的楼层进发。

　　才进入地下第一层，便发现这里的面积至少比地面上大了100倍！这就好像地面之下是一座宝塔，而地上三层就只是塔尖上的一截装饰用的柱子，大小完全不成正比！

　　嘭！嘭！嘭！

　　众人走在黑石铺成的砖面上，靴子与地面相触，发出了沉重的回响声，在这个空旷的地方显得有些诡异，有种寒毛倒竖的感觉！布鞋、皮鞋自然不会发出这么大的声音，只有金属制成的铠甲才会造成这么大的动静。

　　“你们脚步轻点！”众人都是向张扬、卫烟儿、星光无限说道，这声音听着着实让人心里发毛。

　　“嘻嘻！”张扬和星光无限虽然放轻了脚步，但卫烟儿却是捣蛋鬼，还是在那重重地踩着脚步，让众人都是对她怒目而视。

　　所谓众怒难犯，小丫头鬼灵精着呢，吐了吐舌头，却是不敢再这么干了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　“烟儿！”

　　“小丫头！”

　　众人同时转头向卫烟儿喝斥道。

　　卫烟儿顿时小脸委屈，不由地举起了双手，道：“不是我！”

　　“不是你还有谁？”

　　众人继续前进，嘭！嘭！嘭！沉重的脚步声又响了起来。

　　“烟儿——”

　　“小丫头又皮痒痒了？”

　　“真得不是我！”卫烟儿欲哭无泪，明明有三个人穿着铠甲，怎么就盯着她呢？

　　“确实不是烟儿，她就在我边上，声音不是从她脚底下发出来的！”韩盈雪替小丫头申冤道，引得卫烟儿感动莫名，搓着韩盈雪的胸部连说世上只有表姐好。

　　“你们有没有发现，我们好像多了个人！”水仙花开突然颤声说道。

　　“哈哈，怎么可能，你肯定是眼花了！”星光无限大笑，“数数！1、2、3……9、10、11！嘶——”

　　众人都是全身发寒，但这里太暗，装备效果仅能照亮半米内的东西，稍远点的东西就是一团模糊的影子，什么都看不清！

　　“我数一二三，大家同时向后退一步！”张扬在队伍里说道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　众人同时退了一步，只见一个黑乎乎的身影留在了原地，过了一两秒之后，才跟着走了一步，发出“嘭”地一声重响。

　　小丫头的冤案是平反了，但众人都是头皮发麻，这难道闹鬼了不成！

　　张扬连忙将火凤凰召了回来，随着熊熊火光驱走黑暗，这个神秘的人影也在大家面前露出了庐山真面目。

　　惨白的肤色、惨白的眼球，当看到众人望过来的时候，那人也露齿现出了两排惨白的牙齿，没有瞳孔的眼球让人看了就心里发毛。

　　“鬼啊！”卫烟儿兴奋地尖叫一声，抽出大锤子已是当头砸了过去。

　　“昂罗巴斯达！”那东西发出古怪的声音，双眼中突然发射出赤红色的光线，打在了小丫头的身上。

　　-56892！

　　卫烟儿的头上立刻飘起一个伤害数字。

　　这一打，众人反倒是松了口气，相比之鬼来，怪物就没啥好怕的了。

　　【傀儡机械人】（精英，傀儡）

　　等级：180

　　生命值：2亿

　　护甲值：2万

　　近战攻击力：43649-63649

　　技能：

　　【死亡射线】：对目标造成6万点自然伤害。射程：30米。

　　【机械炸弹】：向四周抛射炸弹，并立刻引爆，对30米内的所有目标造成5万点火焰伤害。

　　注：傀儡机械人由天才的矮人工匠所制，虽然过去了许多年，这些傀儡的好多零件都已经坏掉，威力远远不能够和当初相比，但他们还是拥有着相当高的防御能力。

　　这傀儡人遭到攻击后，立刻发动了反击，向众人抛出一枚枚炸弹，然后轰然引爆，一片火光狂闪中，众人都是吃到了不低的伤害。

　　“臭铁怪，就是你害得本小姐被冤枉！别以为就你会扔炸弹，本小姐也会！”小丫头哇哇大叫，也将背包里的元素炸弹不断地傀儡人丢了过去。

　　这不禁让百发一中看得是心疼不已！要知道元素炸弹一个就是10金币的成本，原本是用来群杀的，这丢在单个怪物的身上是如何得浪费啊！

　　“这傀儡的血量比外面的怪物还多！”

　　“而且皮也要更厚！”

　　众人一边砍着一边说道，确实，2亿的血量甚至比前面的两大幻灵BOSS都要多！要不是攻击力稍显不足，完全可以去当BOSS了！诚如它们的注释所说，时间太久零件坏了，攻击力下降，但防御力却是丝毫未减！

　　但即使2万护甲又如何，碎甲配合穿刺药剂，可以让所有人无视怪物70%的护甲，而剩下的6000护甲在大家动不动就是几万的基础攻击力面前那就相当地不够看了！

　　没几分钟，这只傀儡就轰然倒塌，爆出了一些战利品来。

　　卫烟儿眼尖手快，啪啪啪将东西全部拣了起来，然后晃着一颗小圆球笑道：“看看我发现了什么？”

　　【傀儡控制核心】（消耗品）

　　使用：召唤一个傀儡机械人供你驱使！但由于控制核心老化，傀儡机械人只能被你控制十分钟，之后将进入自主状态，攻击任何靠近它的目标。同一时间你只能召唤一个傀儡机械人。

　　需要等级：150

　　“这倒是挺有意思的，PK的时候可以拿出来吓吓人！”

　　卫烟儿这个破坏狂连忙将傀儡控制核心藏了起来，好像怕别人来跟她抢似的。

　　继续前进，过不多时，只见又一个傀儡机械人从阴暗的角落出现，混进了他们队伍中。但这次一只火凤凰留在了队伍中，火光闪耀中，那傀儡机械人顿时无处遁形，遭到了众人的迎头痛击。

　　不过，并不是每个傀儡机械人都会爆出傀儡控制核心，队伍将这一层清扫完毕之后，总共才得到了七个！但如果召唤出来的傀儡也能够像这里的怪物一样牛逼的话，那就真得是赚发大了。

　　反正有七个，众人都有种财大气粗的感觉，便用掉了其中一个，结果召出来的傀儡去跟它的老祖宗对打，三两下就被拍成了碎渣渣，让众人都是差点吐血！

　　虽然这召唤出来的傀儡也拥有和精英怪差不多的攻击力，但血量实在太少了，就20万怎么够打的！

　　好吧，反正是白送的，能有多大的奢求呢？

　　一层、两层、三层……众人一路清了下去，但因为这地下的城堡的面积实在太大，每一层都要差不多半天时间才能搞定，因此，六天之后，他们才终于来到了这地下城堡的最后一层。

　　不同于上面那十几层，这里并没有小怪的存在，张扬他们走了十几分钟都没有遭到怪物尾行，看来，应该是只要打个傀儡BOSS就够了。

　　又是好一会的行进，众人终于来到了尽头，看到了这个最终BOSS傀儡守护者塔塔术！

　　这傀儡BOSS要比其他的傀儡大上许多，而且也不是人的形态，而是一只巨大的三头猎犬，巨大的体型犹如一座两层高的楼高，三颗狗头咧张着，不断地流出黑色的唾涎。

　　【傀儡守护者搭塔术】（地圣级首领，傀儡）

　　等级：185

　　生命值：19亿

　　护甲值：3万

　　近战攻击力：149398-209398

　　技能：

　　【死亡射线】：对目标造成18万点自然伤害。射程：50米。

　　【机械炸弹】：向四周抛射炸弹，并立刻引爆，对50米内的所有目标造成15万点火焰伤害。

　　【傀儡坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：傀儡之王，无论过去了多少年，依然忠心地守护着矮人们留下来的宝藏。

　　众人并没有轻举枉动，因为在这个BOSS的身边，居然还有20个精英傀儡！一个两个的精英怪，张扬可以不用放在眼里，但20个的话，还是相当地有威慑力的！

　　“开了传承变身上吧！”张扬说道。到这里已是最后一步，干掉BOSS之后就能收取矮人的宝藏了！

　　“嗯！”

　　众人纷纷开启了传承变身，进入了最强状态。


第七百六十一章 启示录第五章

　　“老大，我拉小怪！”星光无限请撄道。

　　张扬哈哈一笑，道：“你要是拉得到小怪的仇恨，那就拉吧！”

　　“切，老大你也太小看我了！”星光无限不服输地道。

　　但说话之间，张扬已经如同飞将军一般冲向了BOSS，镰刀一闪，削在了BOSS身上。

　　塔塔术顿时发出一阵难以辩明意思的闷叫，挥起铁爪就向张扬打了过去，六只眼睛同时射出一道射线，打在了张扬的身上。紧接着，那20只精英怪也随之发起了攻击，将张扬团团包围住。

　　雷霆重击！

　　张扬双脚一踩，顿时对附近的所有怪物造成了重创，一连串15万的伤害跳了起来。

　　“哇，老大，你好赖皮！”星光无限哇哇怪叫，因为室内无法骑乘，他两条腿又岂能跑得过张扬变身后的飞行速度，等到冲到BOSS身边的时候，张扬至少有七八秒的时间来建立原始仇恨。

　　张扬哈哈大笑，盾牌竖起发动了格档，那二十只小怪的攻击虽然有些先后，但还仍是三四只怪物同时遭到了格档的反伤，这可就是30多万的伤害了！

　　可怜的星光无限，因为大家都是坦克，伤害都有额外仇恨。因此他要追上张扬的仇恨，就必须制造成超过张扬的伤害才行！而短短的时间内已经被张扬轰出了这么高的伤害，他要想要打出比张扬更高的伤害又谈何容易！

　　而且，等会张扬够源气值发动忍辱负重后，那就更不可能拉得回仇恨了！

　　幸好10点源气需要100秒才能聚起，星光无限连忙抓紧时间制造仇恨、输出伤害，要尽可能地多拉到几只怪物的仇恨，免得被笑话了。

　　变身后张扬的护甲值高达97980，不用什么被动免伤、伤害吸收效果就能完全无视精英小怪的火力！而且他也将同生共死加到了星光无限的身上，相当于两个人都拥有张扬一样的防御力！

　　因此，他便道：“先打BOSS，小怪由我和星光拉着就可以了！”

　　众人都是点头应是，纷纷对着BOSS进行着强大的火力输出。

　　横扫、振荡波、雷霆重击！

　　虽然暂时源气不足，无法发动战神传承的AOE大招，但张扬还有盾甲战士的范围伤害技能，频频对小怪造成可观的伤害。不过他的单体攻击就全部丢到了BOSS身上，将两边的仇恨都抓得牢牢的。

　　既然是抢仇恨，那星光无限自然也不屑使用嘲讽技，而是拼命打伤害、上高仇恨的技能，努力扳回怪物的仇恨。

　　他很聪明，没有贪心到要把所有怪物的仇恨拉到，而是拣仇恨值对张扬最弱的几只小怪下手。因为横扫不具备穿透性，20只小怪不可能全部吃到，另外格档反伤也不是个个怪物都会吃到，因此这20只小怪对于张扬的仇恨值是高高低低差别很大的。

　　星光无限的智慧给他带来了收获，而且他好歹也是B级传承变身，30秒后得到3点源气，金刚爪立刻发动，可以对30米内的所有敌人造成6倍于力量值的伤害，三次之后，终于让他拉到了7只小怪的仇恨。

　　“哈哈哈！”星光无限大乐，向张扬眨了眨眼睛，道，“老大，七个了哟！”

　　张扬一笑，他现在有9点战神源气，还是差了些，先让这家伙得意会吧！

　　100秒、200秒、300秒！

　　蓄力击！

　　战神痛击！

　　刷，21个达到483万的伤害数字从BOSS和所有小怪的头上跳起，瞬间就将星光无限所拉到的7只怪物的仇恨给重新抢了回去！而且，战神痛击只是消耗了20个战神源气，他还留有10点可以开启忍辱负重！

　　顿时，包括BOSS在内，所有怪物对张扬轰出的攻击全部以原始伤害数值反弹了回去！

　　可怜，这些精英怪的攻击不但对张扬造成不了哪怕是1点的强制伤害，反倒还要承受打出去的反弹伤害，这真是悲剧啊！

　　但更可怜的还是星光无限，他好不容易拉到了七个小怪的仇恨，但瞬间就被张扬抢了回去，400多万的伤害他要打多久才能追得回来！而且，张扬又不是就此不再输出了，况且还有忍辱负重的反伤，这差距只会越拉越大！

　　然而，群伤最厉害的并不是张扬，而是他的凤凰宠！

　　即使凤凰变早在之前的清怪过程中已经交替使用过了，但如今达到地圣级的凤凰宠拥有一击17万的均伤，而且，这是群体伤害，相当于每秒造成8万5的伤害！

　　轮单体伤害，张扬变身后别说8万5的秒伤，就是60万都可以勉强试下。但群体伤害就不一样了，盾甲战士本来就不适合群拉，遇到凤凰宠这样的群伤大杀器那也只有自叹弗如的份！

　　而百发一中和韩胖子虽然也有神宠，却因为他们自身等级的限制，都是169没能跨上170级！别小看这一级，因为170级是神兽晋阶地圣级的临界等级，169级和170级时的属性可是差了将近一倍！

　　所以他们两人的宠物加起来制造的伤害也就比张扬的凤凰宠多了那么一丁点，可见这一级是何等的价值连城！

　　很快，几只仇恨薄弱的怪物顿时调头去打凤凰宠，让星光无限泪流满面丢过嘲讽把怪物拉了回来——丫的他连只大鸟都不如啊！

　　没有了等级压制，况且大家多少都快要半身地圣器了，这地圣级的BOSS在众人面前就显得不够看了，没一会就被斩杀当场，爆出了一地的战利品来！

　　BOSS死掉之后，在它的尸体边上也多出了一只宝箱，众人回过头来将残血不多的小怪一一清掉，就到了愉悦的摸尸体开宝箱的时间了。

　　韩盈雪和卫烟儿这对财迷姐妹自然都跟八爪鱼似的缠上了宝箱，张扬只好自己来分配BOSS的战利品。

　　作为地圣级的BOSS，塔塔拉自然会掉落地圣器，只是才两件的数量让前不久刚刚从安可斯那里搞到大收获的众人大叹塔塔拉的小气。但想到还有一只宝箱在等着他们，众人很快又高兴了起来。

　　两件地圣器一件是铠甲头盔、另一个则是布甲鞋子。还有，铠甲并不是坑爹的神圣骑士用的治疗装，让大家都是松了口气。

　　【老旧的机械头盔】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+16803

　　力量：+4120

　　敏捷：+1750

　　＜六级镶孔1＞

　　＜六级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高33600点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　需要等级：180

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这只头盔被张扬拿下，现在他的基础攻击力在蛮力光环的支持下达到了203741-234241，突破了20万大关，牛气冲天了！

　　布甲鞋子则是落在了梦幻甜心的手里，让她的属性也是得到了很大的增长。

　　除此之外，BOSS还掉了两块技能点晶石，可惜并没有技能书。但一般地圣级BOSS只会掉落一块技能点晶石，现在一次出了两块，自然就要抵消掉一件杂物的掉落了。

　　BOSS的战利品分完，接下来就轮到宝箱了。

　　张扬将趴在宝箱上的韩盈雪硬拽下来，道：“小丫头，开箱子了！”

　　“让我多抱抱嘛！”卫烟儿眼眨金光地道。

　　“再不开就不让你开了！”

　　“呜呜呜！”卫烟儿嘟着小嘴表示不满，拍了拍宝箱的盖子，道，“不要怪姐姐，是贫血战士逼我的！”

　　张扬满头黑线，这是开宝箱，又不是开尸，需要这样的生离死别吗？

　　但话是这么说的，小丫头转过脸来就眉开眼笑，一阵读条后，“啪”地一下将宝箱打开。

　　“哇，贫血战士你赚大啦！”卫烟儿先从宝箱中取出了一本书藉，向张扬丢了过去。

　　【启示录第五章】（传奇物品，唯一）

　　“快看看有没有新加的效果！”众人都是说道。

　　张扬点点头，将这第五章与原先的1-4章拼在一起，可惜的是，只是使得伤害加成达到了25%，另外复活时的血量上升到了50%，冷却时间降到了6小时，并没有增加新的特效。

　　但新增的5%伤害可是对全团起效果的，就算只以他们10人计算，也相当某人喝了一个增加50%伤害的药剂，而且还没有持续时间限定的！

　　“居然没有装备！”卫烟儿在宝箱中一阵乱翻，非常失望地说道，双手中多了一张卷轴还有一个巴掌大小的铁娃娃。

　　“小丫头，出了禁忌卷轴还不好？”张扬笑道。

　　【禁忌卷轴：狂雷风暴】（消耗品）

　　使用：发动风暴，对10公里范围内的所有敌对目标造成重创，每秒扣除10%的生命值，若不足于5万，则最少扣除5万，若超过20万，则最多扣除20万，持续30秒。

　　需要等级：150


第七百六十二章 金级傀儡

　　这样一来，大漠孤烟就有了三张群伤性的禁忌卷轴，再加上一张单体控制性的，总数达到了四张！这可是一个相当恐怖的数字，有些公会即使玩到《神迹》关服都不一定弄得到一张禁忌卷轴！

　　最后，则是那个铁娃娃。

　　【傀儡：大地守护者】（金级）

　　使用：召唤一个大地守护者为你作战，持续5分钟。同一时间你只能召唤一只傀儡，召唤任意一只傀儡都会使其他傀儡进入相同的冷却时间。冷却时间：15分钟。

　　需要等级：150

　　拾取后绑定。

　　金级傀儡！

　　相比于银级傀儡的30分钟冷却，金级傀儡的召唤间隔降到了15分钟，覆盖率达到了33%，这倒是对玩家相当大的提升。可惜，傀儡的硬伤就是无法升级！

　　不过现在升一级要10天左右的现实时间，那么这金级傀儡只要达到170级的话，怎么也能用到个190、200级才能淘汰吧，这就是半年以上的时间了。

　　因为是拾取后绑定，也不能轮换着玩，在卫烟儿哥哥姐姐叔叔阿姨一阵甜甜的叫唤后，这只金级傀儡便落入了她的魔掌，成了小丫头的玩具。

　　她立刻便将大地守护者召了出来，却是一个迷你版的傀儡守护者塔塔术，只有寻常哈巴狗一般的大小，三颗脑袋时不时摇几下，又耷拉下来做瞌睡状，萌态十足，跟它“大哥”那凶残的模样比起来完全就是一个天一个地！

　　【大地守护者】（金级傀儡）

　　等级：180

　　生命值：648760

　　护甲值：11570

　　近战攻击力：81508-121508

　　技能：

　　【三头咬】：连续撕咬目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【护主】：保护主人，在10秒内吸收所有主人受到的攻击，并使主人免疫一切控制技能。

　　已绑定。

　　论攻击力，这大地守护者比百发一中和韩胖子的红龙、凤凰都是稍胜一线，但考虑到神兽到170级就会自动晋阶，这金级傀儡就拍马也比不上了。

　　但护主这个技能还是相当不错的，几乎可以媲美一个无敌技。但因为大地守护者的血量限制，伤害超过了65万傀儡就会死亡，那么这无敌效果也就自动消失了。

　　另外，大地守护者并不会受到任何光环的影响，只能保持最基本的攻击力和生命值，这也是相当地尴尬。

　　不过卫烟儿还是非常高兴，不断地逗玩着傀儡，完全把那玩意当宠物狗来用了。

　　BOSS打完了，宝箱也开掉了，众人自然撕开了传送符回去。这一连在地心之岛待了差不多十天，众人也该好好地放松一下，而且也快要到年关了，有很多的事情要忙。

　　另外，第二届世界战队联赛总决赛也举行在即，这次的比赛点是在渡假圣地夏威夷，只待最后两轮的S级联赛结束，就能确定每个大区的参赛队伍。

　　中国区依然大漠孤烟一枝独秀，而二到五名却是积分咬得非常紧，像一怒红颜和皇天更是积分相同，仅是凭借着小分上的优势才被皇天排在了第二的位置。

　　显然，不到最后一轮战罢是不会有结果的。

　　而在A级联赛中，绯炎公会一路杀了上来，目前已经稳获A级联赛的头名，铁定可以参加S级联赛的升降战，只要获胜就能晋升S级联赛。国士无双和隆力奇的组合还是相当给力的！

　　张扬摘下游戏头盔，正打算下班回家，却是突然收到了一封电邮。那是私家侦探发过来的，没有别的内容，就只是一个新闻门户网站的链接。

　　他点开之后，屏幕上立刻跳出了一个新闻页面，张扬扫了一眼之后，神色立刻变得怪异起来：“……两天前在运河河道中发现的男尸目前已经确认了身份，姓刘、名威，现年27岁，系津州刘氏企业的第一继承人。在‘津州大震动’中，刘氏企业仅以刘威没有遭到牵连。据有关人士透露，刘威曾在十几天前失踪，直到被发现时已经是一具尸体。按警方的资料，刘威死前曾经受到了巨大的折磨，可以确定为他杀，被杀的原因还不清楚，警方正在调查之中。”

　　刘威这个大祸害死了？

　　张扬陷入了沉思，虽然网页上贴着一张尸体的照片，但身上披着白布也看不到什么。但新闻上说了刘威生前受了巨大的折磨，那就肯定不是绑架了要勒索财物，是非常明显地仇杀！

　　以前就说了，巴不得刘威死的人没有一百也有八十，此人在刘家鼎盛时期不知道过造过多少的孽，然而有能力在半夜将他掳走，并下狠手将他折磨了好多天的，张扬只知道就一剑倾城会有这么大的怨气。

　　呼，这样也好，虽然刘威没能由他亲手解决，但终究是成了过去式！这些天给众女配了保镖，安全是安全，但也让大家感到了非常大的不便。而从现在开始，就不需要再操心刘威这个威胁了！

　　“叮！”电话响了下，他按下免提，却听一个秘书道：“张总，有两位警官要见你！”

　　“请他们进来！”张扬想了想之后说道。

　　不一会，房门推开，一名漂亮丰满的女秘书领着两个警察走了进来。一男一女，男的大概30多岁，身材魁梧，肤皮黝黑；女的要稍微年轻一些，长相不错，扭着个小蛇腰，脸上画着浓妆，显得很傲气，不经意间就流露出不屑高傲的姿态。

　　“张先生，我们是相城公安分局的，我姓赵，赵宗平。这位是我的同事，姓郑，郑丽媛！”黑脸警官向张扬做着介绍，并递上了自己的警官证。不过，郑丽媛却是根本没有将张扬放在眼里，鼻孔朝天，似乎跟张扬说下话也会掉份。

　　张扬心中不以为然，淡淡地道：“请坐！”

　　三人分别坐下，赵宗平立刻开门见山，道：“张先生，我们这次来是想请你回分局协助调查一桩命案，请你配合我们的工作！”

　　命案？难道是刘威的案子？

　　张扬眉头一皱，道：“有什么问题尽可以在这里问！”

　　“嘭！”郑丽媛猛地一拍桌子，道，“叫你去局里就去局里，你以为是菜市场，还可以讨价还价的？”

　　张扬面色一冷，向赵宗平道：“请问，我究竟是协助调查案子，还是被当成了犯罪嫌疑人？”

　　“你以为我们不知道你和刘威有过节吗？”郑丽缓轻蔑地说道，“你太小看我们警方的调查能力了！老实交待，你在什么地方囚禁的刘威，在什么地点、什么时间谋杀了他？”

　　这女人究竟是怎么当上警察的？

　　张扬看了看她挺翘的胸部和滚圆的屁股，似乎有些懂了，他好整以暇，道：“鉴于这位郑警官的态度，我只好拒绝配合两位的工作了！如果没有逮捕令的话，两位请离开吧！”

　　郑丽媛被张扬的目光看得是心头火起，没错，她能升到现在这个位置确实是陪睡陪出来的，但也是你这个资本家可以鄙视的吗？

　　其实，她也算是个“苦命人”，文职考入公安系统，因为长得漂亮，裤腰带又松，刚进警局就当上了一个常务副局长的情妇，本以为可以一路升职，却没想到那个常务副很快就爆出了经济问题，被灰溜溜地赶跑了。

　　铁打的营帐流水的兵，她后来又先后傍上了好几个领导，可她的眼光还真不是一般的差，或者说她就是个霉星，傍上哪个、哪个不久就出了问题，不是被双规就是调职，更离谱的是有一个还在玩车震的时候心脏病突发死了！

　　光是人流她就做了不下七八次，都被医生劝告说不能再刮了！但有什么办法，领导变动的太快，她也没有办法！

　　不过也算被她熬出了头，这回她傍上的靠山居然转正当了局长！她也就扬眉吐气，看到谁都要摆出高高在上的姿态，似乎要把以前没能摆过的谱尽情地摆个够！

　　所以，她才会明知道张扬是一家上市公司的老总，却依然摆出不屑一顾的态度。在她的心中，有钱人再狠也斗不过当官的，要弄死张扬还不是她“男人”翻翻手就能搞定的！

　　张扬的目光让她极度地不爽，顿时就道：“你拽什么拽，现在是好好地请你，别敬酒不喝喝罚酒，逼我们动手！”

　　“郑警官！”赵宗平连忙劝阻对方，要知道纤纤集团也是周苏市的知名企业，肯定与政府官员有相当的关系，指不定跳出来一个就比你“奸夫”官大的，别他妈的没事惹事！

　　周局真他妈的瞎了眼，这女人除了有张漂亮的脸蛋，也就两陀肥肉一个洞，玩玩就可以了，还费心去提拔她，总有一天会被这爱惹事的蠢女人给害死！

　　妈的，不过这骚货的屁股还真不是一般的翘，干进去肯定被夹得爽死了！赵宗平扫了一眼对方圆滚滚的大屁股，不由地心中一荡，连忙收回目光，向张扬道：“张先生，我代郑警官向你道歉，请你务必配合我们的工作！警民合作，共创合谐社会嘛！”

　　说着，他还向一脸恼怒的郑丽媛眨了眨眼睛。

　　郑丽媛倒还没有蠢到家，立刻明白了。先把张扬弄到局子里，到时候想怎么样不就可以怎么样了，现在她可是局里的“皇后娘娘”！


第七百六十三章 用钱砸

　　张扬在学生时代几乎天天打架，和韩胖子绝对是派出所的常客，对所谓的一个扮白脸一个扮黑脸的把戏是熟谂于心，看着两人打眼色的模样，他不由地暗暗一笑。

　　任何地方都有好人也有坏人，像他初中打架被抓起来时，就有一个老民警苦口婆心地劝他不要走上黑道，有时候被关到半夜时，老民警还会给他买些吃的。

　　但当然也有坏警察，有时候会将张扬和韩胖子当成扒手去应付“指标”，或是硬逼着他们承认一些不是他们参与的打斗，动不动就将两人关到小黑屋毒打一顿。

　　因此，张扬对两人心里的打算是了如指掌，只是摇摇头，道：“有什么问题尽管在这里问，我会尽到一个好公民的义务，否则也请两位不要耽误我回家休息的时间！”

　　赵宗平不由地为难，张扬软硬不吃，这着实不好办！他也不敢硬来，手中没有逮捕令，若是强行带走张扬的话，以张扬此时的身份反过来咬他一口的话，扒掉他一身警服都不成问题！

　　他确实想拍领导的马屁，但如果拍马屁的代价是自己被革职，那他铁定不干了。

　　这么一想，他就软了下来，道：“张先生，你和刘威认识吗？”

　　他开始有一搭没一搭地问了起来，张扬是有问必答，反正对方问的也都是可以轻易打听到的。

　　“嘭！”郑丽媛突然一拍桌子，柳眉倒竖，道，“刘威是不是你杀的？”

　　“不是！”

　　“你说不是就不是？”郑丽媛轻蔑地说道，“你说你和刘威只是在游戏中有些瓜葛，但为什么扳倒刘氏企业的诸多证据会出自你的手里？你们分明有着巨大的恩怨，你才会趁着对方落难的时候，绑架了他，并把他活生生地折磨死！”

　　她从公文包中取出了一大堆照片，啪的一下丢到了桌子上，散成了一片。照片上全是同一个人，不过那面目全非、缺手断脚的模样已经不能够称之为人了，即使以张扬的神经，看了之后都有种想要呕吐的感觉。

　　那……就是刘威？

　　张扬心中暗叹一剑倾城的下手之狠，但想想若是哪个人废了自己的老二，奸了自己的老婆，恐怕任谁都得歇斯底里、局部变态吧！

　　等等！

　　张扬脑中灵光闪过，要知道他把程雪瑶带回的证据是交给孙馨玉的，然后由孙家来负责运作，一般人是根本不可能知道刘家覆灭的背后有他的存在！

　　这个草包女怎么知道让刘家轰然而倒的背后有他的出手？

　　嗯？这事情不简单！对，他现在可不是什么整天打架的混混，而是拥有相当的社会地位，与市里的各个高级领导都有良好关系的企业老总，这郑丽媛凭什么在自己面前得瑟？

　　钟秀华！

　　张扬突然想到了一个人，对方自然知道刘家案件的底细，也是他将刘威从牢里捞出来的，目的就是为了恶心张扬！不过现在看来，钟秀华的用意还不止是恶心，而是想诱使张扬出手！

　　对方必然也在刘威的附近布下了监视，只要张扬出手那肯定会让钟秀华抓住了把柄，那么他以后与钟秀华的较量中就要处于被动状态！

　　可惜，钟秀华没有料到还有一个比张扬更恨刘威的人，抢在张扬前面把刘威给绑走了，折磨几天后下了杀手！这就便得钟秀华的算盘落空，但他一计不成又生一计，却要将这个屎盆子扣在张扬的头上！

　　有孙馨玉在背后运作，张扬肯定不会出事，但至少可以恶心一下张扬。另外，什么事情都要女人出头，难保孙馨玉会不心生鄙夷！

　　刘威已经死了，这叫废物利用，哪怕只是给张扬和孙馨玉的关系制造一丝裂缝都是好的！

　　想通其中的曲折，张扬淡淡一笑，道：“郑警官既然认定我是犯罪凶手，那么就请带着逮捕令再来吧，从现在开始，我拒绝回答任何问题！”

　　“你可不要敬酒不喝喝罚酒！”郑丽媛又拍桌子。

　　“30万！”

　　“什么30万？”郑丽媛一愣，不知道张扬为什么会突然蹦出来这么一句。

　　“30万，你脱光了衣服从这里走出去！”张扬淡淡说道。

　　“你神经病！”郑丽媛立刻脸色涨红，怒声斥道。但心中却是暗叫可惜，如果张扬只是叫她上床的话，那她说不定支走赵宗平后就答应了，不就是张张双腿吗，就当是享受了。

　　“300万！”张扬取出了支票本，随手写下了几个数字，丢到了桌上，“你可以立刻打电话确认支票的真伪！”

　　郑丽媛和赵宗平同时倒抽了口气，300万是个什么概念，可能他们的薪水加灰色收入，一辈子也就能够赚到这么点！赵宗平此时根本就没心思计较张扬这么说是不是对他们警察身份的莫大羞辱，反而痛恨起自己为什么不是女人！

　　郑丽媛则是银牙紧咬，300万啊，她不顾羞耻陪着这个睡、陪着那个睡，不就是为了升职好多弄点钱吗？只要脱一次就能赚到300万，这……她怦然心动了！

　　然而，这要是脱了，她就要成为警方的奇耻大辱，肯定是立马给开革出去！为了300万的一次性收入，值不值得丢掉这个饭碗？

　　她的手放到钮扣又拿了下来，拿下之后又放了上去，犹豫不决。

　　“1000万！”张扬换过一张支票，随手又写下了另一组数字，签上自己的大名，然后扔在桌子上，用冰冷的眼神看着郑丽媛。

　　说实话，不管是上一世发财之后还是现在，张扬都没有想过炫富。因为他自己是从贫困中走过来的，很反感这种行为。不过，面对这两个人，他有种砸钱的快感。

　　目前，钞票对他来说完全就是个数字问题，领地每天带给他的收入都快要以亿为单位，别说1000万，就是1亿、10亿他也砸得起！

　　郑丽媛的所有底限被1000万彻底击溃了，她连忙抢过支票，用手机打给银行询问这张支票的真伪，是否可能兑现。得到了肯定的答案后，她眼中闪动着兴奋，毫不犹豫地脱了起来。

　　赵宗平大怒，道：“郑丽媛，你在干什么，别忘了你是个人民警察！”

　　“狗屁，你不就是看老娘能赚1000万而你不行，嫉妒老娘罢了！”郑丽媛一眼就看穿了赵宗平的真实想法，“老娘辞职了！”

　　她很快就将身上的衣服脱得干干净净，露出了微显下坠的凶器，两粒葡萄紫得发黑，也不知道被多少人经手了。双腿之间黑毛丛生，却是起了遮掩的功效。

　　对着张扬嫣然一笑，郑丽媛此时对张扬的态度自然来了个180度的转弯，道：“张总，要不要人家陪你一次，我可是很擅长侍候人的！一次只要100万！”

　　妈的，真把自己当成白痴冤大头了吗？

　　张扬脸色一冷，喝道：“滚！”

　　郑丽媛却是不以为杵，抱着脱下来的警服施施然出了办公室，还黑心地将张扬开出的两张支票都带走了。当她走出去的时候，外面立刻传来了一片惊呼。

　　赵宗平浑然不知所措，他主动请命前来带张扬回去“协助”调查，可没有想到人没有带回去，却是把局长大人的情妇给弄丢了，这要回去不知道会被骂成什么样子。

　　早该猜到像张扬这种人不好惹啊，偏偏怪自己一心想要拍马屁，现在弄巧成拙了吧！

　　张扬拿起电话给银行打了过去，作废了他刚才开出的两张支票，对于郑丽媛这种女人自然要恶逞一番！她这样的人当警察，只会助长恶人的气焰、陷害好人，早滚早好！

　　他是当着赵宗平的面打的电话，听到张扬说的话，赵宗平不由地心中生惧，郑丽媛被玩残了还不知道，自以为发了大财，而他如果再不识相的话，恐怕下场也不会好到哪里去！

　　连忙起身告辞，赵宗平逃似地离开了大楼，虽然在途中追上了郑丽媛，他却连一丝提醒对方的意思也没有，脑子里全想着该怎么应对回去之后肯定暴跳如雷的局长大人的怒火。

　　这贪财的蠢女人，被她害死了！

　　……

　　张扬让孙馨玉出面，替他约一下钟秀华，要跟他面对面的较量一次。

　　老是让对方这样放冷枪，张扬非常不爽，得让对方知道他也不是泥湖的，可以任由摆布而不会生气！

　　孙馨玉的办事效率很高，隔了两天就说道对方答应在松鹤楼一起吃顿便饭。

　　两天之后，张扬便和孙馨玉一起来到了松鹤楼，这是一座拥有悠久历史的老饭店，也算是周苏城的一座标志性的所在了。

　　松鹤楼并不大，两人进去之后，便被服务生带到了一间幽静的包厢外，门口有两个戴着墨镜大汉守着门，一副铁将军的模样。

　　“请他们进来！”在被这两个大汉挡着去路后，只一会便从里面传来了一个男人的声音。那两个大汉这才让到一边，让张扬和孙馨玉进到了包厢中。

　　里面只有两个人，一个就是张扬曾在可视电话中看到的青年——钟秀华，此时他坐着品茶。而另一人则是个一丝不苟的精瘦汉子，站在了钟秀华的身后，木无表情，半天都没有挪动一下，好像雕像似的。


第七百六十四章 打脸

　　但张扬可以很明显地从那汉子的身上感觉到一股肃杀之气，让他感觉到了很大的压力！

　　“请坐！”钟秀华在孙馨玉的面前表现得如同温文尔雅的君子，态度随和，好像一点架子都没有。

　　张扬老实不客气地坐了下来，随手将孙馨玉的椅子往他这边移了移。原本这张圆台是只放了三张椅子，等距排放，那么无论张扬和孙馨玉如何坐，都跟三国大战似的。然而被张扬这么一来，顿时让钟秀华变成了孤家寡人。

　　这家伙很不按常理出牌！

　　钟秀华仔细观察着张扬，两人虽然已经在暗中交过几次手，但面对面坐着这还是第一次。但他并没有在张扬的身上多浪费表情，而是深情款款地看着孙馨玉，道：“小玉，你很久没有回京城了吧？我妈和我爷爷奶奶都时常念叨着你！”

　　“喂，不要对别人的老婆叫得那么亲密！”张扬立刻说道，还用手勾住了孙馨玉的肩膀，向钟秀华宣布着他对这个冷若冰霜、美如桃李的娇娆拥有无可争辩的主权。

　　看着张扬的“咸猪手”，钟秀华的目光中顿时闪过一道杀气，更让他纠结的是，孙馨玉居然没有对此表示反感，反而唇角微微勾起了一下，那是她开心的表现！

　　混蛋，这男人有哪里好了？有哪里比得上他钟秀华？为什么，为什么孙馨玉会放弃他而跟了这个男人！

　　钟秀华追求孙馨玉，更多的是出于两家政治联姻后的利益，当然，孙馨玉的绝色也不会让他丢份！要知道很多政治联烟中，俊男配丑女、美女搭丑男的情况可是比比皆是！

　　然而孙馨玉却居然“抛弃”了他，这让钟秀华感觉到了莫大的耻辱，这就好像自己的老婆红杏出墙似的！他暗暗发誓，待将孙馨玉娶过门之后，要狠狠地收拾她，让她知道不守妇道的代价！

　　可这两人居然在他面前秀恩爱了，这让钟秀华气得差点将茶杯都给摔烂了！

　　也亏得他城府够深，硬生生地忍下来了，这时候正好服务生进来上菜，缓和了一下气氛。

　　席间，钟秀华的话题不离孙馨玉小时候的事情，故意冷落张扬。但孙馨玉本就不是话多的人，看到讨厌的人更是没心思的开口，钟秀华这单口相声如何说得下去！

　　“我去下洗手间！”孙馨玉受不了钟秀华的废话，推开椅子出了包厢。

　　“张扬——”孙馨玉一走，钟秀华的脸色立变，那冷漠之中带着高傲，目光充满着不屑，这才是他的本来面目。在他的印像中，张扬再有钱也只是暴发户，跟他这个“王子”比起来完全是天与地的差别！

　　他冷冷地看着张扬，道：“你这是自寻死路！等到小玉哪一天玩腻你了，你就一文不名！我会亲手拆了你的纤纤集团，再把你在《神迹》中的一切都给夺过来！”

　　“喂，你除了拼爹、拼爷爷之外，还能干点有出息的事情吗？”张扬也不拿正眼看他。

　　“哼，人生下来就是有贵贱之分，这是写在基因里面的！”钟秀华高傲地说道。

　　“废话，你老祖宗生下来就是带金子做的尿裤的？”张扬随手将一块鸡骨头丢到了钟秀华的跟前，“早100年，说不定你爷爷的爷爷还是挖煤的，还写在了基因里？那你还不赶紧去挖媒，在这里得瑟个屁！”

　　钟秀华顿时脸色通红！

　　他家发迹之前，确实就是一挖煤的，直到他的曾祖父这一代才因为娶了一个官员的女儿而开始了飞黄腾达，退下来的时候爬到了正部级的位置。然后是他的爷爷和父亲，那更是权威鼎盛，如果不出意外的话，今年换届之后，他的老子就要坐上那权力最顶端的位置，将钟家带到最强盛的高度！

　　也因此，钟秀华最忌人提他家未发迹时的事情，脸上那从容优雅的表情全都没了，一副咬牙切齿的模样似乎恨不得要生吞了张扬似的。

　　“你这是自己找死！”钟秀华双眼喷火。

　　张扬淡淡一笑，道：“你已经几次三番惹到我了，钟大少难道以为这天下的人都是你的玩具，可以任你搓扁揉圆尽情摆布的吗？要知道匹夫一怒，尚能血溅五尺，小心出门撞车！”

　　“你——”钟秀华被彻底气歪了，这家伙居然敢威胁自己？难道他不知道自己的身份吗？这要放到古代他就是皇太子，敢威胁他？

　　“怎么，生气了？”张扬摇了摇头，道，“钟大少被人说了两句就气成这样，那前些日子在我身边插人，又污我犯了杀人之罪，我岂不是要生气得在你家后院丢个核弹了？”

　　“张扬！”钟秀华猛地一拍桌子站了起来，双手撑在桌子上，身体向前倾逼向张扬，道，“孙馨玉放弃你的那一天，就是你的死期！”

　　“那你就给我先去死！”张扬暴喝一声，突然窜起就是一拳轰了出去，嘭地一下打在钟秀华的下巴上，只见对方身体猛地一歪，从嘴里吐出几颗带着鲜血的牙齿，支歪就撞回了椅子里，然后轰然摔倒。

　　这一下发生得太过突然，即使钟秀华身后的保镖也是反应不及！要知道张扬的神经反应可不是盖的，要不然他也不会在《神迹》中混得如此风生水起了！

　　但那保镖还是在接下来的一瞬间护在了钟秀华的前面，同时，外面听到动静的两个保镖也同时拉开门冲了过来，三个人同时杀气腾腾地盯着张扬。

　　不过，张扬心中一无所惧，这三个大汉虽然一看就是身手了得的人，却只是安保公司的，而不像孙馨玉的老子身边带着的保镖，那绝对是中南海训练出来的铁血军人！

　　毕竟钟秀华身份再珍贵，但在级别上却只是挂了个副县级的头衔，不可能给他配备中南海保镖！他老子是做大事的人，越是这种小细节的地方就越是注意！

　　嘭！

　　房门再度被踢开，孙馨玉同样杀气腾腾地走了进来，冷然地看着那三个大汉。

　　以一对三，张扬并无太大的把握，但有孙馨玉这个只比他稍逊的高手帮忙，他有信心完败对手！

　　“张扬！”钟秀华满脸血污地爬了起来，眼神中的怒火似乎已经燃烧起来了，面容扭曲之极，“你这是自己找死！”他一字一顿地说道。

　　孙馨玉冷然一哼，道：“你敢动他一根毫毛，我就把你全身的骨头一根根全部敲碎！”

　　她说得很平淡，但钟秀华却是从里面听出了浓烈的杀气！以他对孙馨玉的了解，自然知道对方从不说废话，向来是言出必践！她既然说敲碎每一根骨头，那就绝不会有一根是完整的！

　　发疯的女人不能惹！特别是一个拥有与他相同背景的疯女人！

　　钟秀华慢慢冷静下来，指着自己的嘴巴，道：“难道我就让他白打了？”

　　“打了就打了，那又怎么着！”孙馨玉不以为然地道。

　　钟秀华气得差点一口血喷出来，他是什么身份，能被人白打？但遇上孙馨玉这个疯子，他真得有点怂，因为他清楚地记得小时候大院里有个高大的男孩想要欺负孙馨玉，却被她生生打爆了头，差一点就死了！

　　这也是孙馨玉很早就离开京城的原因，孙魔女、孙疯子的外号现在在他们这些权少中提起时，依然会让无数人脸色发白！

　　“谈完了吗？”孙馨玉将目光放到了张扬身上，语声立刻转柔，却让钟秀华更生嫉恨。

　　“谈完了，咱们回去吧！”张扬好整以暇地整理了一下衣服，与孙馨玉走出了包厢。

　　钟秀华的脸色阴晴不定，但犹豫再三之后，他还是没有下令三个保镖动手。他倒不是担心手下会输，而是孙馨玉实在让人头大，她要真发起疯来，说不定会用枪吧！

　　想到这里，钟秀华不由地全身一颤！但这一拳可不能白打，他摸了摸已经高高肿起的脸，目光中杀气腾腾，就从纤纤集团开始下手吧，另外，《神迹》中也该展开对大漠孤烟的围剿了。

　　……

　　出了酒楼，孙馨玉看了看张扬，道：“没受伤吧？”

　　“没，就那几个家伙，我一只手就能对付！”张扬夸了口，两人坐进汽车，他笑道，“不过你也够凶的，钟秀华居然连个屁都不敢放！”

　　“你不要小看他，他只是顾忌我而已！另外，你出手打人也太冲动了！”

　　张扬摇摇头，道：“他高高在上惯了，以为其他人都只能匍匐在他的脚下任他欺凌，如果不适时地予以反击，他只会得寸进尺！他现在是既要把你夺过去，还要整垮纤纤集团、夺去我在《神迹》中的一切，对于这样的敌人难道还需要和颜悦色吗？”

　　孙馨玉默然无语，然后道：“只要不闹出人命，一切我都可以给你兜着！”

　　张扬顿时大生感动，要让这个正义感强烈的女人说出这样的话需要对他有多么强烈的爱！他心中激荡，反过身一把将孙馨玉抱住，又是亲又是摸。

　　“你疯啦，这是在停车场，会被人看到的！”

　　“这时候没什么人的！而且我们还没有玩过车震呢！”

　　“唔——”


第七百六十五章 第二届世界战队联赛

　　钟秀华的报复来得很快，这几天频频有有关部门到公司进行各式各样的抽查，严重影响了员工们的工作情绪。特别是一些设计师还被公安局带走了，说是有人举报他们利用职权玩弄女模特，还引来了电视台的曝光，在当地产生了相当恶劣的影响。

　　好在纤纤集团早已恢复了元气，目前更是借着大漠孤烟的广告效应成功打入了欧美日韩等国外的市场，光是周苏市这一丁点的市场份额受挫根本难以影响公司的总体销售成绩。

　　另外，在游戏中也悄然成立了一个反大漠孤烟联盟，叫嚣着要杀得大漠孤烟解散。其主力成员自然是绯炎公会，另外还有神话、霸者、斧头帮等公会做帮衬。

　　刘威死后，神话公会现在由死亡仲裁者接手当上了会长。不过死亡仲裁者因为不像刘威这么有钱，会里一些因为金钱而加进神话的高手纷纷选择了离开公会，使神话公会从准一流公会跌到了二流公会。

　　死亡仲裁者也索性投靠了钟秀华，凭借他的出色能力被加进了绯炎公会的A级战队，不出意外的话，新赛季张扬就能在S级的战队联赛上遇上他了。

　　反大漠联烟发动了几次战争，目标是张扬握有的三座领地，不管从里面的玩家出来的是谁，一概轰杀！

　　领地传送费是张扬在《神迹》中最大的收入点，钟秀华是想用这招破坏张扬最大的收入部份！然而，他太低估了玩家的愤怒，零零散散的人确实打不过反大漠的联盟，但中国区有多少玩家？

　　2亿多！

　　而除了50级以下的，每个人都基本要用到这三座领地！特别是100以级上的，因为就只有索伦堡和莫宁镇可用，他们就只能传送到这两个地方。

　　被杀了一次两次也就算了，四次五次之后就激起了大家的怒火，联起手来展开了反攻，把反大漠联盟杀得是屁滚尿流！这是人数上的胜利，几百万人涌上来，区区十几万人能顶个屁用！

　　不过张扬也没有心思理会这个了，因为第二届世界战队联赛总决赛举行在即，他要和孙馨玉他们飞赴夏威夷参战了！

　　一月底，周苏还是一片严冬，但夏威夷却是海风怡人，到处是穿着比基尼的异国美女，看得张扬是赞口不绝。韩胖子知道后，心痒难止，也带着他的媳妇自掏腰包过来，说是要替张扬加油助威，但醉翁之意从来都不是在酒上的。

　　中国区除了大漠孤烟外，另一支出线队伍依然是一怒红颜，与皇天的积分相同，仅以小分上的优势略胜一筹，成功挺进了总决赛。而其他大区的参赛队伍也基本与第一届相同，只是日韩区换了一支队伍。

　　张扬也没有放在心上，对于目前的大漠孤烟来说，拥有横扫一切的实力。

　　与往常一样，简短的开幕之后，由各支队伍的队长进行抽签来决定分组和对手。

　　张扬他们根本不在乎会遇到什么样的对手，而是看起了冠军的奖励来，这才是他们关心的事情！

　　这次大赛给的奖励与上一届稍有不同：冠军队所有成员将得到等级+3，技能点+3，共500万美金的奖金。亚军队所有成员将得到等级+2，技能点+2，共300万美金的奖金。季军则是所有队员得到等级+1，技能点+1，共100万美金的奖金。

　　另外，4-8名的队伍，所有队员都可以得到一个技能点，9-16名的队伍，所有队员则是得到一个等级的提升。

　　也就是说，只要去参加决赛的就有奖励拿！算是对各支队伍能够从各大区杀出来的鼓励吧。

　　最后，决赛时将评出一位MVP玩家，有一次抽取奖励的机会，包括装备、技能书、魔法卷轴、技能点晶石等等！

　　看完之后，众人都是拍胸脯表示这冠军是拿定了，而卫烟儿更是让张扬别在冠亚军的争夺中出手，她要弄个MVP当当！

　　从当天晚上开始，就打响了揭幕战。

　　相比于第一届总决赛，水仙花开获得了A级传承灵魂破坏者，消灭了队伍没有传承人员的纪录。他们七个人中三个S级传承、两个A级传承、两个B级传承，对于其他任何一支队伍来说都拥有压倒性的优势。

　　不过，因为比赛中不能开启半小时冷却以上的技能，飞凌、火凤凰、红龙宠就受到了很大的削弱。而且，不能开启传承变身的话，纵使S级传承和B级传承也只是相差了10%的伤害加成，这其实就是一件地圣器附加的伤害差距，在实际中可能就5%甚至3%、4%的区别。

　　最关键的是，血量差距不会太过明显，大家都是靠装备来撑血量，没可能出现一个几千万另一个只有几百万的悬殊差距。

　　作为上届比赛的冠军，纤纤战队第一个登场亮相，他们的第一个敌手就是日韩区的不灭军魂，结果以干净俐落的两个5：0轻松带走，展相出了绝对的统治力。

　　第二天晚上开始四强战，张扬他们的对手是南美区的圣路易战队，再次以两个5：0横扫对手！而且，这次张扬都没有上场，让观战者惊呼纤纤战队的实力太强大了，在雪藏了一个最强队员的情况下还能轻松横扫，太厉害了。

　　半决赛，张扬他们的对手赫然是印度区的塔塔钢铁战队！

　　5：2！6：3！

　　又是2：0横扫！只是风情小情蛮毕竟是S级传承玩家，而且队中更是又网罗到了几个A级传承玩家，先是在单人赛上斩获两胜，第二轮更是排阵占优，拿下了三场胜利，成功将比赛拖进了团队战，可惜还是不敌。

　　最终的决赛在大漠孤烟和合并重组的“点金石战队”间展开。

　　点金石战队的后台就是正义者联盟公会，现在则换上了一些新的队员，包括了毁灭之心这个S级的传承玩家在内！

　　没错，暗黑殿堂因为是在去年三月份才崛起的，因此他们目前只能混迹于B级联赛，连能不能打A级联赛都要通过不久后举行的升降赛才能决定。然而因为联赛制度上的缺陷，在临时更换队员上面并没有什么限制，因此两支战队进行了重组，把顶尖高手全部抽到了S级联赛，差一点的则弄到B级联赛去。

　　两家公会并没有合并，只是联合起来打战队联赛，因为系统可从来没有规定一支队伍必须由同一个公会的人组成！

　　这两家公会都是北美区的顶尖公会，这一强强组合之后，除了S级传承玩家略少只有一个之外，A级传承居然达到了6个之多！

　　其实S级玩家全球才六个，况且大漠孤烟就占了其中一半，拥有一个S级传承玩家都是了不得的事情！而六个A级传承玩家则是远远超过了大漠孤烟——后来张扬才知道，原来对方这支队伍不止是融合了暗黑殿堂，还有北美区的一些强力公会也派出了顶尖玩家加入其中，意图非常明显，就是要集一个大区之力拿下总决赛的冠军！

　　而他们目前似乎也拥有了这样的实力，半决赛中以一个5：1，一个5：2总比分2：0轻松淘汰掉了红颜战队，将一怒红颜的妹子们第二度拦在了决赛之外！

　　1月22号的晚上7点，第二届世界战队联赛总决赛的三四名比赛首先打响，娘子军们虽然奋力作战，却终是难以匹敌塔塔钢铁这支集印度区顶尖高手于一体的豪华队伍，黯然败下阵来，只能屈居第四。

　　晚9点，最终的决赛由卫冕冠军纤纤战队迎战来势汹汹的点金石战队！

　　在主持人歇斯底里的呐喊声中，第一轮第一场比赛率先打响，由百发一中迎战美国队长！

　　“贫血战士，你说百发大叔会赢吗？”卫烟儿眨巴地眼睛说道。她是最好5：0获胜，这样张扬就不用上场，那么她才有希望拿下MVP的称号！

　　张扬想了想，道：“论技术，百发要稍逊一筹，而且B级传承对A级传承也要吃亏一点！不过，百发现在是170级，刚好把红龙晋阶到了地圣级！嘿嘿，一只地圣级的红龙宠，那可不是好对付的！”

　　“那就是说，百发大叔很有可能赢了？”卫烟儿开心了。

　　“至少有七成获胜的可能！”张扬点点头说道。

　　随着准备时间的结束，百发一中和美国队长的战斗也打响了！

　　在竞技场中，大家都无法骑乘，但百发一中可是猎人，天生就是能够带宝宝的！红龙既能当骑宠又能猎人宝宝，那红宝石般的外表顿时让无数人看得羡慕不已。

　　【红龙】（地圣级飞行战斗坐骑）

　　等级：170

　　生命值：1277730

　　护甲值：17660

　　近战攻击力：140086-200086（物理攻击判定，但造成混乱伤害，攻击间隔：2秒）

　　单从平砍的秒伤来看，红龙比张扬还要牛逼！但因为和凤凰宠一样并没有攻击性的技能，总伤害也能很好地计算出来，就是8万5的秒伤！

　　美国队长是一阵头大！


第七百六十六章 蝉联冠军

　　作为点金石战队的队长，美国队长非常迫切地想要赢下一场开门红，为自己的战队鼓舞士气，并坚固自己队长的位置！

　　因为他们战队是由点金石公司赞助的，在战队的建设上有相当的话语权，如果他的表现没有毁灭之心出色，那么非常有可能被对方取而代之！

　　毕竟，一个S级传承玩家担当队长之职对队伍的激励显然要更大一些！

　　但红龙宠！

　　美国队长心里直骂娘，居然是地圣级的宝宝！还好，他要攻击的目标不是红龙而是玩家，只要将玩家解决了，那宝宝再牛也没有用！

　　战斗一开始，美国队长就向百发一中疾冲而去，他的目标很明确，就是要粘到百发一中的身边，然后跟红龙拼输出，在自己挂掉之前轰杀百发一中！

　　可百发一中自从有了红龙宠之后，已经形成了一种他和韩胖子特有的战术，就是以宝宝为依托，放对方的风筝！而且，他拥有红龙宠也已经好长一段时间了，这套战术已然被他演练得纯熟无比。

　　振荡射击！

　　百发一中立刻给对方来了个减速，红龙则稍稍跑前几步，呼地喷出一道长达15米的龙息，对着美国队长狂袭而去，同时自己往后开跑。

　　美国队长现在只够距离冲锋红龙，他想了想，当机立断就撞了过去，刷地将红龙撞晕！然后一个英勇跳跃，追上了百发一中，并将他打进了3秒昏迷！

　　起斧，狂砍！

　　1秒之后，红龙宠醒来，立刻对着美国队长狂喷龙息。

　　百发一中连忙开启了饰品的无敌，解掉了对方的昏迷效果，发足就跑。美国队长则紧紧地粘在他的身后，不让百发一中有摆脱的机会，在红龙的轰下之下，他的怒气已然爆表，只要百发一中脱离无敌状态就将承受他的雷霆打击。

　　驱散射击！

　　百发一中将对方轰进了迷乱状态，这时候只要不对美国队长造成伤害，那么对方将被控制4秒！对于百发一中来说，拉开距离就是他的目的！

　　美国队长连忙开启饰品，同样进入了无敌状态，与百发一中的目的正好相反，他要始终粘着对方！

　　这时候，红龙也停止了攻击，免得刚好在无敌结束前喷出一记无效的攻击，白白浪费了一次伤害。

　　一个追、一个逃！

　　10秒之后，百发一中的无敌效果首先消失，但立刻身形倒转，咻，以跳离摆脱了美国队长。这时候美国队长的冲锋还在冷却之中，只能发足狂追，尽可能把百发一中往死角中赶。

　　又是2秒之后，美国队长的无敌技也宣告结束，他不但要承受红龙的龙息，还要面对百发一中的跳射，血量那掉的是叫一个快字！

　　他连忙嗑药，展开步伐将百发一中一点点逼入死角。

　　这是打猎人最惯用的手段，只要能够把对方逼进死角，那么冲锋对付跳离，留着战士之怒解控制，只要拥有强大的爆发力可以很快将对手轰杀掉。

　　然而百发一中可不是一般的猎人，原因自然是他有一只神兽！红龙宠的伤害实在太高了，尽管美国队长拥有65万的生命值，可顶多强吃红龙宠四次攻击，即使喝血瓶开什么回复技能也撑不了几秒！

　　他唯一的机会就是接近百发一中并瞬杀对方，不然就是反过来被红龙虐得份！

　　但现在已经晚了，冲锋技能30秒的冷却时间足够他付出血的代价了！

　　1：0，纤纤战队拔得头筹！

　　第二场，由水仙花开迎战神奇女超人，一场法师与法师的对决！

　　双方都是火法，纷纷飙起了伤害，但也不乏吃极限射程、冰箱挡攻击，控制与反控制的精彩比拼！很难说双方的操作究竟谁优谁劣，但水仙花开还是凭借装备上的优势，艰难地击败了对手！

　　2：0，纤纤战队扩大了比方上的优势。

　　第三场，由孙馨玉迎战圣堂武士。

　　虽然对方是一个拥有A级传承的盾甲战士，在职业上完克她！可孙馨玉的刺杀技能却已经达到了巅峰，鹰眼技能的存在更是让她让虎添翼，两次偷袭之后就将对手轻松轰杀！

　　3：0，纤纤战队似乎无法阻挡了！

　　然而第四个上场的梦不回却遭遇到了对方的第一高手毁灭之心！

　　虽然第一次的偷袭让梦不回轰掉了毁灭之心近四分之一的血量，但对方没有给他消失之后再来一次的机会，S级的传承技能大发神威，将梦不回快速击杀！

　　3：1，点金石战队扳回一城，可怜的梦不回是纤纤战队首尝败绩的人，不由地蹲一边反省去了。

　　其实从技术上来说，双方的实力差不多，但这时候S级和B级传承的差别就体现了出来。S级的技能伤害加成更高，像战神痛击是300%的近战加成，而黑暗惩击则只有250%，到了B级传承就要降到200%！

　　虽然这些技能都有1分钟的冷却，对于长时间的输出来说差别不大，但在爆发伤害上就差别很大了！

　　梦不回败得并不冤枉。

　　第五场，韩盈雪对阵圣子降临，凭借强大的奶力，她毫无疑问地带走了对方这个猎人，4：1！纤纤战队拿到了赛点！

　　第六场，卫烟儿出马，迎战对方的神圣骑士马洛加公爵。

　　毁灭打击先天性对于治疗的压制，再加上小丫头狂暴的伤害输出，还有金级傀儡的协助，几乎是风卷残云般地干掉了对手。

　　5：1，第一局比赛纤纤战队以绝对优势取得了胜利，都不给张扬出场的机会！

　　双方在递交了出场名单顺序后，第二局比赛在休息10分钟后继续进行。

　　然而，点金石战队虽然在排兵布阵上做了很大的调整，但依然改变不了弱势的局面，在2：4落后的情况下，进入了第七场比赛的争夺。但这时候没有一个人看好点金石战队可以拖进第八场的团队大战，因为，他们第七场的对手是张扬！

　　这是一场毫无悬念的碾压，不到10秒钟战斗就结束了，纤纤战队以5：2获得了第二局比赛的胜利，从而也以2：0的总比分蝉联了冠军的宝座！

　　奖金是直接打到张扬的帐户上的，至于等级和技能点的奖励则会在他们上线之后由系统自动分配。经过一番讨论和投票之后，决赛的MVP选手也评了出来——韩盈雪！

　　组委会以韩盈雪治疗的身份获得关键的两胜，并且展现出了超卓的治疗技巧为由，高达55%的支持率当选了MVP。至于孙馨玉则是以42%的支持率排名第二，而可怜的张扬因为只出场了一次，被赤裸裸地忽视了！

　　MVP人选发布后，卫烟儿非常受伤，幽怨地开始划圈圈诅咒那些没眼光的组委会成员了。

　　韩盈雪上台抽取MVP的特殊奖励，电子屏幕一阵抖动后，定格在了一件物品上——启示录第六章！

　　张扬大喜，等韩盈雪回来之后就给了她一个热吻作为奖励，让孙馨玉哼哼哼地把指骨捏得劈啪乱响。

　　虽然比赛结束了，但张扬他们并没有立刻回去，而是在夏威夷好好地玩了几天，反正别墅里的人都出来了，也不用急着赶回去。至于百发一中则是让家人也赶了过来，给大家引介了他的妻子和一男一女两个孩子。

　　直到春节前的第三天，大家才结束了这次渡假，返回了周苏。

　　为了保证渡假的质量，期间大家都没有上过线，因此张扬重新联上游戏后，立刻得到了系统的提示，身上金光连闪，升到了177级，并多了三个技能点。

　　他把新得的三个技能点全部加到了强力打击上，目前这个技能达到了5级，有50%的机率打出额外一击。

　　177级，距离180级仅仅只有3个等级，到时候他就能装备上游戏中第一把天圣器，这可不要太牛掰！只是，在此之前他先要跨过179这道槛，对于张扬来说，179级似乎是一个魔咒，说不定又回再次回到起点。

　　拍了拍自己的脸，张扬打起精神，进入了一张全新的地图，马林盐地。

　　这是他上一世也没有踏入过的地图，只见这张地图全部是白茫茫的一片，根本看不到一丁点的绿色。地面是冰块般的结晶层，走在上面得小心翼翼着，不然一个用力就可能踩个窟窿出来。

　　不过这里并不是没有植物，而是一株株同样霜白色的奇异花草，混在这盐地之中非常难以辨别。不过张扬并不担心，反正有采药兽的存在，他只要付钱召出来就能等着收获草药了。

　　一路从半空中飞过，但这里似乎没有一丁点的生气，除了一片白色之外，看不到一丝移动的东西。

　　张扬降低坐骑，在盐地上滑行平掠，然而就在这时候，只听轰隆隆地一声巨响，一只巨大的尖足猛然划破盐晶，如同标枪似地向他的胸口刺了过去。

　　电光石火之间，张扬连忙举盾格档，嘭地一声闷响，将那支巨足反弹了回去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只见四周的盐晶层不断地破裂，一头巨大的怪物从地下钻了出来，却是一只巨型蝎子。这巨蝎通体霜白，尾巴更是白得透明，尖锐无比，闪动着寒光。

　　盐层破开处，无数的小蝎子如同潮水般涌了出来，密密麻麻！

　　人家说捅了马蜂窝，现在张扬这可是捅了蝎子窝了！


第七百六十七章 马林盐地

　　【晶霜龙石蝎】（精英，野兽）

　　等级：190

　　生命值：950万

　　护甲值：12110

　　近战攻击力：86871-126871

　　技能：

　　【钳夹】：用巨大的钳子夹住目标，造成相当于100近战攻击的物理伤害。

　　【尾刺】：用尖锐而充满剧毒的尾巴攻击目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标在接下来的6秒内继续承受6万点自然伤害。

　　注：晶霜龙石蝎是这一带的霸主，因为食物紧缺的关系，它们会通常会蜇伏在地下休眠。

　　除了那只巨蝎是精英级别之外，其他的小蝎子都只是普通级别，不过因为基础攻击力达到了46523-66523，可以对张扬造成破防伤害，他也不敢让这些小蝎子近身！

　　但如果可以将这个蝎子窝端掉的话，那经验值可就多得让人飞起了！

　　张扬仗着在飞行坐骑上，心念一动，凤凰宠已是对着地面吐道一道熊熊的烈焰，一片片18万左右的伤害数字跳起，烧得那些总生命值只有25万的小怪是吱吱吱乱叫。

　　而飞凌也不是吃素的，立刻进入了龙鹰形态，同样是烈焰喷吐进行补刀，把仅剩7万左右残血的小怪轰杀。

　　一人一宠先后出手，竟是秒杀了数十只蝎子，怒得那母蝎伸出了巨大的钳子夹住了凤凰宠，然后用力拖拽下来。嘭！盐晶碎开，漫天全是白色的盐粒，弹在脸上让人生疼。

　　张扬从凤凰宠的身上跳了下来，镰刀挥斩中获得了足够的怒气，他双脚用力一踩，一道肉眼可见的冲击波立刻向四面八方延展出去，啪啪啪，附近3米内的盐晶层统统碎裂，而58841的伤害数字也在围过来的小怪头上疯狂跳起，让它们陷入了减速状态。

　　凤凰宠又是一口烈焰喷出，狂暴的伤害再度给予蝎群重创，再加上张扬丢出一道冲击波，顿时又将一大片的小蝎子轰杀。

　　但即使如此，剩下的两百多只小蝎子还是如同潮水般涌了过来，巨型母蝎也在那边钳夹、尾刺下不停。但母蝎的攻击力虽然要超胜小蝎子，但小蝎子胜在数量多，威胁性反倒要比母蝎子高出无数倍！

　　盾墙！

　　张扬开启了保命技，反正这个技能每2分钟半就能用一次，根本不必藏着掖着。他重新跳上了凤凰宠，使得凤凰宠也能享受到这样的待遇，一边挥动镰刀砍狂，在凤凰宠和飞凌的配合下疯狂收割着小怪的生命。

　　凤凰宠单次攻击平均伤害18万，两下就能干掉小蝎子全部的血量！而且，它的焰舌长达15米，这是非常恐怖的幅射面积，尽显神宠在群杀方面的威力！

　　当10秒盾墙结束后，所有的小怪已经被悉数轰杀，就只剩下那只巨型母蝎子愤怒得卷动起漫天盐晶，对着张扬发动着狂风暴雨似的攻击。

　　然而就这么一个光杆司令有什么用，在张扬、飞凌和凤凰宠的联合轰击下，这头庞然大物很快就轰然倒下，震塌了又是一片盐晶地。

　　虽然这些怪物不掉什么值钱的东西，但诸如蝎尾、蝎钳的杂物却是一大堆，这只能卖给NPC商人换上个1、2个银币，张扬就没有浪费这个闲功夫去拣，而是继续向前进。

　　大概每走出1000米的样子，就能遇到一窝晶霜龙石蝎，但有的孵化出了小蝎子，有的却是孤家寡人，也不知道是还没有生育、亦或是公的。但总体来说还是有小蝎子的居多，给了张扬丰厚无比的经验值！

　　若是按照这样的速度，张扬觉得在三天内就可以升到178级！

　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　前进了二十几分钟后，盐晶地上便出现了一只只霜狼，通体白色，有种透明的感觉，就一双眼睛腥红无比，充满了嗜血之感。

　　张扬本就是为了经验值而来，便没有去打这些零零散散的霜狼，而是折返回去。原本他是南北向前进的，现在改成了东西向扫荡，要把所有的蝎子窝都给捅了！

　　半天下来，张扬的经验值突突突地向前进了好几格，可惜，蝎子窝也全部捅完了，不知道要过多久才会刷新！

　　这下他也没有什么好挑剔的了，见怪就打，在这片白茫茫的大地上前进着。也不知道过了多久，张扬的面前突然出现了一座残破的宫殿。

　　这是一座早已经遗弃的宫殿，里面没有人、也没有亡灵，就是一片空荡荡的，除了几个动物的遗骸之外就再没有别的东西了。显然，这座宫殿中的原住民是自己撤离的，而并不是突然遭到了血洗，成为了一座死城！

　　张扬在里面也没有找到发光的物体，表明了这儿并没有什么任务可以触发。扫过一遍之后，他继续前进，又是刷怪不断，数小时之后，前方居然出现了一抹绿色，然后在他的眼帘中不断地扩大，形成了一片森林！

　　这可真是壮观，居然在一片盐晶地中发现了一座森林！就好像在沙漠中看到了一座绿洲，张扬有些小激动，连忙拍着坐骑飞了过去，但还没有落下坐骑，只见咻咻咻地几支箭矢突然射了过来。

　　张扬虽然举盾相护，但也只能让他免于被射成了刺猬，格档并不能对远程攻击起效，他还是锐降了几万点的血量，好在以他此时的生命值也不必为几万点的掉血而心疼。

　　“嘿！”树林中响起了一个声音，“你怎么不先发出信号，差点被误射死了！”

　　瑟瑟瑟，一会功夫之后，一个人类青年从林中走了出来，对着张扬招了招手，道：“好了，我把防御暂时解除，你可以进来了！”

　　【约瑟夫】（普通，人型生物）

　　等级：185

　　生命值：237730

　　张扬再次下降，果然，这回他就没有再受到箭矢的袭击。他跳下坐骑，道：“你们不喜欢招待客人？”

　　“是不喜欢不受欢迎的客人！”约瑟夫笑道，“就像是霜狼、盐狮、盘卷兽，这些野兽会破坏我们的家园，所以我们就在这最外层的区域设下了防御，以阻止他们的侵犯！”

　　他看着凤凰宠，露出目迷之色，道：“外乡人，你这只坐骑卖吗？我可以出……两瓶水！”

　　两瓶水就想买神宠？张扬真想一锤子砸死他！不过想想这里到处是盐晶地，走了这么久的路好像也确实没有看到过河流湖泊，大概这水是非常值钱的物品了！

　　“不卖！”张扬摇了摇头，将凤凰宠收了起来。这森林很是茂密，并不适合凤凰宠在其中穿梭，而在高空掠过的话，不知道会不会再度受到攻击。

　　约瑟夫满脸失望，但他倒是挺乐观的人，很快就恢复了过来，道：“外乡人，你叫什么名字，是从哪里来的？”

　　“战御，来自白玉城！”

　　“白玉城？”约瑟夫喃喃自语，脸上全是茫然不解，显然是没有听说过这个名字了。他抓了抓脑袋，道：“我们村长正想了解外面的情况，他一定会很乐意接见你的！战御，跟我来吧！”

　　“叮！约瑟夫向你发布了任务：引荐，是否接受？”

　　张扬接下任务之后，便跟着约瑟夫向着森林深处进发。而那位青年则将注意力放到了飞凌身上，很快就被迷得团团转，表示愿意出10瓶水做为聘礼进行求婚，被张扬一巴掌直接打趴下了。

　　约瑟夫所在的村落离得并不远，主要是这座森林并不大，三人很快就来到了一个小村子，里面全是妇孺，看不到一个成年的男性。据约瑟夫说，成年男子都出去狩猎了，而他因为还差一个月才成年，只能在森林边界上做岗哨。

　　这里的建筑都是由树木搭建，有一种返璞归真的原始风情，若不是外界的环境太过于糟糕，这里倒是可以成为一个不错的渡假圣地。

　　三人来到了一座小木屋前，约瑟夫敲开门之后，引着张扬进去。

　　里面有一个半老头子，头上顶着“村长胡斯玛”，手上撑着一根拐杖，显得非常老态龙钟。

　　经过约瑟夫的介绍后，胡斯玛向张扬道：“外乡人，你是怎么来到这里的？据我所知，外面到处是凶狠的野兽！”

　　“村长，他有一只大鸟，好大好大的大鸟！”约瑟夫立刻兴奋地解说道。

　　“嗯？”胡斯玛眼睛一亮，道，“外乡人，这么说，你可以在天空中飞？”

　　“是的！”张扬点点头说道。

　　“太好了！”胡斯玛敲了敲拐杖，激动地道，“外乡人，我们这里最紧缺的就是水源，因为常年不下雨，而且附近即使有湖泊也被盐化无法使用，我们只能靠早晨收集到的一丁点露水来维持生活！虽然我们知道在村子西边的山上有一个没有受到污染的湖泊，但因为一路上充满了危险的怪物，只能眼睁睁地看着！”

　　他看着张扬，充满期望地道：“请你帮我们弄些干净的水来吧！我们可以付给你丰富的报酬……嗯……呃——”在他们看来，干净的水就是最大的财富，根本就没有任何东西可以替代，所以立刻变得底气不足了。

　　他想了想，道：“我可以把村子里流传下来的至宝金洛斯之剑送给你！”


第七百六十八章 寻找水源

　　“村长！”约瑟夫立刻惊呼起来，“金洛斯之剑是先辈传下来的圣剑，怎么可以送给外族人？”

　　“干旱的情况正在日益加剧，你想让全村的人都渴死吗？”胡斯玛气得胡子一抖一抖，然后小声道，“再说了，金洛斯之剑也是残缺的，根本就没什么用！”

　　“村长英明！”约瑟夫立刻拍马屁道。

　　擦，这两个货居然当着他的面说这些话，张扬不禁满头黑线。

　　胡斯玛看向张扬，道：“怎么样，外乡人，只要你给我们弄来足够多的水，我就把上古流传下来的圣剑送给你！”

　　“叮！村长胡斯玛向你发布了任务：寻找水源，是否接受？”

　　其实给不给东西，张扬都是会接受任务的，毕竟有了任务的指引刷怪也方便些，关键是，任务能够引出BOSS，而不用自己茫无目的地乱跑。

　　接受。

　　“叮！你获得了物品：盛水的容器X100。”

　　【寻找水源】（任务难度：C级）

　　任务描述：村长胡斯玛要你去寻找足够的净水来解决村子面临的存亡问题！不过，这一路上可不安全，你可要好自为之！据胡斯玛说，村子西面的灵岩山就有一座没有受到污染的湖泊。

　　完成度：取回净水 0/100

　　任务奖励：金洛斯之剑的残片

　　【金洛斯之剑的残片】（特殊物品）

　　物品描述：将七块金洛斯之剑的残片重铸成完整的金洛斯之剑。

　　任务并没有介绍金洛斯之剑有什么用，而且这显然不是组合器，不然也不会标明是“特殊物品”了。

　　管他，先把任务做了看看吧！

　　张扬出了木屋，在约瑟夫羡慕、胡斯玛惊奇的目光中，召出了凤凰宠破空而去。

　　一路直飞村子的西方，不过胡斯玛虽然说西面不远，但张扬还是飞了近两个小时才看到了那座灵岩山！也难怪，若非距离如此之远，村里人完全可以自己来取回净水，根本不用劳烦他了。

　　这座山并不大，山顶处是一个十米方圆的天池，水质澄清，在清风的吹拂下泛动起层层涟漪。

　　张扬降下火凤凰，来到岸边，只是还没有等他取出容器进行取水，只见数十头浑身漆黑，但背上长着一条绿色印记的野牛不知道从什么地方一起窜了出来，对着张扬形成了包夹之势，一个个都在刨动着蹄子，鼻孔中喷射出一道道暗黑色的火焰！

　　【死亡蛮牛】（精英，野兽）

　　等级：185

　　生命值：925万

　　护甲值：11570

　　近战攻击力：81566-121566

　　技能：

　　【野蛮冲撞】：高速撞击目标，便目标陷入3秒昏迷，并受到5万点物理伤害。射程：3-10米。

　　【死亡之火】：喷吐死亡的火焰，使目标损失10%的生命值，但最多不会超过10万。射程：30米。冷却时间：30秒。如果目标不在近战范围内，则死亡之火无冷却时间。

　　注：死亡蛮牛虽然不是马林盐地最强大的生物，但他们成群结队，却足以令任何生物望而却步！千万不要试图去挑衅一群死亡蛮牛，那意味你已经死了！

　　“哞！”一头蛮牛高吼一声，吹响了进攻的号角，数十头蛮牛都是顶着尖锐的双角向张扬疾冲而去。

　　好多的怪物！

　　而且，张扬还不能起飞，因为他一起飞就会受到死亡之火的轰击！数十头怪物一轮死亡之火的齐射下来，那就是几百万的直接扣血，他开了盾墙也是个秒！

　　显然要收取水源，就必须先干掉这些怪物，所以张扬跑远了也没有用，迟早也是要打的！

　　既然如此，凤凰变开启！

　　火凤凰一声长鸣，身体蓦地膨涨了一大截，紫红色的羽毛流溢着夺目的神光，威风凛凛！

　　177级的凤凰宠拥有1278060点基础生命值，在体力光环和凤凰变的扶持下，血量上限则是直冲3600万！这数字甚至可以比拟韩盈雪同样开启了变身状态，要知道韩盈雪可是S级传承，足以证明装备的重要性！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头蛮牛陆续撞了上来，不但对张扬造成了重创，还频频将他打进了3秒昏迷！不过张扬并没有立刻用战士之怒去化解，而是要等到全部的怪物近身，免得接二连三地被控制。

　　死亡之火！

　　这些蛮牛频频对着张扬喷出了黑色的火炎，每一次都是直接扣掉了张扬10万点生命值！直接扣血的技能类和禁忌卷轴一样，不会受到任何防御的减免，无视无敌效果！

　　当最后一头蛮牛也近身后，张扬开启了战士之怒解掉昏迷，死亡镰刀一卷，在一只蛮牛身上收割到第一滴血后，立刻挥出了横扫！因为凤凰宠足够庞大，这些蛮牛足以同时发起攻击，也意味着会同时吃到横扫挥出的伤害。

　　-389923！

　　-402344！

　　-873322！

　　……

　　几十个伤害数字同时跳起，不暴击至少是38万的伤害，暴击后甚至可以达到90万的最高火力！横扫虽然不具备穿透攻击的特性，但在这种阵形完全散开的怪物面前，却是制造出了恐怖的伤害！

　　10秒一次的横扫，只要能够完全挥展开来，那群伤能力绝对超过其他所有的技能——主要是冷却时间实在太短了！

　　这么狂暴的伤害，即使是血量近千万的蛮牛都是吃不消，无不发出愤怒的咆哮，对着凤凰宠用牛角又顶又戳！

　　因为需要骑宠提高血量上限的支持，张扬不敢跃下坐骑，因此他可以使用的群伤技能也就振荡波和横扫，雷霆重击需要他离开坐骑才能使用，使得他在横扫之后陷入了短暂的伤害低谷。

　　事实上他的单体伤害依然恐怖，但和横扫那一大片的伤害相比却是相差甚远！毕竟，横扫本身也是一个强大的单体输出技能。

　　9秒后，张扬打出了蓄力击。

　　挥空！

　　横扫！

　　-1150928！

　　-1352928！

　　-1286720！

　　……

　　这一次的横扫就更加恐怖了，在蓄力击的支持下，不但所有攻击必定暴击，而且伤害还提高了50%！

　　如果有玩家看到张扬此时的表演，必然会不可思议的抱头尖叫，不敢相信自己的眼睛！群体攻击每一击都上百万，这是什么概念，即使是开了传承变身至少99%的玩家也休想做到！

　　事实上群伤也不是传承变身玩家增强最大的！就像张扬的战神变，严格意义来说只有战神裂击才算是专业AOE技能，伤害不过10倍的力量，没有蛮力光环的支持，仅能造成19万的单次伤害，只及横扫基础攻击力的一半罢了！

　　但考虑到战神裂击高达50米半径的覆盖区域，并且不会受到障碍物的影响，怪物越多，这技能的威力也越大。当怪物数量达到一定规模后，这个技能就会把横扫远远地抛在后面！

　　由于凤凰宠的体积太大，也让这些蛮牛非常得松散，凤凰宠的火焰又是一道锥形火浪，只能随着它的摆头而增大一些打击面。因此，最多只有六分之一的蛮牛会吃到凤凰宠的火焰喷击。

　　但开启了凤凰变之后，凤凰宠的伤害几乎翻了个倍，动不动就30万的伤害相当于次次都是横扫级别的攻击，打得那些蛮牛是血量狂跌！再加上还有飞凌的火力，不多时就有怪物开始挂掉。

　　这是自然的，张扬都开了凤凰变，这要是还不能摧枯拉朽，那才叫奇怪了！

　　啪！

　　随着最后一头蛮牛也倒了下去，这场战斗终于宣告结束，可惜，张扬并不是剥皮师，不然这些蛮牛的皮剥下来绝对是异常值钱的！

　　浪费太可耻了！

　　张扬摇了摇头，从背包中取出水瓶，在池子里开始灌了起来。

　　随着一只只容器被灌满，任务完成度也一点点提升，到100只水瓶全部灌满之后，他也完成了这个任务。

　　凤凰宠的变身还能持续好长一段时间，这自然不能浪费，张扬四处扫荡，将一路看到的怪物全部扫清，这才回到了原本的村庄，向胡斯玛交付任务。

　　当看到张扬将一只只打满的水瓶取出来后，村庄里的所有人都是爆发出了激动的欢呼，把张扬当成了英雄一般招待。这时候狩猎队已经回来，村庄里生起了篝火，架起了一只巨大的象鼻猪，诱人的香味传遍了整个森林。

　　张扬拿出刚刚得到的金洛斯之剑的残片，这只是整支剑身上的一小截，没有重铸之前是不可能知道这玩意究意有什么用。既不是武器、又不能开启任务，实在不知道有啥用处！

　　算了，先丢在一边放着吧。

　　张扬坐在胡斯玛的身边，一边吃着烤肉，一边道：“这里的生活既然如此艰辛，为什么你们没有考虑离开这里？”

　　“谈何容易！”胡斯玛摇了摇头，道，“一来，我们祖祖辈辈都在这里生活，没有几个人舍得搬走，二来一进入盐晶地就危险重重！我们二十多年前曾经搬迁过一次，结果才走了三分之一的路程就损失了四分之一的村民，而且全是成年男子！如果继续前行，只会全军覆没，所以我们又回来了！”


第七百六十九章 消灭扎罗兽人

　　张扬并没有在村庄里待上多少时间，因为这里已经没有任务发布给他了。但他还是在离开之前向胡斯玛询问了金洛斯之剑的来历，以及剩余几块残片的下落。

　　事实上，因为年代久远胡斯玛也不知道这金洛斯之剑究竟有什么用，但他却说了一些别的事情。相传在很久之前，这里并没有那么多的盐晶，而是一片生机和绿色的平原。

　　可是不知道从什么时候起，这里渐渐开始了盐碱化，有些人很早就移居到了他处，有些人则往有干净水源、森林的内陆迁移，却让他们成了如今的困兽，在一只只适应了新环境的野兽面前，他们只能在有限的区域内活动，苟延残喘。

　　张扬来的路上看到的宫殿遗赴，就是这里昔日文明的见证。可惜，现在所有的繁荣都一去不复返了。

　　而胡斯玛的这个村落，其历史居然还能追朔到昔日的一支王室血脉！当初撤退离开王宫时，他们的祖上每一个人都得到了一块残片，然而却在迁移的过程中失散了，因而这些残片目前也分布在了各个地方。

　　按照胡斯玛提供的线索，张扬一路向西北的方向前进，经过数小时的长途跋涉后，他来到了一座古老的石头城堡跟前。因为这里剧烈的盐性腐蚀，城堡显得非常得破旧，每一块大石头都被风化腐蚀得布满了斑斑驳驳的痕迹。

　　而没有像胡斯玛他们一样退入森林，这座城堡里的人们也是有理由的，因为在这座城堡的中央有一个小水池，那澄清的水波显然是还没有遭到盐化。

　　他还没有落下坐骑，只见远方突然出现了一道长长的黑线，然后迅速扩大，一群骑在霜狼上的兽人出现在了张扬的眼帘中。这些兽人一个个都露出了森森的白牙，手中举着巨大的斧头，一边发出着“嗷嗷嗷”的叫啸，一边向着城堡的方向疾冲而来。

　　“敌袭！”城堡中立刻响起了大叫，数百个人操持着各种武器来到了城墙上，但远程武器就只有弓箭，根本没有魔导炮加入防御。而从数量上来说，兽人至少要比人类多出三倍！

　　张扬很容易就做出了决定——帮助人类攻击兽人，因为城堡中的人类在他看来都是绿名友好状态，而兽人军团却是赤裸裸的红色敌对。

　　咻咻咻！

　　城墙上的人类居高临下，射出一支支利箭，但面对皮粗肉厚的兽人却是杀伤力有限，被这些粗犷的兽人轻松挥舞着武器挡了下来。

　　张扬疾掠而下，凤凰宠那炫丽的流火外型立刻吸引了战斗双方的视线，无不对着张扬看了过去。当看到张扬是个人类时，城墙上的人们自然都是充满了期待，这个骑着大火鸟的家伙应该有点实力吧！而兽人们则是咆哮连连，短暂的停顿之后，转而向张扬发起了攻击。

　　这些兽人都是普通级别的怪物，数量不过千余，张扬自然毫无所惧，死亡镰刀、凤凰怒火、飞凌烈焰的交织下，很快就把这些怪物杀了个干干净净，倒也收获了一堆经验值。

　　当兽人队伍折损过半时，城堡中的人类士兵也冲了出来，但他们还没有跑到最前线，这战斗就已经结束了，可见张扬、飞凌、凤凰宠的攻击力有多强了！

　　人类士兵顿时欢呼声大作，把张扬如同大英雄一般请进了城堡之中，受到了最热情的款待。

　　晚上，城堡的广场上生起了篝火，架上了烤肉，摆上了美酒，不少男女载歌载舞，庆祝着这一场大胜！

　　张扬坐在了城堡主人马文斯的边上，以昭显他的特殊地位。

　　“勇士，太感激你了！那些该死的兽人一直在跟我们争夺水源的所有权！这次要不是你，恐怕我们就要被那些彪悍的兽人给干掉了！哈哈哈，我们一定会报答你的！”马文斯大笑道。

　　张扬微微一笑，从背包中取出金洛斯之剑的碎片，道：“大人，要报答我很简单，只要送我一件跟这差不多的东西就行了！”

　　“嗯？”马文斯眼神一紧，“金洛斯之剑！”

　　“不错！”

　　马文斯陷入了沉思，容色肃然，过了一会才道：“金洛斯之剑是很久很久之前，由我的祖先传下来的！不过，现在放在宝库里也没有用，既不能当水喝也不能当食物吃！好吧，勇士，只要你将那支一直侵犯我们的扎罗兽人部族给消灭了，我就把金洛斯之剑赠送给你！”

　　“叮！马文斯向你发布了：消灭扎罗兽人，是否接受？”

　　张扬自然是接受了下来，也不顾马文斯的挽留，当即就召出了凤凰宠破空而去。

　　一边飞行，一边打开任务列表查看，却没想到这个任务居然还是B级难度！

　　C级难度就是一大堆的精英，那么B级难度肯定会出BOSS了！

　　凤凰宠如同一道流光，在夜空中划过炽红色的光芒，半个多小时之后，他就来到了一座幽僻的山谷。谷口处建立着简单的防御，两排倒插着尖刺的木排扼守着进入其中的通道，后面则是八个兽人士兵在进行着哨卫。

　　张扬拍着凤凰宠疾扑而去，但怪物因为是仇恨视野触发，只要接近它们的仇恨范围，哪怕是背对着也会在第一时间惊动。当张扬掠到怪物头上20米时，八个兽人同时抬起头来，纷纷抽出武器发出了咆哮。

　　区区八个普通怪物自然不可能难倒张扬，死神镰刀挥舞中，很快就收割走了这些怪物的生命，化成一道道白光转化为张扬的经验值。随手拣起地上的灰烬布，这是只有180级以上的人型怪物才会掉落的布料，可以用来制作高级布装，也可以用来制作灰烬布绷带，10秒恢复20万生命值。

　　虽然飞凌有了生命之树形态后，张扬不怎么需要再喝血瓶、扎绷带，但有备无患还是好的，毕竟200根绷带也只占了一个格子的空间。

　　继续前进，这山谷是兽人的营地，但不同于以前看到的兽人部落，这里的建筑全是一块块盐晶！毕竟，这是地方特色，哪有那么多的树木给他们用来搭建屋子。

　　任务的目标是干掉这支兽人的头目塔尔塔西亚，但来都来了，自然要赚些经验，张扬索性就来了个一锅端。

　　在清到一座巨大的盐晶建筑中时，里面的怪物却是从普通升格到了精英！显然，BOSS应该就在这里了！

　　【塔尔塔西亚近卫军】（精英，人型生物）

　　等级：185

　　生命值：925万

　　护甲值：11570

　　近战攻击力：81566-121566

　　技能：

　　【嗜血】：造成的伤害提高20%，但受到的伤害也提高10%，持续1分钟。

　　【旋风斩】：对近战范围内的所有目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　这张地图上的精英可真不是盖的，像150-180的地图上，精英怪几乎无法对张扬造成破防伤害！可到了这里，随便拎个出来就是差不多10万的平均普通攻击输出，数量稍微多点就能对张扬造成致命的威胁！

　　好在张扬现在也不是孤家寡人了，飞凌加血，他以雷霆重击减速控制，再加上火凤凰的配合，轻轻松松就把一队8人组的精英巡逻队给干掉了！

　　一路势如破竹，张扬踩着盐晶做成的楼梯来到了二楼，见到了此行要杀的BOSS——塔尔塔西亚。

　　这是一个十分凶悍的兽人，身高在2米以上，浑身几近赤裸，就下身围了一块兽皮，那肌肉暴突的胳膊绝对比张扬的大腿还粗！双眼赤红，两只牙齿从下唇翻了出来，头颈里挂着一根用小孩头颅串成的项链，卖相十分得赫人！

　　【塔尔塔西亚，扎罗兽人大统领】（地圣级首领，人型生物）

　　等级：185

　　生命值：9亿2500万

　　护甲值：18470

　　近战攻击力：139465-209465

　　技能：

　　【棒槌打击】：猛烈敲击目标的头颅，造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率使目标昏迷3秒。

　　【毒蛇陷阱】：在地上放置陷阱，当有敌对目标踩上的时候，陷阱中的毒蛇将会出现，对目标造成10万点自然伤害。

　　注：塔尔塔西亚在成为扎罗兽人的头目之前，曾经是一名出色的猎人，以凶残好斗出名。

　　好弱的地圣级BOSS！

　　张扬感慨了一声，但立刻想到，这可是有天圣级BOSS出没的地图，地圣级BOSS自然只能打酱油了！

　　虽然BOSS血量很长，要打好长一段时间，但普通攻击在经过他的防御和格档削减后，秒伤也只有3万4，而棒槌打击和毒蛇陷阱怎么都不可能把这个数字提高到10万以上！

　　也就是说，光是飞凌就可以轻松加起他的掉血了。

　　那就直接上了！

　　张扬对飞凌吩咐了一声，小姑娘立刻进入了生命之树形态，成了一棵长着双脚的大树。以飞凌此时的装备基础，在非变身的情况下，治疗能力绝对秒杀99.999999%的玩家。


第七百七十章 亡灵秘穴

　　“什么人，竟敢闯进伟大的扎罗部族放肆！”看到张扬的侵入后，塔尔塔西亚发出了一声暴喝，随手从边上拿起了一根又粗又长的木棍，啪啪啪地向张扬冲了过去，当头就是一棒！

　　这兽人体型太壮，每一步踏下都是震得屋子瑟瑟发颤，更是有一道道裂痕在盐晶层上出现，就好像蜘蛛网似的不断扩张。

　　嘭！嘭！嘭！

　　野蛮的战斗展开，BOSS异常彪悍，一根乌黑的木棍使得大开大合，也不知道是什么材料制成的，居然可以和地圣器级别的镰刀硬悍，爆闪出了一团又一团的火星。

　　“死，给我去死！”BOSS越打越凶，招招都是当头打来，一棍棍地击落中，整个屋子都是不断地发颤，地面频频发出“卡卡卡”的声响，那“蜘蛛网”不但在地面上布满，而且还延展到了墙壁上、屋顶上！

　　“软弱的人类绝不可能是兽人的对手！”塔尔塔西亚暴喝一声，又是一棍当头打来，嘭！在张扬的举盾格档中，这一棍的力量居然硬生生震塌了张扬脚下的楼层！

　　张扬第一个掉了下去，但BOSS也没法幸免于难，整个楼面早已经百孔千疮，立刻引发了连锁反应，不但二楼的楼面全部掉了下去，整个建筑都是轰然倒塌，激得盐晶乱飞，非常壮观。

　　嘭！嘭！

　　张扬和BOSS几乎同时从盐晶堆里爬了出来，火凤凰和飞凌也紧接着出现。如今房子倒塌，这里就成了室外环境，反倒成全了张扬可以进入骑乘状态，一人一骑组合，血量上限顿时滋滋滋地狂飙！

　　这并不是最重要的，而是张扬不用再分心去操控火凤凰躲地上的陷阱，只要管好一边就够了。而飞凌则拥有超级强大的智能，反应能力比张扬还要快，根本不用担心她。

　　“兽人，乖乖地洗干净脖子受死吧！”张扬哈哈大笑。

　　塔尔塔西亚则是一脸看白痴的模样盯着张扬，要知道他们正是由于缺水才会屡屡发动战争想要抢下人类城堡，这人类居然要他奢侈到洗干净脖子！

　　就算是占有水源的人类都不敢如此浪费，能够每天喝上一瓶水就是天大的幸福，还奢望用水洗身体？太白痴了！

　　“跟你这种白痴废话简直就是污辱本统领的智商！”BOSS哼哼道，“去死吧！”

　　靠，居然被NPC看低了！

　　张扬是哭笑不得，不过他也不是来和BOSS耍宝的，镰刀卷舞之中，不断收割着BOSS的生命值，再加上火凤凰也不是个善茬，同样对BOSS造成了恐怖的伤害。

　　90%……80%……70%……

　　人家毕竟是地圣级的BOSS，张扬虽然依靠着防御手段和飞凌的加血处于不败之地，但还是花了40多分钟的时间才把BOSS打进了20%的斩杀阶段！

　　可惜，因为已经从顶级BOSS沦为了二流货，塔尔塔西亚这个地圣级BOSS不但丧失了回血技能，连狂暴效果也被一并移除。除了多了几句废话之外，技能的发动丝毫没有变得频繁，死亡已是不可避免！

　　换成是150-180级地图，那即使是170级的地圣级BOSS，张扬也不可能单刷掉，因为光是什么“亡灵坚韧”、“元素坚韧”的回血就要比他和火凤凰造成的伤害还要高，即使飞凌加得起掉血，那双方都是不灭金身，可以打到地老天荒了！

　　而到了这里，等级更高的地圣级BOSS反倒可以被单刷，可见是不是当前地图的顶级BOSS直接决定了BOSS的实力！

　　蓄力击！

　　斩杀！

　　-1948170！

　　因为基础攻击的加成更高，斩杀配蓄力击比战神痛击配蓄力击造成的伤害更高！

　　BOSS被打得怒吼连连，但丝毫不能改变他走向败亡的结局，又是七八分钟的时间，这个壮实的兽人就轰然倒下，震得地面都是一颤，那串由婴儿头骨制成的项链也纷纷碎裂。

　　由于塔尔塔西亚已经不是这张地图上的顶级BOSS，因此他掉落的装备虽然有地圣器的存在，但在附加特性上却比不过上一张地图中的低等级地圣级BOSS。

　　【野蛮冲击项链】（地圣器，项链）

　　体力：+4201

　　力量：+1030

　　敏捷：+1030

　　装备：使你的生命值上限提高8400点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：如果你的攻击被格档或是闪躲，则下一次攻击必定造成暴击。该效果触发之后，不会在20秒内继续触发。

　　需要等级：180

　　这项链不再是攻防兼顾，而只是攻击向的，另外也没有降低20级使用要求的特效，在价值上不知道缩水了多少！不过，单从攻击向来说，这项链还是相当之赞的，特别是用来打坦克，攻击很容易被格档，就可以用下一次的暴击来弥补。

　　可惜的是，有20秒的内置冷却时间，而加满点数的格档只有6秒冷却！

　　张扬想了想，觉得他现在的防御属性已经够高了，并不用全拣防御装穿！再者，项链因为不加护甲，唯一的防御属性就是吸收伤害，他身上的阿莫斯的鼻环只有485点的伤害吸收，即使换掉也不会影响很大，反倒是在攻击力方面有相当明显的提升！

　　如果在180级时拿不到更好的项链，那就戴这条项链算了。

　　张扬将项链收进了背包，至于BOSS出的另外一件地圣器因为是皮甲，他也懒得看了，直接收进了背包。不是顶级BOSS在杂物方面掉得也少，根本别想着有技能点晶石、技能书的出现！

　　坐上凤凰宠，张扬回转城堡交付任务，当士兵们将塔尔塔西亚的头颅挂到城门上时，所有的居民都是爆发出了巨大的欢呼声，以后再也不用担心会受到兽人的威胁了。

　　张扬如愿以偿地得到了第二块金洛斯之剑的碎片，在打探到第三块金洛斯之剑碎片的下落后，他继续前进。

　　虽然碎片有七块之多，但每找到一块就有线索指向到下一块碎片，而且寻找碎片的任务并不难做，只是琐碎了一些，需要不断地跑东跑西。

　　在得到第五块碎片之后，公会中也有足够数量的玩家达到了170级，可以开启新副本亡灵秘穴了。

　　亡灵秘穴拥有非常重要的意义。

　　倒不是说拿下首通会给更多的奖励，而是这个副本掉落的装备品级。

　　按官方给出的数据，副本掉落的装备最高品质就是地圣器，这哪怕是300级的副本也不会改变！系统不会让高级装备泛滥的！

　　游戏中最高品阶的装备是神器，但神器的获取太过艰难，毕竟数量摆在那呢，九个恶魔领主、七个亡灵巫王，因为有刷新时间的限制，即使能够打得下来，产出的神器也是非常有限！

　　因此，顶尖高手的标配就是天圣器，副本产出的最高品质装备也就只能是地圣器了！

　　亡灵秘穴就是第一个出产地圣器的副本！

　　死亡模式出地圣器、困难模式出幻灵器、普通模式出玄灵器，这就是以后所有副本的掉落规范。因此死亡秘穴具有非常重要的意义，因为即使是张扬也有6件装备依然是幻灵器！

　　对于170级的玩家来说，200级的天圣器至少也得180级才能装备，大家最多都是一身地圣器！可以从副本拿到游戏中目前最顶级的装备，这对于玩家来说诱惑可不要太大啊！

　　大漠孤烟的开荒团目前已经打通了困难模式和普通模式，170级以上的玩家也达到了52人，可以去尝试死亡模式了。

　　但由于死亡模式的BOSS全部都是地圣级，对玩家拥有绝对的碾压优势！而且，副本战决定了不可能使用人海战术，这就使得BOSS战变得艰难无比！

　　整整十天过去，依然没有传来哪个团队攻克一号BOSS的消息，可见这副本的难度有多高了！

　　BOSS高攻、血厚，战术复杂，而大部份人都是以幻灵器为主，想要轰下BOSS谈何容易！不是没有团队试过传承变身，但A级、S级的传承变身玩家数量毕竟有限，在BOSS进入狂暴状态之后根本撑不到结束！

　　地圣器可不是那么好拿的！

　　张扬还没有集齐七块碎片，就被众人拉进了开荒团，说是怎么也得把1号BOSS给啃下来！

　　虽然不想让团队养成对他依赖的习惯，但久攻不下确实打击士气，张扬便决定集合公会所有的精锐力量把1号BOSS给拿下！至于剩下的八个BOSS他就不再参与，反正他现在也看不上奖励的一个技能点了。

　　倒不是说一号BOSS真得难到可以阻止所有公会的步伐，只要动用类似心神失守这种单体控制的禁忌卷轴，还是可以很轻松地干掉BOSS！但要知道这只是一号BOSS，剩下来那么多BOSS怎么办？

　　难道继续再丢8张禁忌卷轴吗？

　　反过来说，用9张禁忌卷轴给50人换一个技能点，这也不划算啊！

　　对于亡灵秘穴，大公会的目光不再放在死亡模式的首通上，而只是单纯地为了装备！

　　是以，大家的进度都不快，还在困难模式一遍遍地积累装备，厚积之后才能薄发。


第七百七十一章 骷髅守卫者安达尔

　　给所有团员发放了各种药品后，团队50人来到副本门口集合。

　　这副本门口非常热闹，只要上了170级的，就算自己家的公会凑不出这么多人，也会来这组个野队，打打困难模式什么的。因为即使是困难模式出品的也是幻灵器，在目前地圣器只属于一小撮人的前提下，幻灵器依然珍贵。

　　不过，继承了死亡沼泽的作法，副本装都是拾取绑定不可交易的，但也意味着被玩家干掉后不会爆出来，大大刺激了玩家的PK欲望。

　　困难模式虽然相当困难，但只要把打法熟悉了，一身玄灵器还是可以过关的，并没有苛刻的DPS要求。因此，副本门口人头涌动，好多队伍都在喊着来坦或是治疗。

　　——相比于输出职业来说，坦克和治疗就显得非常稀少。13个职业分支中，坦克和治疗都只有两系，加起来都只占了总体的30%。而因为这两个职业都没有高输出，按一般人的说法就是玩起来不爽，因此实际上占到的比例就更少了！

　　一个50人的队伍通常需要5个坦，10个治疗，以百分比来说刚好是30%，与职业构成是差不多的，但因为玩这两个职业的人少，每次组队缺得不是治疗就是坦克。

　　因此，副本外的情况就是大把的队伍喊着来坦克和治疗，而很多的输出职业在自报血量、秒伤寻找队伍，那叫一个不亦乐乎。

　　卫烟儿哈哈大笑，道：“贫血战士，你现在跑出去叫一下，肯定很多人会组你呢！”

　　“那好，等下BOSS就交给你坦了，我去换个队伍，打打困难模式还能轻松一点！”张扬弹了个小丫头的额头，恼得小丫头一阵怒目圆睁，在那嘀咕个不停。

　　张扬还看到了一些熟人，比如一怒红颜、皇天等公会的骨干。

　　对于目前所有公会来说，打野外BOSS的收益已经比不上副本了！因为等级压制的原因，大家在野外能打的也就是地圣级BOSS，哪里比得上副本里扎堆、现成的9个地圣级BOSS来得诱人！

　　当然，相对于野外的顶级地圣级BOSS，副本出品的地圣器不会攻防兼备、也不会有降低20级使用要求的特效，就跟张扬之前打到的野蛮冲击项链一样，要么是攻击向的、要么是防御性的。

　　总之就是一句话：最好的装备永远是野外BOSS掉的。

　　因为副本的入口在瘟疫之地，八大区的玩家都得跑到这才能进副本，在组队的过程中难免会发生冲突，有时候是小打小闹，有时候则会爆发混战，那叫一个乱字！

　　张扬他们集合的过程中，刚好非洲区和北美区的玩家发生了一点小冲突，结果一打起来AOE法术可是对另外七大区的玩家都会造成伤害的，误伤一发生，这卷进去的玩家就多了，最终衍变成了一场大混战！

　　好在张扬他们及时进入了副本，才没有被波及到，不然张扬、韩盈雪他们几个虽然无惧，可其他相对较弱的队员就难免会有伤亡了。

　　在这PK又没有好处，攻占其他区的主城还有点像征性的意义，这里就是乱战一团，根本没有必要。

　　进入副本之外，有光环的开光环，其他人纷纷坐下来吃点心，鸡丁汉堡可是能够增加400点属性的！

　　副本环境是一个幽暗的地下陵墓，他们此时正站在陵墓的入口，一条长长的通道看不到尽头，两边的墙壁上每隔四五米就插着一支火把，不过的前方就是一排巡逻的骷髅卫兵，正在向他们慢慢走过来，数量倒是只有6只。

　　【骷髅巡视者】（精英，亡灵）

　　等级：170

　　生命值：1亿

　　护甲值：11030

　　近战攻击力：76321-116321

　　技能：

　　【火焰流星】：对正前方10米范围内的敌人总计造成50万火焰伤害。

　　【强力打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有10%的机率触发一次额外攻击。

　　【共鸣】：附近10米内每多一只骷髅巡视者，则伤害提高100%。

　　“第一小队跟着战御、第二小队跟着星光无限、第三小队跟着十罗夜、第四小队……”愚公移山依然是队伍的指挥，根据怪物的技能分配任务，“每个队伍里的人都和自己的坦克站成一团，分担火焰流星的伤害，另外，战御拉从左边第一只和第二只怪物、星光无限拉第三只……”

　　很快，50人的队伍分成了五个战团，5个坦克纷纷迎上BOSS，以破碎之矛、飞盾等远程攻击技能开怪，将六只怪物分散，免得共鸣效果把这些怪物的攻击力叠加到不可抵抗的程度。

　　“……这些精英完全就是BOSS级别的存在！”韩胖子哇哇怪叫道。

　　“就是，BOSS的强度，却只有小怪的掉落，系统实在太抠门了！”星光无限是“夫唱妇随”。

　　“想想一个副本有9个地圣级BOSS你也就应该知足了！”梦不回说道，“每个达到等级的人都能创建副本，如果好杀的话，那地圣器就要烂大街了！”

　　“行了，先把怪物搞定了！”愚公移山严肃地说道，他是队伍的指挥，队伍没有解散之前数他最大。

　　五个坦克接手怪物，团队的攻击目标立刻放到了张扬所拉的怪物上。一来他拉的怪仇恨最稳定，二来也是他拉了两只怪物，负担最大，需要第一时间解决掉一只。

　　张扬把同生共死技能丢给了装备最差的“星星之火”，让那家伙立刻咸鱼翻，防御力甚至超过了星光无限，让大家不禁惊呼这个技能的变态！

　　当然，能够来到这里的人装备都不会太差，只是相对而言的。

　　张扬一边砍着怪物，一边暗叫可惜，他现在178级，还差一点就能装备上阿古斯，毁灭者之刃，如果有这把天圣器在手，那伤害就要提升一个档次了！

　　应对正确就不会死人，在团队强大的火力下，很快就轰杀了一只骷髅巡视者，然后是第二只、第三只……仅仅四五分钟的时间就把这波怪物全部干掉了。

　　这通道中的怪物分成两种，一种是肃立在通道的两边固定不动的，一般就左右各一个，很好对付；另一种则是来来回回不断巡逻的，数量达到了六只，要难对付一点。

　　怪物并不难杀，只要坦克拉得住怪物，别让怪物乱跑扎堆，互相“共鸣”，把伤害叠上去就行了。

　　一路前进，近一个小时的轰杀后，队伍终于来到了一号BOSS的跟前。

　　这是一个巨大的白骨骷髅，足有30米之高，身上披着漆黑色的盔甲，倒也人模狗样。双手握着一把巨大的战斧，眼洞中幽绿色的亡灵邪火不断地闪耀跳动，在气势上可是相当地强！

　　【骷髅守卫者安达尔】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：17亿5000万

　　护甲值：17660

　　近战攻击力：140153-200153

　　技能：

　　【召唤骷髅】：召唤1个骷髅巡视者加入战斗。冷却时间：1分钟。

　　【毁灭打击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害，并使目标受到的治疗效果降低50%，持续10秒。冷却时间：8秒。

　　【焚骨之痛】：向四周幅射8道射线，命中目标后造成20万火焰伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续8秒。冷却时间：30秒。

　　【冰雹】：对指定区域内落下冰雹，每秒造成10万点冰霜伤害，持续10秒。只会在焚骨之痛后使用。冷却时间：30秒。

　　【强者光环】：每秒对50米范围内的所有敌对目标造成一次打击，造成相当于目标2%生命值上限的混乱伤害。

　　【亡灵之怒】：战斗时间超过10分钟，则安达尔将每秒使用一次亡灵之怒，对全副本范围内的敌对目标造成100万混乱伤害。

　　显然这是一场拼伤害的战斗，10分钟后BOSS会发动亡灵之怒，这一击之下就能轰杀除坦克之外的所有非传承变身玩家！而仅仅1秒的冷却，使得即使是传承变身玩家也根本吃不消——这已经是神级BOSS的杀伤力了！

　　也就是说，10分钟的时间内必须干掉BOSS，即使没能干掉，那也不能留下太多血量，在启动亡灵之怒后还是可以依靠变身后的高血量硬撑上一段时间，将BOSS轰杀。

　　可再看看BOSS的其他技能，焚骨之痛和冰雹的组合，决定了战斗时肯定要东奔西跑。可召唤出来的小怪不但要有坦克接着，还得分出一部份人去吃火焰流星，究竟是出来一只怪物就立刻干掉，还是把这些怪物让坦克拉着不管直接轰掉BOSS？

　　要是采用击杀小怪的办法，那BOSS的血量就不止他表面上显示出来的数字，还得把一只只需要干掉小怪算进去，每杀一只就等是于BOSS增加1亿点生命值！

　　而团队的火力本就十分紧张，这百上加斤，可是直接会崩溃掉的！


第七百七十二章 拿下老一

　　因此，大家商量一阵后，决定不杀小怪！他们已经算过了，在不开启传承变身的前提下，团队的火力在10分钟内干掉BOSS都很勉强，再要分出火力去对付小怪的话，那就只有被亡灵之怒灭团的份！

　　事实上，愚公移山已经带团在老一这灭了几次，都是十分钟火力不足而灭的。虽然这次有了张扬、孙馨玉、卫烟儿这些强力输出的加入，但伤害上的缺口实在太大了，并不是张扬几个人就能填上的！

　　不开传承变身，确实可以在10分钟的时间内极限干掉BOSS，这要求每个团员发挥出100%的火力！但因为BOSS冰霜、焚骨之痛的存在，迫使队伍必须不断地移动，根本不可能打出站桩时的最大输出。

　　战术制定为，张扬、星光无限、十罗夜每人拉两只小怪，剩下来的三只怪物则由剩下的两名坦克一人一个，外加张扬丢个同生共死给一名伤害最弱的输出职业，让他来顶最后一个怪物——至于10分钟时刷出来的第10只小怪，那反正一个亡灵之怒就会灭团，拉不拉已经没有区别了。

　　每名坦克都分配7个人跟着，一起吃火焰流星，一起躲焚骨之痛、冰雹。

　　这就对坦克有相当高的要求，一旦坦克跑错位了，那就是一群人吃到额外的伤害，这也意味着这队人差不多全挂了！而只要任意一支队伍垮掉，也不用说失控的小怪会怎么样，光是输出BOSS上的缺口就决定了团灭的命运！

　　事实上，说来说去还是火力上的不足！

　　如果可以出来一只小怪就干掉，还能够在10分钟对BOSS制造17亿的伤害，那就根本不用打得如此之累！

　　没办法，什么样的装备层次就只能用什么样的战术！想要使用暴力流，张扬他们这支队伍显然还不够资格——整个服务器都没有哪个公会有这样的资格！

　　而传承变身？BOSS的强者光环决定了如果开启变身的话，那团队掉血就太恐怖了，以变身后1000万血量来计算，那就是每秒20万的掉血，这就算是韩盈雪在变身后也很难加得起来！

　　更何况张扬在变身后的血量达到了5800万，这……每秒损失116万血量，团队中所有冶疗全部加他一个都未必加得过来！

　　传承变身不是不能开，但只能在战斗的最后一段，顶多输出个1分钟的时间，就要被自己的高血量给坑死了！

　　也就是说，这里的BOSS战允许玩家有传承变身的优势，但这个优势却受到了非常大的限制，使得副本战变得稍微得平衡了一丁点！对于普通玩家来说这是公平的，可对于传承变身玩家来说却是相当相当地不公平！

　　张扬跑上前开怪，吹向了进攻的号角。

　　“嗬嗬嗬！”BOSS抖动着骨头下巴，相互撞击发出了古怪的笑容，抡起斧头就向张扬劈斩了过去。

　　五碎上满，团队成员都是灌下了中级火力药水开始了疯狂输出，这虽然很耗钱，但开荒副本就是用药水、修理费和时间堆出来的！

　　团队分成了六波，六个小方阵各由一名坦克（其中一个是伪坦）领衔，绕着BOSS不断地运动着。

　　30秒后。

　　“焚骨之痛！”BOSS低吼一声，八道如同屏风般的黑色光线从他的体内涌出，以非常缓慢的速度向四面八方延展。这只要反应及时就绝对不会吃到伤害。

　　“冰雹！”

　　八道光线才过，BOSS再度咆哮一声，左手一招，对着一个非常广阔的地域下起了冰雹，这一砸上就是10万点的伤害！如果之前被焚骨之痛打中陷入减速的话，那非常有可能被冰雹直接砸死！

　　每支小队都以坦克为箭头，不断地躲闪、攻击，这对于物理职业来说倒是没什么，反正技能基本是瞬发的，走和跑对于输出并没有什么影响——当然，这是对于高手来说的，普通玩家一跑动起来就会忘掉了其他的事情。

　　但法系就惨了，因为技能基本要读条，不能定定当当地停下施法，对于输出的影响是非常大的！

　　还好早知道这样，除了必不可少的治疗之外，团队并没有组上太多的法师，基本是以盗贼、狂暴战士和猎人为主，影响就不是太大了。

　　60秒！

　　“我的奴仆，出来为我而战！”安达尔怒吼一声，用战斧在身前的地面上一划，地面顿时崩裂出来，一个骷髅巡视者从里面爬了出来，对着团队张嘴咆哮。

　　张扬立刻一记横扫打出，将BOSS和这只小怪同时命中，顺利地抢到了第一仇恨。

　　队伍并没有理会这只小怪，依然将攻击的目标锁定在BOSS身上。

　　2分钟时，第二只骷髅巡视者也被BOSS召唤出来。

　　星光无限连忙接手，把这只怪物与第一只拉开了10米，免得互相共鸣叠加伤害。

　　3分钟，第三只小怪出现，十罗夜接手。第四只、第五只、第六只……当六个坦克全部拉到怪物后，形成了一个很有趣的阵形。张扬拉着BOSS和一只小怪在最中间，然后另外五只怪物就在离开BOSS14、15米远的圆弧形上，每一只怪物都隔开了70度，彼此之间相距了15米左右。

　　这要移动起来，那就是整个圆圈在一起运动，很有意思。

　　第七只怪物出现由张扬继续拉着，第八只归星光无限，第九只十罗夜的。然而，当十分钟来临时，BOSS却依然拥有高达18%的血量，亡灵之怒开始发威，两下就把造成了团灭。

　　跑尸回来，大家一边吃着点心恢复状态，一边讨论着战术需要改进的地方。

　　“事实上，追随者也可以分担伤害，我们不需要让所有人都加一起移动！”

　　“不错，治疗肯定够了，我们可以把四个法师单独编出来，他们只要管好自己就行，不需要和大家一起移动，可以提高一些输出！”

　　“治疗在有空闲的时候，也可以帮着输出一下！”

　　集思广益，众人一点点地改进着战术。

　　于是，第二次战斗打响。

　　14%！

　　这是一个进步，如果可以肆无忌单地使用传承变身的话，大家都有信心下一把轻松轰杀BOSS！可是强者光环的存在，使得大家能够在传承变身下的输出时间最多只有1分钟！

　　别看传承变身威力大，但主要是体现在血量上的，事实上攻击力的加成随着玩家装备的提升而显得越来越“弱”，即使是张扬的S级传承，变身后目前也只是提升了2.5倍的秒伤！

　　那么，其他人的提升就要更小了。

　　1分钟的时间，他们在传承变身下最多可以多输出10%的伤害，那么，除非把BOSS的血量压进10%，不然就没有开传承变身的意义。

　　大家努力熟练了BOSS的战术，一次、两次、十次……当失败了十三次后，团队终于可以把BOSS的血量压到11%了！

　　“怪不得这个鸟BOSS始终没有被哪家公会干掉，原来这么恶心！”韩胖子叹气道。

　　“少抱怨了，下次我们一定可以干掉他！”众人都是充满了信心，11%，下一次只要打到10%，那第九分钟开传承变身，就能轰倒BOSS了！

　　开战！

　　一切顺利，当来到第八分钟时，BOSS的血量被压到了28%。

　　冥神凝视！

　　张扬丢出了这个杀BOSS的神技，只要这个技能没有被抵抗，那么就能白干掉BOSS10%的生命值，相当于整个团队开启了一次传承变身！

　　呼，黑色的骷髅头在BOSS的头形成！

　　没有被抵抗！

　　众人都是一阵欢呼，纷纷抓紧时间攻击！

　　事先没有考虑这个技能，是因为冥神凝视对于BOSS的生效机率实在太坑爹了，根本不可能作为战术来使用。但没想到张扬这次的手气居然这么好，一次就成功了！

　　刷刷刷，在50个人轰击下，仅仅四五秒的时间，冥神凝视的10次特效就被触发完毕，BOSS的生命值顿时掉到了18%不到些！

　　进入了斩杀阶段！

　　团火的火力猛地提升了一个档次，对着BOSS展开了狂轰乱炸！一分钟后，BOSS的血量掉到了9%！

　　事实上，如果现在大家开启传承变身的话，那就有100%的把握干掉BOSS！但人总是贪心的，如果可以不靠传承变身干掉BOSS，那么他们说不定还能再接再励把2号BOSS也给干掉！

　　富贵险中求，大家心一横，决定只开启一半人的传承变身，既保证可以干掉BOSS，又有一定的希望可以轰掉2号BOSS！

　　5%、4%、3%、2%、1%！

　　“啊——”安达尔发出一声惊天的怒吼，庞大的身体轰然倒下，嘭地一下，整个地面都是抖了几下！而BOSS一挂，10只骷髅巡视者也自动消失，只留下了满地的战利品！

　　“过了！”众人纷纷欢呼，要团灭十几次才能干掉的副本BOSS他们已经很久没有遇到了，又有了当初兢兢业业开荒的激情。


第七百七十三章 石像鬼阿罗诺

　　恢复下状态后，张扬就开始分配战利品。

　　BOSS一共出了两件地圣器、三件幻灵器，都是170级的。当然，副本装是不可能有降低20级使用要求特效的，也不会攻防兼备，防御装和输出装显得泾渭分明。

　　但副本装的好处就在于，如果你能打下来，那么出的装备就能穿上，不像野外BOSS可能要等下一段时间、甚至很长一段时间！

　　三件幻灵器首先用公会积分竞拍了出去，虽然只是幻灵器的级别，但在死亡模式的亡灵秘穴还没有被大部份公会征服之前，地圣器的数量绝对有限，幻灵器依然是非常强力的装备。

　　然后，就是重头戏，两件地圣器的竞拍了。

　　【不坠威严护手】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+7935

　　力量：+1957

　　敏捷：+826

　　＜六级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高15870点。

　　装备：受到攻击时吸收1697点伤害。

　　需要等级：170

　　这虽然是盾甲战士用的，但张扬身上的赤红精练护手可是180级的地圣器，况且既有防御属性、又有攻击威力，根本看不上这副护手，便没有参与竞争。

　　星光无限的手套虽然是幻灵器级别，但既然是团队的一份子，自然要让装备优势最大化，他还是追求有智力的防御装更好一点。因此，这件装备是在十罗夜等三个盾甲战士之间展开了争夺。

　　虽然大家有主、分盟之别，但积分是通用的，别看十罗夜加进公会的时间不长，但凭着优良的操作和意识，在公会活动中表现出彩，获得了相当多的积分，居然力压另外两个坦克把手套抢到了手。

　　因为还要打二号BOSS，张扬是用鉴定卷轴当场把装备鉴定出来的，让拿到装备的人可以立刻穿上。虽然还没有打上宝石，但相对来说就不是太过重要了。

　　第二件装备是布甲的鞋子，被分盟的一个法师拿下，韩盈雪、水仙花开、梦幻甜心因为都有了更高级的地圣器鞋子，自然没有出分竞争。

　　分完装备，众人继续前进，出了这间墓室下了石阶，来到了墓室的第二层。

　　这一层的墓室就如同一座巨大的广场，因为只有四周的墙壁上插着火把，光亮有限，中间的区域就完全是一片漆黑。但在火把的辉照下，还是可以看到无数的石雕像正站在其中，密密麻麻。

　　这些石雕像个个面目狰狞，背上长着两片翅膀将自己颈部以下的身体包裹着，只露出了一个脑袋和两只鸟爪一般的脚——石像鬼！

　　【沉睡的石像鬼】（精英，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：1亿

　　护甲值：11030

　　近战攻击力：75903-115903

　　技能：

　　【石像鬼尖啸】：削弱目标的防御，使其在遭到攻击时承受的伤害提高10%，持续12秒，可叠加。

　　【石像鬼打击】：对附近10米内的所有目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有20%的机率击昏目标。

　　【石化状态】：受到攻击时承受的伤害降低80%，但无法进行任何动作。

　　看着那密密麻麻的数量，众人都是有些头大，这要是不小心惹多了，那除非开启传承变身，不然就是瞬间灭团的份！

　　张扬手一挥，破碎之矛轰出，打在一只石像鬼的身上，一个被削弱了很多倍的伤害数字，也让这只石像鬼刷地睁开了双眼，两团绿幽幽的光芒闪动着。

　　“吱——”这只石像头一声唳叫，身上的石屑纷纷抖落，双翼一振，如同蝙蝠一般飞射向张扬。与此同时，另外四座石像也开始瑟瑟发颤，石屑抖落中，又有四只石像鬼出现，向着团队发起了攻击。

　　星光无限等另外四个坦克立刻纷纷顶上，一人拉走一只。这些怪物的石像鬼尖啸起来可是能够不断叠加的，五个一起来那叠起来可是相当地快，必须分开。

　　——团队虽然是第一次打到死亡模式的这里，但困难模式和普通模式都通关过了，小怪的技能都是一样的，不同的只是强度而已。因此，大家立刻做出了正确的应对。

　　石像鬼尖啸每10秒吼一声，这还是挺有威胁的，但无论是战士之怒还是圣盾术都可以解掉，而且团队的火力很强，基本上30秒可以干掉一只，不会给石像鬼叠加太多层尖啸的机会。

　　BOSS就在这广场的最中间，需要把整个广场的小怪先清干净，不然一开BOSS，无论剩下多少小怪，都会一起醒过来，向玩家发起猛烈的攻击！

　　这清一圈的小怪倒是消耗了近乎两个小时的时间，在这个广场的最中间则矗立着BOSS的身影。

　　这是一只巨大的石像鬼，足有30多米的高度，也不像其他石像鬼是灰色的外表，而是深黑色的！

　　【石像鬼阿罗诺】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：175

　　生命值：17亿5000万

　　护甲值：17660

　　近战攻击力：140153-200153

　　技能：

　　【石像鬼尖啸】：削弱目标的防御，使其在遭到攻击时承受的伤害提高20%，持续10分钟，可叠加。冷却时间：10秒。不可驱散。

　　【石像鬼打击】：对附近10米内的所有目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。冷却时间：10秒。

　　【石像鬼炸弹】：在地上随机摆放50枚炸弹，炸弹会在3秒后爆炸，对附近5米内所有目标造成50万火焰伤害。冷却时间：30秒。

　　【石像鬼空间】：当有玩家距离阿罗诺的距离超过50米时，将会遭到毁灭性的打击，无视残余的生命值数值，立刻死亡。

　　【亡灵之怒】：如果战斗时间超过10分钟，则阿罗诺进化疯狂状态，每秒对全副本的敌对目标造成1000万混乱伤害。

　　依然是有战斗时间限制的BOSS！

　　但因为没有坑爹的召唤小怪技能，队伍只需要将注意力放在BOSS身上就可以了。就是这石像鬼炸弹有点麻烦，因为石像鬼空间的存在，大家不能躲得太远，只能在BOSS身边50米内进行腾挪，相当相当地拥挤。不过因为大家的装备都还算高端，再加上张扬40%的体力提升，每个人的生命值上限达到50万那是妥妥的，就算免不了吃到一次炸弹也不会致命，但两次的话……

　　但BOSS的石像鬼尖啸因为不可驱散，理论上在10分钟时可以叠到1200%的伤害增幅。

　　那就是一击196万到280万的基础攻击力，对上非传承变身玩家，一下就能干掉一个坦克了！

　　在普通、困难模式中玩家就测试过了，技能说是不可驱散、那就真得是不可驱散，开了无敌都没用！应对的办法就是使用坦克接力，一个坦克叠多了，马上停止制造仇恨，让另一个坦克来抢到第一仇恨，自己则退居二线充当输出职业（或者直接被BOSS拍死）。

　　因为在普通、困难模式BOSS战没有“亡灵之怒”的存在，战斗时间可以拖到20分钟、30分钟，输出职业可以尽量压低伤害，让几个坦克进行轮换，磨也能磨死BOSS。

　　然而，死亡模式却给BOSS战加了一个时间线，超过这个时间BOSS就会发飙，那就是灭团了！

　　是以这就对坦克有了相当高的要求，要求即使是二坦、三坦甚至四坦都需要保持高仇恨，可以在主坦死亡或是清掉仇恨后可以立刻接手，而不是被疯狂的输出职业抢到主仇恨。

　　看看孙馨玉、卫烟儿、水仙花开这些输出猛人，星光无限、十罗夜等四个坦克都表示这个难度太高了。

　　“没事，他们都有清仇恨的技能！”张扬安慰鼓励道。

　　“可消失技能要5分钟！”星光无限弱弱地道。

　　张扬哈哈一笑，道：“那我开传承变身，一坦拉到底了！”

　　“噢也，老大万岁！”星光无限立刻欢呼起来。

　　因为孙馨玉等几个非人类似的输出，让星光无限、十罗夜他们根本没有拉得住仇恨的信心，这自然只有又是坦又是输出的张扬才能办到——非人类只有同样的非人类才能对抗。

　　“都开传承变身吧，打完这个我们就休息！”张扬说道。

　　他们在一号那边浪费了太多的时间，而玩《神迹》虽然身体不会疲劳，但总是重复一样的事情，精神上却是会吃不消的。再说，张扬并不想把重点放在副本上，来这里只是想振振士气，他的目标是尽快升到180级，开始收割天圣级的BOSS！

　　要知道野外天圣级BOSS的掉落可是200-210级的天圣器，180-190级就能穿上，比副本出的地圣器至少要好上一倍！于他而言，副本装是给公会的中坚力量用的，而核心、主力的目光则应该始终放在野外BOSS上。


第七百七十四章 补救措施

　　张扬这一声令下，众人纷纷开启了传承变身，一个个变得妖魔鬼怪似的，纷纷向着BOSS冲了过去。

　　一受到攻击，BOSS立刻被激活，发出了一声狂暴的尖唳，舞动着双翼向张扬扑了过去，如同乌云飘过，双翼如同锋利的尖刃，可以轻易划开张扬的护甲，削得他鲜血四溅。

　　石像鬼尖啸，1层、2层、3层……1分钟后，张扬就叠上了6层石像鬼尖啸，要多受120%的伤害，被BOSS打一次那可就是30万-44万的伤害！

　　换了别的团队，叠到6层差不多就应该换坦了，不说坦克会不会一下秒，光是这掉血治疗就很难加得起来！不过对于张扬来说，他现在的护甲值达到了10万，开个战神盾被动免伤就瞬间达到了40%，再加上5秒一次的格档，他实际承受到的秒伤只有4万5！

　　别说开启了奶牛之神变身的韩盈雪，就是一个幻灵器级别的治疗都能勉强加得起这样的掉血！

　　以最极端的情况来算，BOSS一击的威力将达到280万，那打在张扬身上也只有168万，再算上格档，秒伤是50万！就算到了那个时候，10个治疗全部加张扬的话，还是可以拉得起来！

　　——对于一堆治疗来说，只要坦不被BOSS一下秒，他们就能把血量抬起来！

　　而张扬变身后的血量上限达到了恐怖的5600万，除了同样是坦克、S级传承的神之左手，根本没有人可以跟他比拼血多！也就是说，2号BOSS最大的威胁——倒坦，对于张扬他们来说却是可以忽略不计的！

　　那队伍只要躲好炸弹就够了，剩下来的就是输出、输出、输出！

　　事实上开启了传承变身后，团队的火力猛地提升了一大截，又不像一号BOSS那样会限制传承变身玩家的发挥，也算是敲了一棍子之后再给个糖，总不能一直让传承变身玩家没有发挥的余地，这辛辛苦苦弄个好传承不就没意义了吗？

　　6分钟之后，BOSS就哀呜一声，扑腾着翅膀从半空中摔落下来，死得是彻彻底底。

　　可惜，这次BOSS掉得两件地圣器全是皮甲，张扬分配完战利品后，宣布活动解散。对于他来说，尽快升到180级，去干天圣级BOSS才是王道。以前抢副本死亡模式的首通是为了奖励的技能点和扩大公会的名声，而现在天圣级BOSS同样会掉落技能点晶石，根本不必局限于副本的首通。

　　而论到公会的名声，现在的大漠孤烟已是世界顶尖之列，由纤纤战队每隔个几天亮亮相就能维持人气，犯不着为了一个副本的首通拼死拼活打上几个月！

　　当然，他不参加开荒，并不会阻止会里其他人进行尝试，要是拿下死亡模式的亡灵秘穴，那可是全团50人每个都有1个技能点的奖励，对于公会的实力也算是小有提升了。

　　重新来到了马林盐地，张扬继续寻找着剩下两块金洛斯之剑的碎片，绕绕歪歪地终于把七块碎片凑齐时，张扬也升到了180级，可以用上天圣级的武器了！

　　【阿古斯，毁灭者之刃】（天圣器，双手斧）

　　攻击力：40017-56017

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：12636

　　+640力量（七级力量宝石，已强化）

　　+689力量（七级力量宝石，已强化）

　　装备：使你造成的伤害提高50%。

　　装备：使你的暴击机率提高15%。

　　装备：当你使用武器命中目标后，有一定机率触发毁灭之力，造成8倍伤害。

　　需要等级：200

　　特殊追加：降低20级装备要求。

　　这把斧子一装备上，再把野蛮冲击项链换上，张扬的基础攻击力顿时爆涨到了265065-318185，这可是能够完全碾压地圣级BOSS的数字！至于换下来的镰刀则是交给了卫烟儿，虽然看上去是镰刀，但实质上是归属为斧类武器的，小丫头现在用的地圣器是锤子，发挥不出斧专精的效果来，换上这把武器才算完美。

　　当然，卫烟儿更看中的是张扬现在用的天圣器，涎着脸儿说如果她到180级时张扬可以把斧头送给她，她就让张扬亲一下，结果自然是让韩盈雪怒了，不但把小丫头痛扁了一顿，就是张扬也没能幸免。

　　收集到七块金洛斯之剑的碎片后，张扬回到了主城去寻找铁匠大师重铸剑身。

　　“嗯？嗯！嗯——”矮人匠师捧着那些碎片看了半天，一张脸阴晴变化，好久才道，“我好像在哪本古藉上看过这把剑的模式，你在这等着！”

　　他走进了内室，过了好长一会，才又捧着一本书卷走了出来，道：“果然，这是很久之前就流传下来的神剑，名为金洛斯之剑，是一名叫做金洛斯的……人类铸造的！”

　　这位铁匠大师明显脸皮抽搐了一下，因为在矮人的心目中，所有上点档次的东西都应该是由他们铸造出来的。

　　“大师，你可以修复好这支剑吗？”张扬说道。

　　“那当然！”矮人匠师一脸傲然，“我虽然还没有达到制作神器的水准，但要修复这把剑还是不成问题的！”

　　“那就请大师立刻开始吧！”

　　“2000个金币！”说到正事的时候，这位矮人铁匠立刻一扫高人风范，露出了市侩的一面。

　　靠，真黑！

　　张扬捏着鼻子划出了2000个金币，他辛辛苦苦这么多天才凑齐了这些碎片，不看到最终的效果又岂能甘心！

　　矮人这才拿着碎片来到了锻台上，挥起了大铁锤乒乒乓乓地干了起来，没过一会就把这支剑给重铸了出来。不过，矮人铁匠却是一脸尴尬的表情，道：“呃、这个……那个……没想到这把剑里还有魔法阵的存在，被我一个不小心给弄坏了！呃，不，不是被我弄坏的，而是原本就坏的，对，原本就是坏的！”

　　似乎生怕张扬要把钱讨回来，这矮人连忙又说道：“不过，我可以推荐一个人帮你修好里面的魔法阵！”

　　“叮！班德拉斯向你发布了任务：补救措施，是否接受？”

　　只能接受了。

　　【补救措施】（任务难度：D级）

　　任务描述：班德拉斯在重铸金洛斯之剑时，“发现”了剑身中的魔法阵已经遭到破坏。作为一个负责任的矮人匠师，班德拉斯推荐你前往马林盐地的孟菲斯镇寻找魔法师希亚，她应该会帮你解决问题。

　　完成度：找到魔法师希亚 0/1

　　果然，这些剑柄碎片还是可以引导出一个任务的。虽然现在才是D级难度，但那只是跑跑腿，后续任务应该会给很丰厚的奖励，毕竟，收集齐碎片也相当地不容易，不可能胡乱给个无关痛痒的任务来应付吧。

　　张扬传送到索伦城堡，开始了漫长的赶路，花了十几个小时才进入了马林盐地，继续向孟菲斯镇飞去。

　　到了这里速度就快了，张扬又飞了大概三四个小时，来到了这座人类的城镇。他提前降下了凤凰宠，坐着大白熊进入了镇子里，然后找了一个NPC问路。

　　“希亚？那个疯巫师希亚？”对方听到希亚之名顿时脸色惨白，刷地一下就跑了。

　　看来，这位希亚还是挺有恶名的，居然能把人生生吓跑！

　　张扬又连问了四五个人，但无一例外全部都是落荒而逃，让他是哭笑不得。

　　“嘿，大哥哥，如果我告诉疯婆子住的地方，你给我一个银币好不好？”一个十一二岁的少女出现在张扬的面前，骨溜溜地眼珠透着灵活，充满期待地看着张扬。

　　张扬拿出了一个金币丢给少女，道：“给你一个金币！”

　　“大哥哥，你真是个好人！”少女毫不犹豫地给张扬发了张好人卡，“疯婆子就住在镇子外面西边的小山坡上，外面是一个花园，不过里面种的花都会咬人，好怕人的！”

　　“谢谢你！”张扬获得了消息之后，连忙拍着大白熊向镇外跑，出了镇子才换上了凤凰宠——城镇一般都会有禁飞的规定，破坏这个规矩的玩家可是会遭到NPC追杀的。

　　凤凰宠的速度是何等之快，几个振翼之后就来到了镇外西边的小山附近，果然，在半山腰的位置有一座两层高的建筑，外面则是一个很大的花囿，种满了一株株的奇花异草。

　　在这个到处是盐晶的地方居然能够种出植物来，这完全就是个奇迹！

　　张扬驾着凤凰宠直接落向了屋子，但还没有等他降下，几株植物突然都将盛开的花朵对准了他，然后从花朵中喷涌出一道道火焰，咻咻咻就好像火焰喷射器似的。

　　如果凤凰宠与张扬分开的话，以它天生火免的特性，可以无视这些火焰灼伤，但在骑乘状态下，属性是以张扬来计算的，顿时没了这个强大的特效。

　　啪！啪！啪！

　　一道道火焰打在张扬身上，每一下都能造成差不多4万多的伤害，远远要比一般的怪物来得强大。

　　张扬自然不甘白白挨打，立刻拍着凤凰宠爱冲落下来，挥起斧头就向这些花草斩了过去。

　　就在这时候，这些种在泥土里的花草居然一个个都自己“拔”了起来，然后当着张扬的面上演了一场逃窜！看着这些长着腿的花花草草在眼前乱跑的场景，张扬顿觉风中凌乱。


第七百七十五章 拓印魔法阵

　　就在这时候，只听“吱”地开门声响起，一个七老八十、穿着黑色巫师袍的老婆婆从屋里拄着拐柱走了出来。

　　顿时，所有的花草仿佛受了委屈的小孩找到了爹娘，纷纷跑到了老婆婆的身后，对着张扬发出“吱吱呀呀”的怪声。

　　“野小子，竟敢吓唬我的孩子们！”老婆子拎起了拐杖，将杖尖对着张扬，却原来是一把法杖，两用式非常强大啊！

　　【魔法师希亚】（普通，人型生物）

　　等级：200

　　生命值：218680

　　注：希亚并不是正统的魔法师，但在炼金术和魔法阵的研究上非常有研究。

　　虽然这种级别的NPC张扬一斧头就能砍翻一个，不过他可是来做任务，并不是杀人的！他双手一举，笑道：“尊敬的魔法师，我是来自白玉城的冒险者，想请求你帮我修复一个魔法阵！”

　　“不修！不修！”希亚脾气很大，连忙摇头，“你吓坏了我的孩子们，还想我给你修复魔法阵？”

　　“我可以赔偿！”张扬笑道。

　　希亚立刻眼睛一亮，随即哼了一下，道：“至少400个金币！”

　　“可以！”张扬笑了笑，拾步向屋子走去。

　　希亚对着那些跑来跑去的花草安抚一阵后，这些奇怪的花草顿时一棵棵又“种”回了花囿中，都成精了。

　　张扬取出了金洛斯之剑，递给了希亚，道：“尊敬的魔法师，这把剑里的魔法阵在重铸的时候遭到了破坏，你有办法进行修复吗？”

　　希亚接过了剑，一阵摩挲之后，突然冷笑道：“这肯定是班德拉斯那个贪婪的矮人闯下的祸！他虽然是锻造大师，但在魔法阵的造诣上连三岁的小孩都不如！”

　　看着帐面上少了的400个金币，张扬暗道你老人家也算是五十步笑百步了。

　　“嗯？好古老的魔法阵结构！”希亚一边交长剑翻来覆去，一边惊呼连连，过了好久才道，“这个魔法阵应该是几千年、甚至几万年前才使用的，我也缺少这方面的资料！不过，我曾经在西边的马罗尔王宫遗址中见到过类似的魔法阵，只要你把那里的魔法阵拓印找过来，我就有把握修复好这把剑中的魔法阵！”

　　“叮！魔法师希亚向你发布了任务：拓印魔法阵，是否接受？”

　　接受。

　　“叮！你获得了物品：拓印工具。”

　　张扬立刻出发，向着西方飞去，二十多分钟的赶路后，他来到一座古老的废墟上空。

　　这个废墟占地很广，可以看出原本必然拥有辉煌的历史，但现在却被无尽的盐晶腐蚀得破烂不堪，早没了当初的繁华和鼎盛，有的只是无尽的沧桑。

　　因为不知道这魔法阵在哪，张扬只能在一间间的破屋中来回寻找，但既然是做任务，自然不可能让他就这么安安稳稳地进行搜寻，怪物立刻出现了。

　　嘭！

　　一支尖爪从破开盐晶打了出来，碎屑溅飞中，一头蟑螂般的怪物出现在了张扬的面前，但个头至少有一头野牛那么大，一对前爪犹如老虎钳似的。

　　【巨型盐晶蟑螂】（精英，野兽）

　　等级：190

　　生命值：950万

　　护甲值：12110

　　近战攻击力：86871-126871

　　技能：

　　【毒液喷射】：用毒液喷吐目标，造成10万点自然伤害。射程：30米。

　　【钳咬】：用利爪撕咬目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：巨型蟑螂原本虽然巨大，但并没有如今这样的体积，但自从这里盐化之后，巨型蟑螂又获得了体型上增长的机会。

　　张扬驾着火凤凰迎上，飞凌从旁协助，达到180级，飞凌和火凤凰的属性都有了一定的增长，杀伤力更加惊人，没几下就把这只大蟑螂给干趴下了，居然还爆出了一件玄灵器的靴子。

　　收拾起战利品后，张扬继续在寻找，免不了又有许多的巨型盐晶蟑螂钻出来向他发动偷袭，自然是被轻轻松松地干掉，而飞凌只要化成生命之树形态给张扬奶上几口，根本不需要张扬坐下来吃点心恢复状态。

　　来来回回找了至少一个小时，当张扬来到一间小屋子的时候，突然看到房间的墙壁上画着无数玄奥的魔法阵，正在那闪动着淡淡的光亮。

　　就是这了！

　　但就在这时候，只见地面猛然崩裂，一头赤红色的巨型盐晶蟑螂出现在了张扬的面前，个大要比之前的蟑螂还要大上一圈！

　　【巨型盐晶蟑螂母王】（幻灵级首领，野兽）

　　等级：195

　　生命值：1亿9500万

　　护甲值：12110

　　近战攻击力：86932-126932

　　技能：

　　【毒液喷射】、【钳咬】

　　【排卵】：产下5个卵，如果10秒后蟑螂卵没有被打碎，则每个蟑螂卵中将孵化出一只巨型盐晶蟑螂。

　　注：母王是所有的巨型盐晶蟑螂的首领，最厉害的自然是诞生后代。

　　这母王蟑螂一出现就是喷出一道乌黑色的毒液射向张扬，然后将肥大的屁股一扭，啪啪啪地产下了5个白色的蟑螂卵。

　　靠，一上来就出大招，太狠了！

　　【蟑螂卵】（普通，召唤物）

　　等级：0

　　生命值：20万

　　护甲值：0

　　注：10秒后将有一只巨型盐晶蟑螂孵化出来。

　　虽然是一屁股生下来的，但这五只蟑螂卵的位置却是东一个西一下分布得非常远，并不适合群杀。张扬可不想节外生枝多打几只小怪，连忙冲上去先打蟑螂卵。

　　以他此时基础攻击力过26万的恐怖伤害，这蟑螂卵自然是一下一个轻松秒。再配合飞凌和凤凰宠，很轻松就将五个蟑螂卵迅速打爆，化成一地白白黄黄的液体。

　　“吱！吱吱！”母蟑螂勃然大怒，追着张扬的屁股猛打狂夹。

　　但先前张扬是要杀蟑螂卵，没空理母蟑螂，现在腾出手来了，自然毫无畏惧地迎战而上，三位一体的攻击仅仅只是7分钟的时间就把BOSS给打爆了！当然，若不是有飞凌的加血，张扬就需要用一些诸如虚空之影消仇恨，由凤凰宠或飞凌先顶上一阵的战术了。

　　但现在他却不用管那么多，只要跟BOSS硬拼就可以了，区区幻灵级BOSS的攻击力完全不是飞凌奶力的对手。

　　BOSS挂掉后爆出来一件幻灵器、三件玄灵器，张扬看也没看就直接塞进了背包，然而把拓印工具拿了出来，对着墙壁上魔法阵一按，一道道光华流转中，那墙壁上的魔法阵居然奇异地消失了！

　　系统提示已经完成了这个任务，张扬跳上火凤凰飞回希亚的住处交还任务。

　　“果然是早就失传的魔法阵！”希亚拿着拓印工具，对着里面的魔法阵不断地研究着，“野蛮人，我需要一点时间才能把这些魔法阵的奥妙研究透彻，你也别闲着，趁着这段时间去给我弄一些魔法材料！这些久远的魔法阵并不是用我们现在的魔法材料制成的，我手里的材料并不管用。”

　　“叮！魔法师希亚向你发布了任务：寻找魔法材料，是否接受？”

　　接受。

　　【寻找魔法材料】（任务难度：B级）

　　任务描述：魔法师希亚要你按照她提供的清单搜找材料，以便她在研究出魔法阵的奥妙后对金洛斯之剑进行修复。但你虽然不是一个魔法阵的研究师，也依稀觉得这份清单实在太庞大了，似乎某人有趁机中饱私囊之嫌。

　　完成度：完成魔法师清单上的所有要求 0/1

　　张扬打开清单一看，乖乖，各式各样的东西加起来居然要50多样，而且每种材料动辄就要两百份，真是太贪了！

　　不过，前期的付出越大，那么后期的收入也会极其丰厚。张扬对此是丝毫不加怀疑，立刻开始按照清单进行了收集。

　　大部份材料在拍卖行都有得卖，当然也可以自己去弄。按张扬的估算，如果完全在拍卖行买的话，这些材料需要大概1000个金币，而如果自己去收集的话，那么没有一个月的时间休想摆平。

　　很多材料并不贵，但非常地偏，像铁锭、白银之类的矿石如果现在还要自己挖的话，那肯定是不划算的。另外还有什么鸟羽、鹿角、蛇鳞，都不是珍贵的东西，可要凑到一定的数量倒真得不容易。

　　张扬在公会里留了个言，让低级玩家在打到这些东西的时候不要扔了，不管多少都存进公会仓库去。

　　公会里谁不视他为偶像，他发出消息后，立刻有很多小号专门去打这些材料，反正升级需要打怪，打什么怪不是打呢？

　　众志成城下，仅仅七天功夫张扬就凑齐了清单上的材料，效率非常之高。

　　当张扬带着这些材料回到希亚那时，这老巫婆顿时笑得嘴都合不拢了，连忙将东西收了起来，生怕张扬会懊恨似的。

　　“我也刚刚将那些魔法阵的奥秘破解了出来，有了这些材料，我就可以修复好剑中的魔法阵了！”希亚说道。

　　“那就开工吧！”

　　一番鬼画符后，希亚将金洛斯之剑还给了张扬，道：“野蛮人，行了！拿上剑赶快离开，每次你都把我的孩子们吓得够呛！”


第七百七十六章 战车系统

　　【金洛斯之剑】（特殊物品）

　　使用：使你和你的队友、宠物、追随者免疫灵魂刺痛效果的影响，持续2分钟。冷却时间：1分钟。

　　需要等级：180

　　已绑定。

　　莫名其妙的使用效果，难道忙了这么多天就是这么一个结果？

　　这真是悲了个催啊！而且，任务到此就完了，希亚根本不再鸟他，而回到主城找班德拉斯，对方也没有对金洛斯之剑有什么反应，怎么看这任务就真得结束了！

　　可这玩意如果算是任何奖励的话，张扬就满头黑线了，“免疫灵魂刺痛效果”，这玩意有啥用？灵魂刺痛又是啥技能？

　　当众人知道他白忙活了这么多天，都是哈哈大笑，想不到向来无往不利的张扬也会被NPC给蒙了！

　　虽说如此，张扬并没有把金洛斯之剑扔了，他不相信这辛苦得来的东西会真得没用，而且银行空间有那么多的栏位，也不差空一格出来让给这把剑了。

　　话说，天圣级的BOSS还真是不好找，那马林盐地中肯定有天圣级的BOSS存在，可张扬怎么找就是没有找到，毕竟这地图那么大，如果没有任务指引的话，就算再给他一年的时间也不一定找得到！

　　无奈之下，张扬只好离开了这张地图，转战希洛尔亚。这同样是一张180-210级的地图，以沙漠为主，怪物很多，因为人迹稀少，张扬获取经验值的速度非常快。

　　但他来这里又不是为了经验值，而是要趁着人少的时间寻找天圣级的BOSS打。如果光是为了经验值的话，在马林盐地不也一样，何必还要跑到这来。

　　就跟神级BOSS一样，天圣级BOSS也是少得可怜，可能一张地图就只有一个天圣级BOSS的存在！虽然张扬很卖力地在做任务，却没有一个任务最终是指向天圣级BOSS的。

　　上一世他还不够资格打天圣级BOSS，也不用在意这个问题，但现在他可是服务器第一人，这么久都没有遇上天圣级BOSS不禁让他非常疑惑，忍不住上官网发贴表达了疑问。

　　如果换成是一般玩家，估计管理员就无视了，但以张扬现在的人气，这经过认证的ID一出现，贴子瞬间被无数人点击回复，没一会就被盖成了“摩天高楼”，引起了管理员的重视，最终还是回贴解答了张扬的疑问。

　　从天圣器BOSS开始，包括神级BOSS，基本会采用“事件”型的形式出现，诸如亡灵巫王安可斯。当然，也有一些BOSS是固定不会挪窝的，比如亡灵七巫王之首的玛德维奇，就一直坐镇在瘟疫之地的大邪灵塔中，随时欢迎玩家去推。

　　当然，这种固定地盘的BOSS可远远要比事件型出现的BOSS难打，上一世又不是没有玩家去推过玛德维奇，但还没有进入邪恶塔就被无尽的亡亡大军给淹没了！

　　管理员还透露，当有一定数量的玩家达到180级，那么就会放出第一个事件型的天圣级BOSS。而且，如果可以将BOSS击杀掉的话，那就会出现一种新的道具，使得游戏的玩法更加地多样化。

　　张扬想了一会，顿时一拍大腿，难道是战车系统？

　　战车系统的出现，是为了弥补非传承变身玩家与传承变身玩家之间的差距。比方说，张扬现在进入战神变将拥有5600万的生命值，那即使是跟他装备层次相同，要用非传承变身玩家干掉他需要多少人？100？500？1000？

　　战车可以看作是一头更大容量的坐骑，可以坐上许多人，并把这些人的生命值叠加起来！不管攻击打到战车上的哪个人，都会被根据血量百分比平摊给车上的所有人。

　　这样一来，玩家的血量上限就高了，而且战车上的玩家可以自由攻击，有几个人就有几个火力点，就拥有了和战承变身玩家抗衡的资格！

　　当然，战车也不是那么十全十美的，首先，战车非常笨重，移动速度缓慢，只适合进行防御，想要追击的话，那还是省省吧！系统放出战车并不是为了让非传承变身玩家可以虐传承变身玩家，而是让非传承变身玩家不至于太过脆弱。

　　同样，这也解决了传承变身玩家在变身技能冷却时遇到别的开了传承变身的玩家只有死路一条的无奈。

　　要坐上战车，只有一个条件，那就是不允许开启传承变身！

　　像张扬、孙馨玉、卫烟儿等等，无论是谁都可以坐上战车，但只要开启了传承变身就会自动从战车上脱离。即使玩家硬着屁股坐下去，系统依然不会把该玩家计算进战车的攻防内。

　　战车是分等级的，按乘坐的玩家数量来分，有5人、10人、20人和50人四种。据说有100人的超大型战车，但张扬上一世从来没有遇见过。另外，同样是5人战车，玩家拿到手后还可以进行改造，贴上不同的装甲片和魔抗材料，增加战车的护甲和魔抗！

　　——在遭受到攻击时，是以战车的护甲和魔抗来计算攻击减免的。因此，如果双方人员的战力相当时，那么战车的防御就会起到决定性的作用。

　　虽然战车速度不快，只相当于玩家行走时的速度，可在大规模的战场上却是无比的实用，就像坦克冲阵一样，非战车、非传承变身玩家根本就是被碾压的命！

　　战车最大的好处，就是不像传承变身有冷却的时间，只要战车没有破坏，随时都可以让玩家乘上去。战车有两排血量，一是乘坐玩家的，另一个则是战车本身的。

　　乘坐玩家的血量很好理解，如果有10个人，每个人都是10万血量，那么就是100万的血量总值，只要战车受到的攻击超过这个数值，那么战车上的10个人将会在同一时间统统死亡。

　　战车本身的血量不是一个固定值，而是百分比的形式，从战斗开始计算，初始值为100%，受到攻击时按玩家的总血量和伤害数值来减少。比方说受到10万点伤害，那么战车的血量就会降到90%，且不会因为车上的玩家受到治疗而增加。

　　当战车的血量掉到0%时，则战车会崩坏，车上的玩家不会死，但会全部掉下来。

　　为什么会有这样的设定？

　　想想看，如果没有这样的设定，当一辆战斗上的玩家被轰到只剩1%的血量时，统统分批下车，再换上10个满血玩家，岂不是又能生龙活虎，让对方白打了？

　　要知道传承变身玩家都没有这么猛的呀！

　　而加入这个设定后，即使换上满血玩家，但战车还是只有1%的血量，很容易就被摧毁。一旦摧毁了，就只有拿回主城去找铁匠修理了。

　　另外，只要脱离了战斗，战车的血量会立刻回到100%。

　　当然，战车这么强大也是有限制的，比如副本不能用，竞技场不能用！

　　要使用战车，180级是基本线，张扬上一世只有179级，自然无缘坐过战车，清水公会也没有去购买——即使是一辆5人容量的战车也是价格昂贵，买来摆看那就太浪费了。

　　战车！

　　张扬顿时心中火热，连忙督促会里的高等级玩家疯狂练级，尽一切可能在短时间内冲上180级！这不光光是为了得到天圣级BOSS的战利品，更重要的是要击杀掉BOSS！

　　按那论坛管理员给出的口风，战车系统是要干掉天圣级BOSS后才会放出来的！

　　期待啊，好想现在就驾着一部战车四处狂虐！

　　既然天圣级BOSS打不到，张扬只好将注意力重新放到了副本上，目前大漠孤烟已经干掉了亡灵秘穴死亡模式的三个BOSS，但因为张扬、孙馨玉等绝对主力的缺席，目前的进度也只是和其他公会持平，目前还没有公会干掉四号BOSS，都是被卡在那了。

　　主要这个BOSS在需要强力输出的前提下，还有大量的意外情况需要处理，躲AOE技能，清小怪，一个都不能少，目前最有希望干掉四号BOSS的是野蛮领域和地狱家族，都在团灭时把BOSS的血量压进了20%。

　　不过，20%和过掉BOSS可是差得太远太远，需要团队好好地积累一番1-3号的装备基础，火力输出才可能达到要求。当然坦克和治疗足够强力的话，也可以减掉一些治疗坦克、多带上几个输出职业来弥补火力上的不足。

　　张扬让孙馨玉他们继续练级，以早日达到180级，自己则加入了开荒团，为团队多积累一些装备，等天圣级BOSS出现时也能增加一些战斗力。

　　另一方面，绯炎公会成功杀进了S级联赛，国士无双和隆力奇纷纷展现出顶尖高手的水准，俨然成了新一匹黑马，将绯炎公会的声势带到了一个新高度。

　　钟秀华虽然还只有142级，却也加入了这支队伍，但平时基本没什么出场的机会，只有在4：0、4：1基本稳操胜券的情况下才会出来打下酱油。

　　一支战队最多允许有10名成员，但理论上七场1V1，再加上一场5V5，如果能保证场场赢的话，最少三个人就行了——赢下三场1V1，弃权四场1V1，再打赢群战，那就是5：4获胜。

　　但一般的队伍会招足七个人，保证七个单场都能派上人。至于剩下来的三个名额，则可以拿出来出售！

　　对，因为S级和A级联赛的参赛者每个赛季都会得到游戏公司发放的薪金，卖掉这三个名额不但可以捞到系统给的薪金，还能在“老板”那再赚一笔！

　　因为有些好虚名的有钱人根本不在乎这几个钱，就是想让自己出名！


第七百七十七章 击败野心家布洛斯

　　战队联赛经过两年的摸索后，也进行了比赛规则的修正和补充。

　　首先，S级联赛的队伍扩大到了32支，A级联赛扩大到了64支。另外，每一级的联赛赛程缩短到了三个月，使得比赛更加地紧张激烈。因为三个月就要面临一次升降级的考验，这迫使每一支队伍在面对每一场比赛时都必须全力以赴。

　　至于年底的世界战队总决赛的参赛队伍怎么决定？

　　这就要稍微麻烦一点，因为有四个赛季，每次得到前三名的队伍都会得到不同的分数，冠军三分、亚军两分、季军一分。四个赛季全部完结之后，则统计这个分数，前两名的出线，如果有分数相同的情况，则打加赛。

　　总之，一切都是为了让联赛的争夺变得更加得激烈。

　　虽然有张扬的加入，但他一个人也无法弥补巨大的火力缺口，亡灵秘穴的BOSS依然活得非常滋润！

　　如果是5人本的话，那说不定张扬和韩盈雪两个人就能刷了！因为张扬加上凤凰宠和飞凌，完全可以比拟三个顶级火力输出者，再由韩盈雪这个超级大奶负责加血，只要没有等级压制，足以横扫任何5人本！

　　但人数一多，传承变身玩家的威力就开始削弱，因为变身后也就两倍左右于原本的输出能力，固然血量上限提升了许多，但那只是提升了生存能力。

　　可见，在副本中传承变身玩家的威力遭到了削弱，只有在野外传承变身玩家才能发挥出最大的优势！因为野外BOSS动不动就是大面积的范围打击，没有高血量的支撑根本活不了几秒！

　　这4号BOSS还没有推下来，张扬的小队就迎来了与绯炎战队的比赛。

　　因为赛程的关系，两支队伍目前还是第一次交锋，因为双方的恩怨，大家都是火气十足。

　　目前的绯炎战队拥有非常强大的实力，因为刘威的死亡，神话公会事实上已经成了绯炎公会的分盟，像死亡仲裁者这种一流高手也加进了绯炎战队，极大地加强了绯炎战队的实力。

　　目前，他们拥有2个A级传承玩家、5个B级传承玩家、3个C级传承玩家，在中国区拥有足够骄傲的资本了。

　　在战队积分排名上，绯炎战队目前以不败的战绩与纤纤战队、红颜战队、天海电子战队并列第一。因为小分上的差距，红颜战队排在了第一、绯炎战队第二，而纤纤战队掉到了第四！

　　会出现这样的情况，主要是张扬、孙馨玉、韩盈雪等主力经常缺阵，不得不放弃了几场1V1，在小分上自然没有别的队伍高了。按张扬的说法，只要保持全胜，那最后的冠军肯定是他们，至于小分的什么的，管那么多呢！

　　不过，这次因为是打绯炎战队，张扬他们自然是一个不落全部到场。

　　“张扬，有没有胆量跟我第一场单挑？”龙少爷、也就是钟秀华向张扬挑衅道。

　　“贫血战士不要上当，他这是要泡你！”卫烟儿一副洞察了对方阴谋的表情。

　　这是显然的，张扬是中国区公认的第一人，是无敌的像征！用一个才142级的小兵来打张扬，那叫下驷对上驷，保证国士无双、隆力奇这样的高手可以稳获胜利。

　　但听到小丫头的话，张扬还是满头黑线，道：“什么叫泡！”

　　不过，对于痛揍钟秀华的机会，即使是在游戏中张扬都不想放过。果断地安排自己在第一个出场，反正孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、水仙花开这四人都有九成的把握无视对手是谁而拿下胜利！

　　再说，百发一中现在有了红龙宠更不是盖的，在世界战队联赛总决赛时都可以笑傲对手，更何况是在中国区了！

　　——不能开传孙变身，各级别的传承差距非常小。血量没有变化，就攻击力方面，S级是50%的加成，A级是45%，B级是40%。考虑到玩家目前的装备附加的伤害提升至少也上了100%，这5%、10%的伤害增幅在实际攻击上可能只有2.5%、4%的差别。

　　很快，比赛开始，绯炎战队居然真得派了钟秀华打第一场！

　　这张扬就完全不客气了，也不急着杀人，抡起拳头、挥起盾牌就对着钟秀华啪啪啪地砸脸，直把对方打得是满脸鲜血、碎牙激飞，最后在愤怒的叫骂声中选择了主动认输，这才结束了这场羞辱。

　　观众看到这场原本该一边倒的战斗居然持续了5分钟，都是猜到了张扬和这个龙少爷之间有着恩怨，八卦之人立刻开始了打听，一时之间各种版本横空出世。

　　之后，孙馨玉他们接连上场，以干净俐落的四场胜利实现了横扫！

　　这两年来，玩家们都希望看到有支队伍可以挑战大漠孤烟，将张扬他们拉下神坛！毕竟，百花争鸣才更精彩，有竞争、有悬念才更能吸引赌徒！

　　绯炎战队进入S级联赛之后保持着不败的纪录，一度被视为今年的黑马，有望挑战纤纤战队的绝对统治力！而绯炎战队也经常打着横扫大漠孤烟、成就中国区第一公会的口号，让大家保持着相当大的期待！

　　可没有想到，在张扬他们的面前，绯炎战队完全就不够看，获得了0：5的败果，让人们的热情一下子就淡了下来！

　　不愧是两夺世界战队联赛总决赛冠军的队伍，在没有更大的黑马出现前，完全就是无敌的！

　　干掉绯炎战队后，张扬他们接连打了三场硬仗，分别要对阵红颜战队、天海电子战队和百威战队。也不知道雪千寻给了韩盈雪几女什么好处，居然让她们在和红颜战队的比赛中放水，结果三轮比赛之后，红颜战队独占积分榜第一，纤纤战队第二，然后是绯炎战队和天海电子战队。

　　拿中国区的第一名和第二名，其实并没有什么区别，反正可以去打世界战队联赛，因此张扬也就睁一眼闭一眼，但要求好处均沾！结果，过了几天后，他的房间里堆满了各种限量牌的女用包包、香水……

　　死亡模式的亡灵秘穴依然坚挺，没有哪支队伍干掉了四号BOSS。而经过这么多天的开荒，大家也明白了，在火力输出上的硬伤不是战术可以弥补的，因此，顶级队伍重新把重心放到了练级上，只是当副本重置后，把1-3号刷一下，积累装备，达到质变之后才去开荒四号。

　　顶尖玩家本来就与180级差距不远，这会将精力放到练级上时，没多久就纷纷窜上了180级！

　　“叮！野心家布洛斯正在阴谋发动一场席卷世界的大战，勇士们，在他还没有行动之前阻止他！”

　　张扬正在野外练级，却突然收到了系统的提示，然后自动接到了一个任务。

　　【击败野心家布洛斯】（任务难度：S级）

　　任务描述：1万年前，布洛斯的祖先在虚空中发现了一种可怕的怪物，但为了他们的野心，布洛斯的祖先毫不犹豫地将这种怪物召唤到了我们的世界！这种怪物以吸取水份为生，排泄出大量的盐份，经过这1万年的繁衍，它们已经达到了惊人的数量，甚至将整个马林盐地都变成了盐晶地！现在，马林盐地已经没有足够的水份来喂养这些怪物，而布洛斯的野心也膨胀到了无法遏制的程度！

　　勇士们，立刻团结起来，趁着还有一线希望，击败布洛斯，并把那些怪物放逐回虚空，保卫我们的家园！立刻前往马林盐地的巴伐利城堡，野心家布洛斯就住在那里！

　　完成度：获得布洛斯的法杖 0/1

　　人数限定：20人

　　任务奖励：经验值+1亿，技能点+2

　　这……就是那论坛管理员说的事件型BOSS吧！原来，马林盐地会成为如今这模样，是这么一个原因！

　　“扬子，接到任务没有？”

　　“贫血战士，我们什么时候出发？”

　　一时之间，韩盈雪他们都是七嘴作舌地问了起来。显然，这个任务只要达到了180级的玩家会自动分配到的。

　　战车！战车！战车！

　　张扬目光闪闪，一斧头将面前的怪物劈挂掉，笑道：“马上、立刻、就现在！”

　　众人都是哈哈大笑，从之前论坛管理员透露出的口风，这布洛斯绝对是天圣级的BOSS，那么就有天圣器在等着他们了！而且，把任务弄得这么沸沸扬扬，这个布洛斯说不定还是世界级的，那么这掉落的天圣器就不会只有两三件了！

　　想想安可斯，那可是一次出了13件神器啊！

　　虽然布洛斯出不了神器，但只要出个13件天圣器，大家也是非常满意的！毕竟，现在掉了神器也用不了，还不如天圣器来得实惠！

　　公会中180级以上的玩家全部集结，但除了原先固定小队的10人外，也就多了小正太古嘉罗、冷脸十罗夜以及专勾小罗莉的夜袭寡妇村。虽然大家都有传承变身在手，不过如果布洛斯是世界级BOSS的话，那光靠他们几个还真没有太大的希望。

　　系统既然采用广播式的方式通知所有人来打BOSS，一方面是在鼓励玩家PK，另一方面也说明了BOSS不好打，需要大把的玩家才能搞定！


第七百七十八章 金洛斯之剑的用途

　　张扬他们在马林盐地集合，然后向巴伐利城堡前进，大概两个多小时的赶路后，他们终于来到了地头。

　　即使这里是布洛斯的老巢，但也改变不了到处盐化的命运。城墙早就被腐蚀得斑斑驳驳，充满了沧桑感，光从外表来看，已经分不清这座城堡存在了多少年了。

　　张扬他们并不是第一批赶到的玩家，只见在城堡中已经有许多玩家在和一些水母般的怪物交战。这些怪物拥有半透明的皮肤，浑身无眼无嘴无鼻无手无脚，甚至连骨头都没有，完全靠着身体的蠕动在移动。

　　【腐化兽】（精英，元素生物）

　　等级：190

　　生命值：950万

　　护甲值：12110

　　近战攻击力：86871-126871

　　技能：

　　【吸食水分】：抽取目标身体中的水份，使目标损失10万点生命值。

　　【盐晶喷射】：排泄出盐晶，将目标封住，使目标无法动弹，持续3秒。

　　注：来自虚空中的怪物，由布洛斯的祖先召唤到了这里，它们以水为生，排泄出的盐晶可以风化一切，在沧茫的宇宙中已经把一座又一座星球变成了死地。

　　张扬他们刚刚接近城堡，就被强制降落，虽然没有解除骑乘状态，但显然是系统不允许玩家直接飞进城堡，要一步步地打进去！

　　怪不得那些玩家还在和小怪纠缠而没有直捣黄龙，原来还有内裤需要脱掉！

　　“我们也上吧！”张扬说道。

　　因为布洛斯极可能是世界级的大BOSS，那就需要所有玩家一起去打，至于BOSS打完了再战成一团那就是以后的事情了！是以，在场的玩家都很守规矩，没有发生交火的情况，各自选择了一个前进的方向在打，反正这城堡大得很。

　　张扬他们加入战斗没有多久，又有一支支队伍陆续赶到，包括像一怒红颜、地狱家族、野蛮领域、暗黑殿堂等顶尖公会。当然，也有一些游散的玩家，因为所在的公会不给力、或者干脆没有公会，他们就自己组织了起来，形成了一支支临时团队。

　　现在达到180级的玩家还真不少，以张扬的目测，至少有过万的数量。这也很正常，因为张扬已经达到了184级，韩盈雪他们也达到了182级，整个八大区可不会缺少练级狂人的。

　　城堡中的腐化兽很多，但精英怪毕竟只是精英怪，现在这些达到180级的玩家大部份都是各大顶尖公会的核心成员，在战斗力方面自然十分强大，可以完全碾压精英怪。

　　但怪物实在数量众多，可以源源不断地得到补充，直打了两三个小时，腐化兽才停止了刷新，被一点点的蚕食鲸吞，最终被完全消灭。

　　“愚蠢的家伙，竟然敢闯进我的领地撒野！”一声怒喝，城堡中某座高楼中赫然飞射出一道人影来，却是一个披着法师袍的中年男人，手中提着一根赤红色的法杖，脸上满是高傲之态。

　　“哈哈，来了就不要想活着回去了！”这中年男人大笑道，手中法杖一挥，立刻打出了无数道黑光幅射向众人。

　　啪啪啪，一连串的伤害数字跳起，每一下至少是30万的伤害，血量少点的法师、牧师在这一击之下就损失了至少一半的生命值！

　　【野心家布洛斯】（天圣级首领，人型生物）

　　等级：200

　　生命值：100亿

　　护甲值：32470

　　魔法攻击力：152165-252165

　　技能：

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。瞬发。射程：1000米。冷却时间：2秒。

　　【灵魂刺痛】：灼伤灵魂，对1000米范围内的所有目标造成50万混乱伤害。

　　【暗影箭舞】：对1000米范围内的所有目标造成30万暗影伤害。

　　【灵魂炸弹】：当玩家距离布洛斯超过1000米时，将会立刻引爆灵魂而死亡。射程：1000米。

　　【生命之养】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：布洛斯家族经过无数年的繁衍，已经培养出了大量的腐化兽，争霸天下的野心再也无法遏制了。

　　这时候，玩家发现他们可以升空了，既然BOSS已经出来了，自然不用再限制玩家，前面禁飞只是不想让玩家太早开启BOSS，系统用这种方法完成了大部份玩家的集合。

　　“灵魂刺痛？”张扬惊咦一声，他银行里放着的金洛斯之剑，不正好是克制这个技能的吗？

　　“哈哈，我们发了！”众人也纷纷想起了前些日子张扬得到的那个无用货，想不到事隔一个多月，居然可以派上用场了！

　　“我回去拿金洛斯之剑，你们先等等！”张扬立刻使用传送符回到了索伦城堡，再坐传送阵返回主城，去银行把金洛斯之剑拿了出来，再用相思符直接过去。

　　整个过程只花了5分钟的时间，可见相思符这种道具可是相当相当地实用，并不会因为玩家的等级提升而废掉。

　　其他队伍已经纷纷上前开始打BOSS了，这么多的时间也让大家知道了BOSS两个群伤技能的冷却时间：灵魂刺痛5秒冷却，暗影箭舞6秒冷却。也就是说，BOSS对每个玩家造成的伤害都达到了15万秒伤的程度！

　　即使是擅长单加的神圣骑士也不可能加得起这样的掉血——除非开了传承变身！但B级传承即使开了变身也就能提升差不多一倍的治疗量，要加单个人还行，一堆人的话就只能干瞪眼了！

　　在BOSS的轰击下，许多开了传承变身的玩家依然撑不住，纷纷开始了殒落。

　　——因为灵魂炸弹的存在，只要一进入BOSS1000米内，就会自动挂上，然后就只能打而不能退了！一退就是死！

　　虽然城堡的周围并没有空气墙的存在，可以无限地复活跑尸。然而这一死就没有了传承变身，没有传承变身提供的高血量，这在BOSS狂暴的攻击怎么撑得住？

　　不多时，进入BOSS战团的玩家就死得七七八八，而BOSS的血量却在生命之养的恢复下差不多要回到满值了！

　　这要怎么打？

　　没有传承变身，即使复活了满血从1000米飞向BOSS，这至少要10秒钟吧！那就是150万的掉血，没有传承变身的支持，这还没有冲到BOSS身边就要挂掉了，连一丁点的伤害都制造不了！

　　要说BOSS是用人海堆的，但至少也得能堆才行！像现在这种情况，就是属于怎么堆都是白费的！

　　不愧是天圣级BOSS，这完全就是无解的啊！

　　像打安可斯的时候，还有主城的天圣级BOSS充当肉坦和主力输出，可现在怎么办？

　　张扬并没有立刻发动攻击，他要把大部份人的传承变身都消耗光了，这才从容地上去干BOSS！因为已经说过了，没有传承变身的人根本接近不了BOSS，那也就没有人够资格和他们抢BOSS了。

　　在BOSS的疯狂屠戮下，差不多90%以上的玩家都死过了一次，而他们死的时候也基本是开着传承变身，上天无门、入地无路，都是被BOSS活生生殴死的，根本逃不了！

　　眼下，也就黑暗殿堂、地狱家族、野蛮领域等顶尖公会还没有出动，一直退在两三公里外的地方想着对策。可惜，任他们如何想破脑袋，没有金洛斯之剑的特效，布洛斯对目前的玩家来说绝对是无解的。

　　这金洛斯之剑的任务并不是唯一的，也就是说，只要大家都去做这个任务，每个团队都能拥有。但事先系统又没有提示，鬼知道这些破碎的剑身重铸出来后居然可以克制BOSS最强大的AOE技能！

　　一个小时、两个小时、三个小时，许多团队进行了好几次自杀式的冲击后，宣布放弃了对BOSS的击杀。陆陆续续，又有好多队伍离开，在他们看来，布洛斯在目前阶段绝对是不可战胜的，怎么也得有大量的玩家集齐一身的地对器，这才有希望把BOSS干趴下。

　　人越少，那么越没有可能干掉世界级BOSS，终于，包括地狱家族、野蛮领域在内的公会都是纷纷撤退，犯不着在这儿白白浪费了时间。有的如此，还不如去开荒亡灵秘穴的死亡模式，早点凑齐一身地圣器才是王道。

　　待其他队伍一一撤退后，张扬哈哈一笑，道：“该轮到我们表演了！”

　　“嘿嘿！”队伍里的人都是笑了起来。

　　张扬开启了金洛斯之剑的特效，同时启动了传承变身，凤凰宠、飞凌无一例外纷纷启动了变身，向着BOSS疾飞而去。

　　队伍中的其他人也纷纷开启了传承变身，A级以上的传承变身可以独立飞行，其他人则骑乘着飞行坐骑向BOSS快速接近而去。

　　因为BOSS身边的玩家全部挂光了，布洛斯早就脱离了战斗状态，现在是满血。看到张扬的逼近，布洛斯远在千米之外就是一记暗影箭飙射了出去，1秒之后又是一记灵魂刺痛，发射出无数道黑色的光芒。


第七百七十九章 咸鱼翻身

　　免疫！

　　这些乌光袭来，却是无不在众人的头上跳起免疫的字样！这时如果还有别的玩家在场，就会惊异地发现BOSS这一轮的攻击过后，根本就没有一个人掉血！

　　灵魂炸弹！

　　当大家进入BOSS1000米的范围内时，每个人都挂上了一个灵魂炸弹的效果，这时候只要与BOSS的距离超过1000米，那么玩家将会被瞬间秒杀！

　　暗影箭舞！

　　在逼近BOSS的十来秒时间内，完全成为了BOSS单独表演的舞台，不断地发射出道道乌光黑箭，划满天际般地向众人进行扫射。

　　不过十来秒也就几个呼吸的时间，张扬第一个冲到了BOSS的跟前，斧头扬起，刷地就砍了过去。

　　-742033！

　　这一个伤害数字跳起，让众人都是吓了一跳！太恐怖了，平砍伤害就要逼近百万大关，太强大了！

　　论攻击力，张扬在传承变身的支持下已经碾压天圣级的BOSS了！当然，BOSS之所以强大，从来不是因为他们的单体攻击，而是让人叹为观止的血量和恐怖的群伤能力！

　　韩盈雪他们也只是比张扬稍慢一筹，大家都是各就各位，治疗的加血，把团队的血量抬上去，输出的喷涌火力，尽快削减着BOSS的血量。

　　要知道布洛斯拥有100亿的生命值，每30秒可以恢复1%的血量，相当于秒回333万。而要在两小时内轰掉BOSS，这就需要团队的秒伤达到139+333=471万！

　　以目前团队的火力，要达到这个伤害数字相当地有难度，张扬把希望寄托在三次冥神凝视上，至少得要成功一次才能弥补团队在火力上的不足！

　　反倒是在治疗方面，因为有金洛斯之剑提供的特效，再加上韩盈雪、梦幻甜心和夜袭寡妇村都是非常强力的治疗，团队的血量始终维持在相当安全的层次。

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　张扬不由地一叹，虽然说还有两次机会，但把过BOSS的希望寄托在这低机率的技能上实在是太不保险了！他想了想，接通了与雪千寻的私聊频道，道：“雪会长，我给你送礼来了！”

　　“哦，什么礼？”雪千寻很平淡地说道，哪会相信张扬真得会白给自己好处。

　　张扬微微一笑，道：“过来打布洛斯，我有把握干掉BOSS，不过我们只有12个人，任务却可以让20个人一起完成，这白白浪费太可惜了，看在雪会长的份上，我可以匀给你8个名额来完成任务拿技能点奖励！”

　　“只有技能点？”

　　“当然，雪会长做人不能太贪心啊！”

　　“哼哼哼，战御会长，真得有那么好的心吗？不会是你们人手不足，要我们来帮忙吧？”

　　“开玩笑，你觉得这有可能吗？”

　　“BOSS的战利品，我们要拿一半！”

　　“……拜拜！”

　　“三分之一！”

　　“拜拜！”

　　“四分之一！”

　　“好吧！不过，只能是四分之一的装备，杂物不包括在里面！”张扬也知道两个技能点的好处实在太少，要是真得把布洛斯的战利品全部捞走的话，估计这帮娘子军会气得冒烟，以后再也不会跟他合作了！

　　“成交！不过，如果天圣器少于四件的话，要保证我们至少可以分到一件！”

　　“行！”

　　将一怒红颜最强力的8名玩家组上，张扬换上了队伍召集令，把雪千寻八人拉了过来。因为传送之前就让他们开启了传承变身，虽然娘子军一出现就遭到了BOSS的狂暴攻击，但因为张扬掐好了时间刚好又启动了一次金洛斯之剑的特效，灵魂刺痛自然对所有人都无法产生作用。

　　“原来……战御会长还有这样的秘密武器？”雪千寻双眼灼灼生光，能够抵抗灵魂刺痛这个技能，那就等于废了BOSS最强大的AOE能力，光是暗影箭舞只能造成5万点的秒伤，三个治疗还是可以加得起来的。

　　布洛斯之所以无解，并不是单体攻击如何得无敌，而是暗影箭舞和灵魂刺痛的组合造成的群体伤害太猛，可以很快地灭杀范围内的所有敌人。但只要破解了这一点，他就跌落神坛，只要有充足的火力输出就能推倒！

　　95%、90%、85%……BOSS的血量正在缓慢但稳定地下降着。

　　虽然说其他公会都暂时放弃了推布洛斯的打算，但有些团队还是留下了一两个人在附近看着，万一真出现了什么意外情况也能第一时间知道，做出应对的举措。

　　这些人在附近打了一圈怪，赫然发现又有人在打BOSS。

　　一开始他们也没有在意，认定了BOSS是不可能被推倒的。但过了一会他们就发现不对劲了，因为BOSS的血量正在迅速减少，但打怪的玩家却是始终把血量维持在了相对安全的线上！

　　他们顿时大惊，连忙把消息传了回去。不过，现在这地图是何等之大，别说是从领地赶过来，就是在马林盐地这张地图的，只要离得远些的赶到这都要三到四个小时！

　　而张扬他们只需要两个小时！

　　——两个小时干不掉BOSS，那他们也只能放弃了，即使加得起血量，但火力输出根本不够，只会越打BOSS血量越多。

　　张扬要等到众人走后才开BOSS，那自然是有道理的！否则，别人只要开了传承变身在最后关头冲上来打一下，那可是就有拾取战利品的资格的。

　　人一多，根本没有办法阻止那乱哄哄的抢夺。

　　现在，他们可以安安心心地打BOSS了，即使有人会在最后时刻插上一脚，但这人数也是少得可怜，根本不可能有顶级高手的存在——哪个顶级高手会干这种放哨的活？

　　但迟恐生变，众人还是开足了火力，要尽快把BOSS干掉，因为只有落进口袋里的好处那才是自己的！

　　可怜的布洛斯好歹也是世界级大BOSS，但失去了灵魂刺痛的威胁，就跟没了牙的老虎似的，虽然爪子依然锋利，但至少没了三成的威力，并不是不可战胜了。

　　70%、50%、30%！

　　张扬又用了一次冥神凝视，但同样是被抵抗的命！不过有了八个娘子军的加入，他们的火力输出已经足够达到标准，大概100分钟到110分钟的时间就能轰掉布洛斯！

　　20%！

　　BOSS变得愤怒了，释放灵魂刺痛的频率明显提升，却丝毫不能够对队伍造成一丁点的额外压力，只能干嚎着在众人的斩杀技下，血量又迅速地掉进了10%！

　　这时候，暗影箭舞的冷却时间也大大减少，从6秒降到了3秒，对团队的秒伤从5万提升到了10万！不过，因为在10%之前三个治疗本就游刃有余，大家的血量百分比都很高，而传承变身后又个个是高血量，因此，即使BOSS的攻击力已经超过了治疗的极限，但凭借着高血量还是可以支撑好长一段时间。

　　况且，韩盈雪手里还捏着一个奶牛之神的荡漾没有使用，这可是能够在10秒内把队伍所有人的血量回满的神技！

　　8%、5%、2%、1%！

　　“啊——”布洛斯发出一声惨叫，头一歪就从半空中跌落了下来，爆出了十几件装备和更多的杂物，真是慷慨无比，不愧是世界级的大BOSS！

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外天圣级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　BOSS一挂，张扬立刻收到了系统的提示。虽然之前他已经杀过绿柳城的国王，但因为是偷到的，不被系统认可，因此直到现在才终于获得了野外天圣级BOSS首杀的纪录。

　　这个广告机会自然不会让给一怒红颜，张扬连忙填上了广告词，服务器顿时开始飘红刷屏，让那些闻讯正在赶来的玩家都是哀声叹气，只能颓然止住了脚步，别再去白跑一趟了。

　　“分装备喽！”卫烟儿欢呼一声，立刻扑过去拣取战利品。因此张扬采用了队长分配，并把拾取权交给了卫烟儿，因此只有她才能分配BOSS的战利品。

　　BOSS非常非常地大方，光是天圣器就有10件，然后是5件地圣器！另外，还有7本技能书、4块技能点晶石、7块高级光环石……

　　大丰收啊大丰收！

　　“先把装备分了！”张扬连忙说道，装备分了，就可以把娘子军打发走了，免得她们看到那些杂物又有别的想法，要知道除了雪千寻之外，其他的可都是女流氓，色诱什么的那是小意思！

　　张扬这时候非常大方，道：“雪会长，10件天圣器，按约定你们只能拿两件，但我这个人就是好说话，就分你们三件好了！来来来，拿了就走吧！”

　　雪千寻丢给他一个白眼，一边在地上翻拣着装备，一边道：“天圣器固然珍贵，但有些杂物却不是区区几点属性可以衡量的！”

　　话是这么说的，但雪千寻也没有什么不满的，因为她们只是赚了个外快，张扬完全可以邀请别人来杀BOSS，能够描到三件天圣器和任务奖励的2个技能点，她们已经大赚了。


第七百八十章 各色战车

　　雪千寻东挑挑、西翻翻，话说这10件天圣器她件件想要，真是不知道该拿哪几件，好半天后才拿走了三件，带着她的娘子军先回了白玉城，等张扬回来后一起去交任务。

　　七件天圣器中，有两件是铠甲、三件皮甲、两件布甲。原本还有一枚戒指、一条项链和一块饰品的，都被雪千寻拿走了。因为相对来说，防具比较好出，项链、戒指，特别是饰品这种杂项就要罕见多了。

　　不过，戒指、项链这种装备部件加得属性也少，很难说雪千寻这样的选择究竟是赚了还是亏了。

　　三件皮甲和两件布甲一一分配出去后，就轮到了这最后的两件铠甲了，分别是裤子和头盔。

　　【异种虫鳞头盔】（天圣器，铠甲）

　　护甲：+1280

　　体力：+39207

　　力量：+7009

　　敏捷：+2916

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高78410点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备；受到攻击时吸收3070点伤害。

　　需要等级：200

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　十罗夜立刻表示自己只是来混个任务，根本没有出到什么力，不会参与装备的分配。这点也赢得了众人的赞赏，他和夜袭寡妇村确实没有起到什么作用，硬要分配装备的话，大家虽然不会不同意，但难免会有点不高兴。

　　相比之下，星光无限就要脸皮老多了，当然，这也是因为他在队里待得久了，副坦当然也得强化一下的！

　　不过，骑士的装备都是带智力值的，这件头盔虽然守护骑士能用，但显然不是最对口的，因此归属在张扬和卫烟儿之间展开。但张扬扫了下另一件护腿，便将头盔让给了小丫头，他拿剩下来的护腿。

　　因为他的头盔是180级的地圣器，但护腿却还是150级的幻灵器，显然是换掉护腿的提升更大。

　　【黑暗深渊护腿】（天圣器，铠甲）

　　护甲：+1280

　　体力：+40239

　　力量：+6882

　　敏捷：+3002

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高80470点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备；受到攻击时吸收3070点伤害。

　　需要等级：200

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　这件装备同样与星光无限无缘，这小子只能眼馋地流口水。而十罗夜虽然也很是羡慕，却还是很好地克制住了自己。

　　装备分完，接下来就是一大堆的杂物了。

　　四块技能点晶石按照顺序分配了出去，张扬拿到了一块，和升到180级时系统给予的技能点一起加到了强力打击上，目前达到了7级，再算上任务完成之后奖励的2个技能点，那强力打击将达到9级，只差一个技能点就能达到必定造成额外一击、且额外一击必定暴击的效果了！

　　七块高级光环石则先让百发一中和水仙花开把宠物光环和恢复光环加到了10级，最后两块则丢给了韩胖子，反正他的也是宠物光环，加不加满并没有什么差别。

　　技能书按职业掷点分配，张扬运气不好，一本也没有捞到。但很快卫烟儿就给了他一个巨大的惊喜——启示录第七章！

　　不等张扬开口，孙馨玉便将启示录第八章丢给了他，将这两章拼合之后，张扬只差最后的第九章就能凑齐完整的启示录了！

　　连续八章的启示录提供了40%的团队伤害增幅，死亡后可以立刻复活并带有80%的血量，复活冷却时间降到了3小时！另外，强化技能的特效增加到了两个！

　　拣起了任务物品、布洛斯的法杖后，所有的战利品中就只剩下最后一件东西了。

　　【地精战车改良II型】（战车）

　　使用：召唤或解散一台可供10人使用的战车。吟唱时间：10秒。

　　需要等级：180

　　拾取后绑定。

　　“战车，这是什么东东？”众人都是十分奇怪。

　　张扬笑了笑，道：“把这玩意分出去，系统就会有介绍了！”

　　大家都是掷点，结果卫烟儿以99点力压众人，获得了这第一辆战车的所有权。当她把这只有巴掌大小的战车模型分配给自己之后，系统立刻开始了新一轮的刷屏。

　　“服务器通告：第一辆战车已经出现，战车系统正式加入游戏！有关战车系统的具体介绍，请登陆官方网站进行查询！”

　　众人都是对这个战车系统非常好奇，纷纷下线登陆到官方网站进行查看。

　　正如张扬所了解的，战车因可以容纳的玩家数量不同而分为四种，I型是5人战车，II型是10人战车，III型是20人战车，IV型是50人战车。每种型号的战车都可以在主城的军需官那里购买，不过，这价格嘛……

　　I型是最便宜的，价值20万金币，II型要贵点，50万金币，III型则达到了100万金币，IV则是让人咋舌的500万金币！因为1金币=1元现实货币，这战车的价格完全可以和真实的跑车相提并论了！

　　显然，除了有钱人之外，普通玩家想要独立购置一台战车是不现实的！再说了，单人买了战车也没有用，必须要有足够的“乘客”才能发挥出战车的作用来。

　　重新上线，张扬他们先回主城把“击败野心家布洛斯”这个任务交了，20个人都得到了2个技能点，让每个人都是相当地高兴。

　　张扬在公会中选出了20个在忠诚度上绝对可靠的玩家，自掏腰包给他们一人发放了500万金币，用于购买IV型战车。20辆战车可以容纳1000名玩家，这将是公会最强大的战斗力。

　　虽然一口气掏出了1个亿，但张扬能够稳稳地占有领地，这也是因为有大漠孤烟作为后盾。只有公会强大了，他才能始终握有领地，否则别的公会开着20辆战车来攻城的话……

　　IV型战车可以容纳50人，从血量上来说比一个S级变身还强大，但由于战车迟缓的速度，只能用于野外的BOSS战或者大规模的团队战，比如攻打领地。

　　因为战车叠加的只是玩家的生命值，并不是攻击力。比如说III型战车上的20个人都是1万的基础攻击力，当他们遇上一个拥有11000护甲的BOSS，那一轮齐射打过去，也只是造成20点强制伤害，而不是叠加到20万点攻击力可以造成19万的伤害！

　　反观一个基础攻击力为1万的B级传承玩家，开启了变身后攻击力可以达到2万-3万，却可以对BOSS造成破防伤害，攻击力甚至比另10个人要强大千倍！

　　也就是说，战车只是增加了玩家的生存能力，与攻击力是半毛线的关系也没有，原本该打多少伤害，那么现在还是打多少伤害。只是由于生命值互联，可以让10个人、20个人同生共死，在集体血量没有掉光之前是不会有人死亡的，从这点来说，战车还是可以提升玩家相当的攻击力——活着才有输出。

　　20辆战车看似不多，但价值却达到了1亿金币，这可不是哪家公会都能拿得出这样的财力！这以后再去打世界级BOSS的话，可就相当于多了20个S级传承变身玩家——至少在血量上是如此！

　　战车上不管坐了多少人，都只会做为一个火力承受点，这点和坐骑是一样的。不同的是，坐骑是以主人的防御力为计算，而战车则是以战车本身来计算。

　　新得到的战车并没有任何护甲和魔法抗性，但玩家可以到战场军需官那里购买战车防护板来强化。防护板分为加魔抗和加护甲两种，按等级则还分为A、B、C、D四种。

　　D级防护板加2000甲或者2000某系魔法抗性，C级防护板加2600甲或者2600某系魔法抗性，B级防护板加3300甲或者3300某系魔法抗性，A级防护板加4000甲或者4000某系魔法抗性。

　　但是，不是有钱就能购买A级防护板，而是需要战车的主人达到这个级别，否则镶上去也发挥不了作用。D级对应180级，C级对应210级，B级对应240级，A级对应270级。

　　不管是什么型号的战车，最多都只能贴上10块防护板，至于贴护甲型的还是魔抗型的、火抗型的还是暗抗型的混搭都没有规定，随便玩家怎么搭配。

　　但因为魔法抗性共有五种，具有相当大的局限性，在实用上没有护甲值那么广。

　　张扬购买的20辆IV型战车，其中15辆贴上了D级护甲型防护板，2万点护甲比张扬现在的护甲值都高！另外五辆则统一贴上10块冰抗防护板、10块火抗防护板等五大魔法抗性防护板，以增加适用面。

　　战车本身没有耐久度，但防护板有，失去所有耐久度后就无法发挥作用，需要到铁匠那里去修理，就跟玩家的装备一样。其实，这防护板确实可以看作是战车的装备，只是就加了护甲或魔抗而已，至于体力、力量等属性则由玩家来决定。


第七百八十一章 战车的威力

　　战车系统一推出来，那自然是引发了诸大公会一番购买的高潮，即使许多公会不像张扬那么财大气粗，但怎么也得买个一二辆做为威慑！因为一辆IV战车在生命力上甚至超越了S级传承变身玩家，自然成为了诸大公会的底牌了！

　　而且，战车平时是以模型的形式存在，就像坐骑是靠缰绳召唤的一样，不到最后关头谁也不知道哪家公会究竟有多少辆战车。

　　即使是I型战车都高达10万金币的售价，短短一天的时间就不知道被系统赚取了多少的钱富！可是，明知道这点大家也只能硬着头皮上，没办法啊，你没有战车、我有战车，这一打起来可就是多了一个相当于传承变身的玩家，伤不起啊！

　　卫烟儿第一件事就是将张扬拉到了战场军需官那，让他出钱购买了10块D级护甲型的防护板，给战车武装上。

　　她振振有词，道：“战车是为大家服务的，当然不能让本小姐一个人掏钱了！”

　　战车虽然是绑定给购买或拾取的玩家，但防护板却是不绑定的，可以自由交易。但这也没有什么意义，因为只有NPC才有售，这种不绑定的做法只是可以让别人代购而已。

　　另外，防护板一旦安装到战车上后，那就不能再拆下来，只能用新的防护板来替换。但替换下来的防护板是自动摧毁的，不可以继续使用。而一块D级防护板的售价就高达2000金，这也限制了玩家不能随意更换防护板的类型。

　　比方说，遇到一个物理攻击型的BOSS用护甲型的防护板，遇到魔法型的BOSS再换上对应的魔抗型的防御板。这么换来换去成本太高，还不如一口气买6辆战车，分别贴上6种不同类型的防护板呢！

　　等到防护板安装好，小丫头立刻心痒难忍，连忙让大家都跑到索伦城堡，说是要试试战车的威力！

　　一众人也是心中好奇，纷纷来到索伦城堡集中。在城堡门口，卫烟儿取出战车模型进行召唤，一道乌光涌过后，在她的身前立刻出现了一辆装甲车模样的战车，顶部是开放型的，玩家可以随时从上面跳下来。当然，这主要还是方便让玩家可以在上面进行输出。

　　大家纷纷站了上去，但在上车之前，会先给卫烟儿自动发出一个申请登车的请求，只有通过之后才能继续上去，否则就要被拒之门外。

　　“哇，烟儿妹子，你怎么可以不让胖哥上车呢？”除了韩胖子和星光无限外，其他人都上了车，死胖子泪流满面地看着小丫头。

　　“格格格！”卫烟儿笑得花枝乱颤，道，“猥琐胖、小星光，你们两个的行为举止不符合文明市民的规范，所以本列车长拒绝你们登车！”

　　话是这么说的，但在韩胖子和星光无限一口一个烟儿妹子最漂亮、烟儿妹子最温柔的马屁下，两人还是获得了登车的允许。

　　“冲啊，我们杀怪去！”卫烟儿站在车头，举着镰刀大声喊道，气势雄壮得如同一个大将军——战车由拥有者控制行进的方向，跟坐骑一样。

　　轰隆隆，战车碾压着地面，发出巨大的声响，引得周围不少人都是驻足观看。

　　要知道这战车可不便宜，一般人是购买不起的，看到小丫头的战车，好多人都流露出羡慕的神色。

　　不过，战车的移动程度真是令人不敢恭维，只是比玩家“走动”的速度稍微快那么一丁点，让众人憋了半天的激情顿时化为了郁闷，一个个都无精打彩地坐在了战车上。

　　卫烟儿尴尬一笑，连忙将战车收了起来，众人驾着飞行坐骑前往西洛尔亚，打算在那里扎根落脚，打怪做任务。

　　因为金洛斯之剑的影响，众人都决定尽可能清掉地图上的任务，说不定还有类似的设置存在。因为天圣级BOSS基本不是安安份份地在某个角落等着玩家去推，而是到了一定时间由系统刷出来，是以BOSS没有出现之前，谁也不知道BOSS会拥有怎样变态的技能。

　　来到一座小山谷，这里全是野狼怪，190-195级的普通怪，数量非常多，但并不扎堆，想要一窝端那是不可能的。

　　因为主要是来测试战车的，卫烟儿再度召唤出战车，众人上去之后，就雄纠纠、气昂昂地向着狼窝冲了过去。

　　“嗷——”一头野狼嚎叫着向战车扑了过来，刷，它挥出一爪子打在战车的防护板上，一串火星闪动中，每个人的头上都跳起了一个伤害，数字从5千到2千不定。

　　不过，防御力最高的张扬反倒掉血最多，那5000多的伤害数字就是从他的身上跳起的！

　　因为在战车上，防御免伤是以战车本身来计算。野狼的基础攻击是56000左右，经过防护板2万点的护甲值减免，实际造成的伤害是36000，由战车上的10个人来分坦这个伤害。

　　不过，这不是除以10每人扣掉3600，因为要保证战车上的人“同生共死”，因此这扣血也是按百分比来的，保证每个人都掉到99%、90%、70%！

　　因为张扬的剩余血量最高，按百分比来算，他分担掉的伤害也最多。而在战车上，玩家本身的防御是不起作用的，不然经过双重防御免伤的话，大部份玩家都不会受到一丁点伤害了！

　　——高端装备都带有吸收伤害的特效，像孙馨玉他们即使没有盾牌，这个吸收伤害的数值也达到了1万左右，如果可以双重防御的话，那就是说，单次伤害的攻击值如果在12万以下的话，都无法对他们任何一个人造成伤害！

　　这显然是不可能的！

　　战车只是让玩家的生命力变得强大一些，并不是让玩家无敌了！

　　接着，战车上的众人纷纷打出攻击，一轮齐射下来就把这头野狼轰掉了。

　　不过，因为战车缓慢到极致的移动速度，要用这玩意来练级的话，并不是一个好主意！当然，也可以让十个人分头行动，把怪物拉到战车附近，再一口气轰杀掉。

　　没一会，大家就不耐烦战车的缓慢，纷纷跳落下来。

　　不过战车还有一个非常大的缺限，那就是和战斗坐骑一样，在上面有很多技能没有办法使用。比如潜行、消失、假死、雷霆重击等等，因为在怪物的仇恨列表中，只有战车这么一个单位，玩家就好像是上面的武器，不可能因为某个猎人假死了就无视这个单位！

　　所以说，战车这玩意只有在打BOSS或者大型团战的时候才能派得上用场。

　　卫烟儿顿时郁郁寡欢，收起了战车后嘟着个小嘴大生闷气。

　　因为战车系统的引入，这两天频频发生了国战、团队PK和领地争夺。战车数量多的一方明显占据了优势，也使得各大公会不得不在这上面加大了投资。

　　战车、传承变身玩家的数量，现在是由这两者来决定一个公会的实力！

　　也因此，许多原本实力不怎么样、但会长特别有钱的公会获得了重新洗牌的机会，只是战车必须180级才能使用，目前许多公会即使买到了，也只能放在背包里干看着。

　　又是一个月之后，游戏迎来了冲击180级的热潮，越来越多的玩家跨过了这个等级，也使得大规模的战争蓦然爆发。许多不甘心蜇伏的公会开始了大爆发。

　　而绯炎公会不但实力强大，钟秀华更是典型的不差钱，当他们会里的180级玩家达到一定数量后，他悍然对索伦城堡发动了领地争夺战。

　　此役，绯炎公会一共出动了13辆IV型战车——倒不是钟秀华只购买了这么多的数量，而是达到180级的玩家就那么500多个，只能塞满13辆IV型战车而已。

　　面对来势汹汹的绯炎公会，张扬自然夷然不惧，他们出动了15辆IV型战车（同样是因为达到180级的玩家数量不足），双方展开了一场激烈的对抗。

　　28辆IV型战车相当于28个开启了变身的S级传承玩家，然而，就像同样是S级传承玩家还有高下之别，这战车自然也不例外！虽然防护板大家都是D级的，没有什么差别，但战车的“血量”和“攻击力”却是由上面的玩家撑出来的！

　　一方是幻灵器级别、一方是地圣器级别，那么这差距在累积到50人的规模后，将会变得越来越大！

　　绯炎公会的战车平均是2500万的生命值，但大漠孤烟的战车却是达到了3000万，在火力输出方面也同样差距很大！

　　这是明摆着的事情，大漠孤烟现在已经拿下了亡灵秘穴前六个BOSS，虽然不是个个团队都有这样的进度，但达到个2/10、3/10的进度还是不成问题的！

　　反观绯炎公会，即使第一团队也只是达到了4/10的进度，在中坚玩家的实力上更是远远不及大漠孤烟，不但开荒团队的数量少，而且平均进度更是慢，打掉老一的团队数量只有3支！

　　双方的装备积累根本不是一个层次的！

　　此战，绯炎公会完败！


第七百八十二章 漫游者桑德拉斯

　　这也是钟秀华太急了，如果他真舍得花钱，大可以购买1000辆IV型战车，等公会5万人全部达到180级的时候，来个全金属狂潮，1000辆IV型战车相当于1000个S级传承变身玩家，虽然移动速度缓慢，但领地、领地大厅又不会长了脚逃掉！

　　当然，1000辆IV战力的售价达到了50亿，这估计没有哪个人有这么大的魄力在虚拟产业中一下子投入这么多的财力！毕竟，战车这玩意一买下来就是绑定的，又不能转手给别人，风险很大的！

　　不过如果1000辆战车真得可以轰下一座领地的话，50亿的投入还是值得的，毕竟以领地日进斗金的捞钱速度，50亿两个多月的时间就能捞回来了。

　　当然，战车也绝对不是无敌的！就拿IV战车来说好了，配置50个装备优良的玩家，那目前也就4000万的生命值——这已经要有好几件地圣器才达到80万的平均血量，可要轰掉4000万的血量对于高端玩家来说需要多久？

　　不能给战车加血，这是战车的致命伤！当然，如果战车上的玩家够强力，可以在战车的血量崩溃前先干掉对手，脱离战斗状态之后，战车将会在第一时间恢复到100%的满血量。

　　可在万人级别的战场上，这是根本不可能出现的事情！战车也就是让玩家可以多扛一会，根本不可能取代掉传承变身玩家的地位！毕竟，传承变身可是每3天才能使用一次，当然得更加强力了！

　　“贫血战士、表姐，快点起床了，新的天圣级BOSS马上就要在巴玛火山附近刷新了，你们别再睡啦！”卫烟儿拍着房门大叫道。

　　“可恶！”

　　张扬停下了激烈的运动，现在每天早上起来“帮助”韩盈雪和孙馨玉做下“运动”是他新的习惯，这当儿正埋藏头苦干呢，却被卫烟儿吓了一跳，差点直接软掉。

　　“别理她！”韩盈雪媚眼朦胧，四肢如同八爪鱼地似地缠着张扬，娇喘连连，如欲融化了似的。

　　乒乒乓乓又是好一番折腾，张扬神清气爽地搂着两女来到客厅，今天水仙花开下厨，给大家做了一顿丰盛的早餐。

　　卫烟儿咬着勺子，对着孙馨玉和韩盈雪来来回回的打量，道：“表姐，为什么你和孙姐每次打架都打不过贫血战士，老是听你们啊啊依依地惨叫，真是够可怜的！”

　　张扬不禁哈哈大笑，这小丫头居然到现在还如此懵懵懂懂，真是难得！而孙馨玉、韩盈雪、水仙花开三女则是同时脸上一红，小丫头不懂，她们懂啊，被当众揭开，都是有些不好意思。

　　“烟儿，这种事情绝不能当众说出来，更不能告诉别人！”韩盈雪连忙对卫烟儿施行洗脑教育，免得小丫头被韩胖子、星光无限等八卦人士套出了她们的闺房秘事。

　　“哦——”卫烟儿似懂非懂，她虽然有些明白张扬和韩盈雪、孙馨玉是做一些夫妻之间才能做的事情，比如这样就能生出小宝宝，但具体如何，她却是全然不知。

　　这也是她的母亲过世得早，卫父自然不可能和女儿讲什么青春期常识，而韩盈雪又将小丫头保护得太好，没让卫烟儿跟谁学坏。但最主要的还是卫烟儿本身是个古灵精怪的性格，只对捉弄人有兴趣，要么就是买包包、买香水，静下来唯一会思考的，就是她怎么也无法隆起的胸部，哪有时间去想些情情爱爱的事情。

　　“对了，新的天圣级BOSS就要刷出来了！”卫烟儿立刻想到了重点，一边对着嘴里大送食物，一边还能清晰无比地说话，让人不得不佩服。

　　“哦，官方有公布BOSS的资料吗？”张扬随口问道，眉头微皱，因为韩盈雪这个妖女桌下的一只玉足正在他的双腿间挑逗着。

　　“有啊，漫游者桑德拉斯，是一个石巨人，刷新出来后会绕着巴玛火山转圈圈！哇，BOSS首杀有10%的机率掉落一只地圣级的骑宠！听到没，地圣级的骑宠！”卫烟儿手舞足蹈，兴奋无比。

　　张扬不禁一笑，道：“先别激动，等拿到手了再兴奋！”

　　“不过，这回我们并没有像金洛斯之剑的秘密道具，得和其他公会一起竞争了吧？”水仙花开不无担心地说道。

　　张扬点点头，道：“有了战车，玩家推BOSS的能力增加了不少！不过，系统虽然说BOSS在巴玛火山附近刷新，但想要找到也不是一件容易的事情！”

　　“嗯！”四女都是点头表示同意。巴玛火山在西洛尔亚的西部，他们之前曾经在那里练过级，对那里的地形有所了解。这巴玛火山非常之大，即使有飞行坐骑绕着火山绕一圈都要两三个小时，更何况底下森林茂密，即使有百万数量的玩家同时寻找，那也相当地耗费时间，说不定等找到地头的时候，BOSS已经被干掉了！

　　“那还等什么，咱们赶紧上线去找BOSS！”卫烟儿最是猴急，拉着韩盈雪就要上楼。

　　“急什么，先把饭吃完！”张扬笑了笑，目光扫过小丫头扁扁的胸部，“吃饱了才能长大！”

　　“臭贫血战士，本小姐要和你绝交！”卫烟儿咬牙。

　　众人上线登陆游戏，张扬立刻组织会里上180级的玩家进行集合，但即使是现在也才883名，连18辆战车都没有坐满。当然，出发的时候是肯定不会坐着战车去的，张扬给每辆战车都固定了人员，50人一组，由队长、即战车拥有者率领。

　　从天圣级BOSS开始，哪个公会都无法独霸BOSS，每次BOSS刷新出来系统都会进行通知。任务型的BOSS会给出具体的位置，比如布洛斯；而没有相关任务的BOSS则只会给出一个大范围的位置，如刚刚刷新的桑德拉斯。

　　当然，系统会采用即时刷新BOSS的手段，也是想刺激玩家之间的争夺。一方面，激烈的战斗可以让玩家更加地投入，另一方面嘛，有战斗就会有玩家死亡，这修理费加起来可不是一个小数字，事实上，修理费是游戏公司敛败的主要手段之一！

　　当张扬他们来到巴玛火山附近时，这里已经有许多玩家赶到，大部份人都在寻找着BOSS的下落，但也有一部份趁机开战，从玩家的身上爆装备。

　　“咱们上哪去找BOSS？”

　　从面积来说，这巴玛火山相当于三个尚海市那么大，大漠孤烟虽然出动了近千人，但丢在这里连个水花都掀不起。

　　但现在也没有别的办法，只能散开了到处去找，总比干坐着要强。

　　茫茫人海进入这里后，纷纷化成一条条小溪，分流进了火山下的森林中，瞬间就消失无踪，微不足道。

　　所有团队都在寻找BOSS的下落，这里的森林到处是高达百米的巨树，从天空中根本不可能发现BOSS的踪迹，只能降落下来用腿跑，这速度自然就更慢了。

　　但这也有好处，对于找到BOSS的队伍来说，他们只要有足够的实力干掉BOSS基本不用担心会有别的队伍来搀上一脚——真要打到一半遇到别的队伍过来，那这运气就不是一般的坏了！

　　张扬把队伍分成19股，每一个战车小分队负责一个方向，而他的十人小队则是单独行动。他们既有传承变身，还有一辆战车，战斗力比18个战车小队加起来还要强大！

　　“BOSS、BOSS快出来，姐姐给你点心吃！”卫烟儿一边拍着坐骑寻找，一边嘻嘻哈哈地笑着。

　　“你这细皮嫩肉的，给BOSS当点心还差不多！”张扬打趣道。

　　“野蛮人！”小丫头轻哼着，正要还击时，却被张扬用手势做了个噤声的动作。

　　“前面有动静！”张扬在队伍频道中说道，示意大家放轻脚步，向着前方悄悄地掩了过去。

　　当他们走出几十步之后，就看到了一个巨大的石头人正在怒吼咆哮，将一双岩石臂膀甩得如同大风车似的，疯狂地捶击着地面！这石头人足有50米的高度，浑身长满了青苔，每一击落下都是震得地面一阵巨颤。

　　BOSS！

　　【漫游者桑德拉斯】（天圣级首领，元素生物）

　　等级：205

　　生命值：102亿/103亿

　　护甲值：32470

　　近战攻击力：294899-394899

　　技能：

　　【战争贱踏】：轰击附近的地面，对所有目标造成35万物理伤害，并使目标跌倒。

　　【锤击】：用岩石拳头拍击目标，对目标及覆盖范围内的敌对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【元素坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：桑德拉斯是一个睿智的石巨人，他喜欢周游世界，并在这个过程中思索吃一块石头究竟是分成六份、还是八份吃更加美味的深奥问题。

　　没有满血，意味着BOSS正在战斗状态，这也很明显，因为可以清楚地看到有无数的火球、冰箭、箭矢疯狂地射在BOSS的身上，溅出一片片炫丽的魔法效果。


第七百八十三章 扫尾

　　不知道是哪支队伍正在打BOSS！

　　但不管是哪支队伍，既然张扬他们赶到了自然就要插上一脚！野外BOSS本来就是抢的，没有谁先到就归谁的说法，归根到底一切都是看实力。

　　张扬他们压低灌木丛向前看了过去，只见在BOSS的脚下正有16辆IV型战车围在BOSS的边上，不断将火力输出丢在BOSS的身上。除了这16辆战车外，还有十几个开了传承变身的玩家是单独行动的。

　　“嗯？”张扬眼神一紧，那些传承变身的玩家中有好几个是他认识的——龙少爷、国士无双、隆力奇、死亡促裁者，绯炎公会的主力军！

　　不过，他们这战术有点蠢啊！

　　张扬一边发消息出去，让其他人赶过来，一边摇了摇头，对绯炎公会采取的战术是嗤之以鼻。

　　要知道战车只是弥补一下非传承玩家在血量上的劣势，其根本目的还是增加普通玩家对抗传承变身玩家的本钱！因为战车有“血量”上限，一旦超过这个极限数字战车就会毁坏，只能在主城的铁匠那修理好才能继续使用。

　　而即使是50人的IV型战车，按每个人70万的血量来计算，那也只有3500万的上限！而桑德拉斯显然是世界级BOSS，战争贱踏平均每5秒就会发动一次，秒伤达到了7万，要轰光3500万血量仅仅需要500秒！

　　战车上的玩家固然可以得到治疗，但战车的血量百分比是不会因之而变化的！8分钟多点的时间显然不可能轰掉BOSS，那么，到时间之后就是战车崩坏，又回到一究二白的原始状态了。

　　正确的方法，应该是让战车分批上，血量百分比掉到一定程度后，就直接收起，让战车拥有者跑得远远的、或者直接死亡，以使战车脱离战斗来恢复血量。

　　只要16辆战车形成梯形队伍轮番上阵，可以在保持火力输出的情况下将BOSS始终保持在战斗状态，不会被BOSS团灭了瞬间把血量回满，这是打持久战的惯用手法。否则，战车一旦崩坏就要回到主城找铁匠修理，这一来一去，谁等得起啊！

　　太迷信战车的力量了？

　　不，应该说战车系统才放出没有多久，好多人还不习惯战车的这种破坏规则，总是觉得应该和骑宠一样，只要上面的人没死，那下面的坐骑也不会有事！

　　墓地离这很远，死一次那只能直接虚弱复活，再用坐骑跑过来。不然想要用两条腿来跑路的话，那没有个两三小时是休想！

　　张扬不由地一笑，道：“准备一下，我们等他们死得七七八八的时候就动手！”

　　“好也好也！”卫烟儿掏出了死亡镰刀，一副兴奋的模样，把好战者的天性表露无余。

　　不出张扬的意料，八分钟之后，16辆战车就开始先后崩坏，啪啪啪地碎了一地，上面的人都是连滚带爬地跌落下来。要知道有没有战车，这对于玩家的伤害可是截然不同的！

　　在受到攻击时，战车上面不管有多少人都是做为一个单体目标来计算的，因此，面对BOSS的AOE伤害，50个人才吃到35万伤害，这对于治疗来说完全是没有压力！

　　可现在战车一崩溃，50个人自然每个人都要吃到35万的伤害，平均7万的秒伤可不是哪个治疗都能有这样的装备基础刷起来的！更何况，绯炎公会在每辆战车上只配置了三个治疗，这在战车完好时，用来拉起5秒35万的伤害那是游刃有余，但现在可是要在5秒拉起50个35万的伤害，这根本不可能做到！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在BOSS的战争贱踏下，没有战车保护的人几下就被BOSS轰杀，瞬间即遭BOSS清场，只剩下国士无双、隆力奇等传承变身玩家！

　　不过钟秀华也没有挂掉，他居然也可以凭借自身的能力在天空中飞行，显然是获得了一个A级传承，才能做到这一点！

　　“贫血战士，我们是不是该上了！”卫烟儿杀气腾腾地说道。

　　“再等等，让他们多打掉些BOSS的血量，而且我们还要等其他人过来！”

　　“嘻嘻，贫血战士你可真是阴险！”

　　“这叫智谋，哪能说是阴险，快点改口！”

　　“偏不！”

　　“你下下年的小卖部分红……”

　　“哇，贫血战士，本小姐突然发现你英明神武，千秋万代一桶浆糊，日出东方唯我不败，你简直就是葵花宝典！”打蛇打七寸，卫烟儿可耻地妥协了。

　　张扬这才满意地点点头，继续看绯炎公会的人打BOSS。

　　他们的团队输出火力大概在每秒150万左右，在BOSS元素坚韧的影响下，攻击火力还比不上BOSS的回血速度！别说在两小时内干掉BOSS，就是连BOSS的回血速度都跟不上，只能眼睁睁地看着BOSS慢慢把血量回上去！

　　要指望那些跑尸的人？

　　抱歉，他们的战车已经崩坏，在没有经过修理之前是无法使用的，来了也只是当个炮灰，顶多打上个两三下就又得回墓地去报道了！要说回主城修了再来？这不是开玩笑吗！

　　绯炎公会现在的人数是15个，但其中只有两个治疗。而要两个治疗拉起团队每秒7万*15共105万的掉血，那是根本不能的事情！这样的治疗缺口只能靠变身后的高血量来硬撑！

　　但承受的伤害多于治疗的恢复，不管有多少血量总归会被干掉！更何况这个差额还不是一般的大，也不是每个人都有几千万血量的，最多再撑个10分钟的时间，他们必将灭团！

　　而十分钟？

　　张扬心中默想着墓地的位置，十分肯定这点时间是绝对不够跑尸回来的！

　　所以说，打这种大BOSS要把人员分批上，形成梯形战队！如果现在还有战车的存在，那么车上啪啪啪地竖上10个治疗，绝对可以轻松加起国士无双这些人的血量了！

　　张扬当然不会替对方担心，反倒说：“都看着点，等到他们的血量降到20%时就差不多可以冲出去了，说不定还能爆出几件好东西来！”

　　“嘿嘿嘿！”众人都是笑了起来，只有卫烟儿嘀咕道：“还说不阴险！”

　　“开传承变身，上！”

　　在BOSS狂暴的攻击力，绯炎公会很快就到了山穷水尽的地步，而张扬他们的出现，则是提前给钟秀华他们敲响了末日的钟声。

　　“张扬！”钟秀华脸色铁青，怒目盯视着张扬。

　　“别来无恙，不知道下巴还痛不痛？”张扬随口说道，手中的斧头却是毫不留情地挥斩出去，一记平砍接一个斩杀，直接带走了血量只剩17%的死亡仲裁者。

　　“趁火打劫，这就是大漠孤烟的作风吗？”隆力奇冷冷地说道，一边飞行着躲避卫烟儿的追杀。

　　“错，只是痛打落水狗而已！”韩胖子接口道，手中长弓射出一道道流光般的箭矢，造成了可观的伤害。他的PK技术虽然不怎么样，但单论输出却是练出来了，称不上顶级却也不至于丢人现眼。

　　要知道输出就那么点套路，优先打高伤害的技能，唯此而已，熟、就能生巧。不像PK，要根据场上的形式做出精确的判断，高手庸手立判。

　　“不要欺人太甚！”钟秀华很快就冷静下来，道，“不如这样，我们两家联手打BOSS，战利品平分！否则，我们就把BOSS的位置公布出去，你们也休想独霸BOSS！”

　　“姓钟的，你这是在向我示弱吗？堂堂钟大少也会委屈求全了？”张扬淡然笑道，眼神轻蔑。如果说钟秀华是现实中的王子，那他张扬就是游戏中的帝王，谁也没有资格跟他较一日之长短！

　　“你——不要给脸不要脸！”钟秀华双眸如欲喷火，他何曾受过这样的羞辱，况且张扬上一次打得他牙齿都掉了几颗，要不是他老头子还没有真正上台，绝不宜在这时候生事，他都有不顾一切灭了张扬的心！

　　“呱噪！”张扬冷哼一声，配合着BOSS很快就将绯炎公会的十几人悉数灭杀。

　　“大家注意了，BOSS刷新在坐标XXXXX，YYYYY，本人龙少爷，绯炎公会的会长，保证消息绝对真实可靠！”钟秀华刚刚挂掉就立刻在墓地直接虚弱复活，然后在区域频道中大叫，所有在巴玛火山附近的中国区玩家都能看到。

　　“切，知道BOSS在哪早自己打去了，干嘛要说出来？肯定是在骗人！”

　　“人家是绯炎公会的会长，应该不会骗人吧？”

　　“为了天圣器，骗人算什么！”

　　“对哟，就算他知道BOSS刷在哪，肯定也会报个假坐标出来，让他们公会可以没有竞争压力地去打BOSS！”

　　“妈的，这什么人哟，太无耻了！”

　　“对，太卑鄙了！”

　　综合频道顿时一片议论纷纷，无不在质疑钟秀华，把钟秀华气得吐血的心都有了！但也有一部份玩家抱着宁可信其有，不可信其无的想法，朝着钟秀华报出的位置赶了过去。


第七百八十四章 穿山兽的缰绳

　　清光绯炎公会的人后，张扬立刻接手BOSS，并带着BOSS离开了原地，向着森林深处转移。

　　百发一中则随时向18支战车小队提供着他们新的坐标，让他们调整方位，免得跑错了地方。

　　张扬在变身下拥有其快的飞行速度，如果不是顾忌梦不回、星光无限这些B级传承变身玩家“缓慢”的坐骑速度，他可以在短时间内把BOSS拉偏原本位置至少10公里的距离！

　　众人边跑边打，很快就把BOSS拉到了远远的地方。而在战斗中被破坏的环境，只要不继续遭到破坏，就会在很短的时间内复原，因此即使有玩家赶到，也看不到这里发生过战斗——绯炎公会的玩家都在墓地直接虚弱复活，连尸体都被刷没了。

　　张扬非常小心，直跑了十分钟的时间才停了下来，这时候距离绯炎公会原本杀BOSS的地方已经不知道偏离了多远！

　　队伍不再运动，开始疯狂地攻击着BOSS，不多时，各路战车小队也陆续赶到，采用了梯形攻击方式，18辆战车分成6波轮番上阵，都会在战车毁坏之前收起来。按每一波可以支撑8分钟来计算，那么6波就是48分钟，差不多够跑尸的时间了。

　　也就是说，即使张扬他们没能在2小时内干掉BOSS，那么也可以凭借战车硬生生拖住BOSS。而张扬他们即使结束了传承变身也依然可以坐上战车继续打，磨也能磨死BOSS。

　　当然，前提是不能有别的队伍来捣乱，不然这结果就不好说了。

　　此时，钟秀华正发了疯似地带着手下的人马在搜寻着张扬他们的下落，誓要报这一箭之仇。可惜这森林是何其之大，他们就几百号人想要找到根本不是短时间内可以办到的。

　　另外，好多得了钟秀华报出的坐标赶来的队伍因为没有看到BOSS，自然是以为绯炎公会在撒谎骗人，遇到落单的绯炎公会人员那是二话不说直接动手，让钟秀华的脸色是越来越青了。

　　不说这些，回到张扬他们与石巨人的战场。虽然每次只有3辆战车协助张扬他们进行攻击，但IV型战车可以容纳50人，况且因为战车的特殊防御计算，上面只有输出和治疗，并不存在坦克职业。按每辆战车10个治疗40个输出来计算，那就是有120个输出单位。

　　大家都上了180级，这自然就没有等级压制，即使这些输出职业的秒伤只有2万，那加起来也有240万，配合张扬他们差不多300万的秒伤，可以对BOSS造成200万左右的有效秒伤。

　　那么，团队将可以在85分钟内干掉BOSS！

　　众人火力全开，将输出最大化，毕竟BOSS没有倒下之前一切皆有可能，万一打到个10%的时候也让他们遭遇到了绯炎公会一样的情况，那不是亏大了！

　　“这战车真是个好东西！”众人都是惊叹道。

　　如果没有战车的话，非传承变身玩家除非有治疗一对一进行治疗，否则绝对无法在BOSS的轰击下活过10秒！但有了战车，却可以将玩家的生存时间拖到8分钟之久！

　　活着才有输出，这句话在此时体现得淋漓尽致。

　　“没有战车的话，至少还要10个装备顶级的传承变身玩家，才能可能在两小时内干掉BOSS！”

　　“要是再多几辆战车就好了！”

　　冥神凝视！

　　忽，黑色的骷髅头猛地在BOSS的头顶形成，没有抵抗！

　　众人都是大喜，在一连串高达1亿的伤害数字跳起中，桑德拉斯在短短的3秒内就损失了10亿多的血量，痛得这大家伙咆哮不已。不过，张扬在变身状态下的秒伤飙升到了70万，再足上额外仇恨，足以拉得住100万秒伤的仇恨，因此，3辆战车都没有吃到BOSS的直接攻击。

　　其实，当第一批战车退出战斗后，以后再上的战车因为战斗的时间短，是绝无可能再拉到BOSS的仇恨。

　　而张扬今天的运气完全好到逆天，当一小时之后他再度用出冥神凝视时，居然又成功丢到了BOSS身上！桑德拉斯本来就只剩下20%的血量，这下子就直接掉到了10%，仅仅8分钟之后，这个强大的天圣级BOSS就轰然倒下，爆出来一大堆的战利品。

　　东西自然是进了自己的口袋才最安全，张扬连忙先翻了下装备，因为没有拾取后绑定的东西，他就先将所有的战利品先收到了自己的背包中，然后才一件件拿出来，按公会积分开始竞拍。

　　因为大部份人都把公会积分花在了死亡模式出品的地圣器上，张扬等人拥有绝对优势的积分优势，11件天圣器有8件进了他们十人组的腰包，让其他人都是哀嚎早知如此就应该把积分留下来拍天圣器的！

　　张扬拿到了一枚天圣器的戒指，将古安特的扳指给换了下来。

　　【重岩指环】（天圣器，戒指）

　　体力：+9802

　　力量：+1752

　　敏捷：+1752

　　装备：使你的生命值上限提高19600点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收1535点伤害。

　　使用：召唤一个岩石巨人为你作战，持续30秒。冷却时间：1小时。

　　需要等级：200

　　特殊追加：降低20级使用要求。

　　非常运气的是，BOSS还真掉落了一只地圣级的骑宠，这10%的机率都让他们撞上了，也难怪张扬可以脸红到连续两个冥神凝视都没有遭到抵抗。

　　【穿山兽的缰绳】（地圣级地面战斗坐骑）

　　使用：召唤或解散一只穿山兽。

　　需要等级：30

　　使用后绑定。

　　“啊，怎么不是飞行坐骑？”卫烟儿大失所望。虽然同样是地圣级的战力，但飞行坐骑意味着更加快捷和便利，不像地面坐骑遇到悬崖障碍就只能干瞪眼了。

　　“地圣级骑宠，虽然不是飞行单位，但攻击力绝对牛逼！大家注意啦，这根缰绳2000点公会积分开始竞拍，分数不够的不要乱喊，否则喊多少分就扣掉多少分！”张扬说道。

　　2000点积分差不多要打5遍死亡模式的亡灵秘穴才能攒到，而且中间还不能拿装备！但分霸还是挺多的，特别是张扬固定小队的，因为装备大部份是野外BOSS掉落的，并不需要用积分购买，节省了大量的积分，在这时候就显得无可匹敌了！

　　最终，这只地圣级的骑宠被孙馨玉拿下，如虎添翼，以后她的伤害输出就要更加猛了。

　　战利品分配结束之后，团队宣告解散，但可恶的系统居然没有提示玩家桑德拉斯已经被干掉了，不知道要让其他可怜的家伙找上多久！

　　但有些人还是比较聪明的，一看到大漠孤烟的主力已经去了别的地方，马上反应过来BOSS已经被他们干掉了！虽然无可奈何，但总比继续在这里浪费时间徒劳无功的白找好，也纷纷离开了此地。

　　张扬这时候才想到，他还没有去学180级的传承技能！

　　主要是现在升一级太慢了，而战神传承又是每20级才会给一个新技能，差不多要半年才去一次，一时半会没有想到也是情有可原的。

　　去了一趟阿瑞斯那，张扬学到了新的技能——战神回复。

　　【战神回复】：对目标造成相当于200%近战攻击的物理伤害，并将你在之前6秒内受到的伤害转化为等量的生命值。冷却时间：1分钟。消耗：50怒气，需要：近战武器。

　　200%的近战伤害加成，和横扫、毁灭打击一样，在战神痛击、战神之斧这些300%近战伤害加成的技能面前并不出众，然而可以恢复6秒内受到的伤害，这却是一个非常不错的效果。

　　理论上这相当于10%的免伤，但卡好时间在受到最狂暴的打击后施放，却可以达到相当于15%、20%的免伤效果！

　　两个天圣级BOSS提供的装备对于张扬他们的提升相当大，使得团队的火力得到了明显的提升！三天之后，大家的传承变身冷却完毕，在张扬的一声号令之下，转战死亡模式的亡灵秘穴，一举完成了8/9的壮举，仅差最后一个BOSS就能拿下首通！

　　此时众志成城，都在不断地熟悉最终BOSS复杂无比的打法，以争取在三天后传承变身冷却之后，一鼓作气拿下BOSS！

　　最终BOSS的战术虽然非常复杂，要分一二三四好几个阶段，每个阶段都有不同的走位要求，要处理大量的召唤小怪，但架不住大家废寝忘食地反复演练，欠缺的只是输出上的不足。

　　毕竟，BOSS也是人设计出来的，只要战术正确，那么“硬件”达标后，推倒自然就是顺其自然的事情。

　　时隔差不多一年的时间，大漠孤烟终于又收获了一个副本首通，当服务器刷屏时，所有顶尖公会无不震惊非常！要知道他们现在进度最快的也才6/9，这差距可不是一星半点！

　　张扬将奖励到的技能点加成了强力打击上，使其达到了10级，100%的机率必定产生额外一击、且额外一击必定暴击！


第七百八十五章 谋划

　　“嘭！”

　　钟秀华重重地一拳击在桌子上，震得桌面一阵巨颤，他铁青着脸道：“大漠孤烟，又是大漠孤烟！你们一个个都自诩高手，什么战无不胜，怎么就没有一个人真得能够把张扬那个暴发户收拾下来？”

　　国士无双等人都是沉默无言，在没有和张扬交过手之一前，他们确实个个目中无人，觉得大可俯视天下，但真正和张扬交过手的人才知道，那家伙究竟有多么可怕！

　　钟秀华看着底下冷清的店面，再想想张扬清清小卖部人头涌动的样子，不禁更加生气！他花了好大的价钱才买到了这个店面的地契，本以为以他母亲公司里的投资专家一定可以把这家店面经营成人气远超清清小卖部的旺铺！

　　但事实证明，只有在开店那三天内因为采用了特价销售，小店确实红火了一把，但特价策略一过，这店面顿时变得冷冷清清。同样一件装备，这里即使便宜个十来个金币居然也没有人购买，玩家宁可多跑几步去清清小卖部！

　　原因钟秀华也清楚，那是因为清清小卖部有各种稀有的药水药剂出售，好多玩家已经习惯去那里进行采购，看到中意的装备也就会顺手买下来。

　　又是张扬！到处都是他在跟自己做对！

　　钟秀华凭借着优异的出生，向来无往不利，却是在张扬面前屡屡受挫，即使他生性阴沉，但所有的失利加在一起，顿时让他再也无法克制心中的怒火。

　　“钟少，大漠孤烟大势已成，正面为敌的话，我们不可能占得上风！”国士无双开口道。

　　“嗯？”钟秀华毕竟颇有城府，很快就冷静了下来，控制住了情绪。

　　“不过，有句话说，最坚固的城墙都是从内部开始腐蚀的！”国士无双看了钟秀华一眼，继续说道，“大漠孤烟之所以可以傲立于中国区，不外是有一些顶尖高手的坐镇、还有大批实力不俗的中坚玩家作为基石！如此，我们可以分三步来对症下药！”

　　“继续说！”

　　“首先，大漠孤烟之所以有那么强的向心力，可以说都是因为战御的个人威望！但有句话说，好事不出门、坏事传千里，我们可以给他制造谣言，说他利用会长的权利，威逼会中女玩家跟他出去开房，再弄几个所谓的受害者老公在论坛上发贴拉同情！有句话说，不患贫而患不均，这种花边新闻最能引起那些无聊狗血的人兴趣，他们不会在意事实的真相，只会仇视别人可以玩女人而他们只能对着屏幕撸管！有句话说，三人成虎，只要起哄跟风的人一多，这假的就成真的了！”

　　“哈哈！”钟秀华终于高兴了一点，大笑了起来，道，“无双，你这招可真够毒的！不过，对付张扬这种小人得志的家伙，确实就要来点阴的！光是造谣还不够，没有‘有力’的证据，那叫什么来着，嗯，‘有图有真相’！得拍上几张他跟女人上床的照片，配合这些谣言一起往论坛上发，而且，这女人最好是有点名气的！”

　　“对了，骆雨柔不是要到周苏办新电影的宣传吗，钟少如果能够把他们两个弄到一起，那战御必将受到千夫所指！”

　　“骆雨柔？那个肉弹明星？操，那女人太骚了，每次看她演的电影都让老子鸡-巴翘得半天高，但他妈的这婊子每次都只露了那么一丁点，关键部位从来没有露出来过！”死亡仲裁者说话粗鲁，这也难怪，他本是街头混混，撞了大运才进了武术队，虽然练就了一身本事，但粗俗的性格那是改不了了。

　　说到女人时，这些男人都是来了兴趣，纷纷说到骆雨柔的风骚诱人。只是骆雨柔走得虽然是性感路线，但从来没有真正与观众“袒裎相待”过，让无数男人对着屏幕时恨不得能够冲进去把她扒得精光看个仔细！

　　这就跟看爱情动作片的时候遇到不下马的妹子，虽然可以自行脑补，但雾里看花太不爽了！

　　钟秀华咳嗽一下，制止了众人的淫声乱语，道：“这姓骆的女人既然这么有名，那就选她！我会在她住的酒店里装上偷拍设备，再把张扬那暴发户绑架了送进去，两个人都吃点催情药，不怕他们不干柴烈火！”

　　“哈哈，这种大手笔也只有钟少才能办到了！”众人都是连忙拍马说道。

　　“只是便宜了战御那小子！”死亡仲裁者添了添嘴唇，“妈的，一棵好白菜让猪给拱了！”

　　其他人也都是一副神往羡慕的表情，那骆雨柔可是国内最火的宅男女神，那一对大波不知道让多少男人撸到精尽人亡啊！

　　钟秀华却是面色冷峻，以他的地位，要玩什么样的女人还不是招招手就来，根本就没有把那个所谓的性感女神放在心上。而且，他也不相信在屏幕上看到的美女，十分美女七分打扮，卸了妆可能连母猪都不如！

　　他以前没经验，曾经出大价钱召了个一线女明星过夜，结果一下妆，他才知道现在的化妆术其实应该叫易容术，他妈的妆前妆后根本不是同一个人！

　　是以，他再也不相信所谓的明星，即使玩也大多是大学里的美女，又嫩又真。

　　“上了全国宅男梦中的女神，战御肯定会被千夫所指！到时候再结合谣言，那谁都会相信他是个色中饿鬼，这名声就完蛋了！”国士无双接上歪掉的话题，继续他三步走的计划。

　　“这样一来，战御在大漠孤烟中的声望将会急剧跌落，再也没有之前的向心力和凝聚力！这时候，我们趁机以高薪进行挖角，把大漠孤烟的骨干拉过来，相信在金钱的诱惑和对战御的失望下，至少有6成以上的人会离开大漠孤烟！”

　　“最后，我们在发动反大漠联盟，给予大漠孤烟致命一击，四处围剿他们公会的人！在这样的高压下，他们公会中的人肯定人人自危，而战御却还在为女色的问题忙得焦头烂额，根本不可能站出来稳定人心，那么，等待大漠孤烟的就只有解散一途！”

　　钟秀华露出了冷酷的笑容，接口道：“只要大漠孤烟一解散，我们就立刻发动领地争夺战，把张扬手里的三座领地都夺过来！到时候把IV型战车买足100辆，谁敢攻城？”

　　“钟少，领地可是日进斗金啊！”

　　“没错，就算一次只收1个金币的传送费，每人一天坐一次传送阵，以中国区目前2亿多的玩家数量，这可就是日入2亿！”

　　“2亿！”隆力奇等人都是双眼暴突，他们虽然一直知道领地赚钱，但都没有去仔细算过，顿时被这数字给吓到了！一天2亿，那一年不就是700多亿，十年7000亿，一百年……

　　就算只有2亿，也够把骆雨柔那骚货包养起来干到她吐了吧！这骚货不是不肯脱吗，包养起来后，那就不准她穿衣服，看个够、玩过瘾！死亡仲裁者舔着嘴唇，只觉裤子已经顶起了一个大帐篷。

　　“大家放心，只要拿下领地，自然论功行赏，在场的各位都是元老，每个人都会分到一部份的股份！”事情还没有个一二三四，钟秀华已经开始分配利益了。

　　当然，抛出2亿的惊人数字，那也是让大家鼓起干劲，发挥出100%的热情。

　　钟秀华眼睛微闭，在心中演示着这计划的可行性。一旦大漠孤烟解散，张扬失去了领地，那么笼罩在他的身上光环都将一一褪去，他也就只是一个游戏玩得好点的小人物而已，如果没有《神迹》，他根本不配成为自己的对手！

　　以孙馨玉的心高气傲，绝对不会依附一个失败者，而孙家也不会同意掌上明珠跟一个空有几百亿的暴发户结婚。要知道，像他们这种政治家族，联姻首看的不是对方有多少钱，而是能够产生多大的政治、经济影响力！

　　可行！虽然计策简单，但绝对可行！

　　钟秀华点点头，道：“从现在开始，密切注意大漠孤烟的骨干人员，尽量与他们多做接触，打好关系，一旦计划开始，就尝试劝说他们离开大漠孤烟，加入我们公会！”

　　“是！”

　　国士无双等人纷纷点头。

　　……

　　“贫血战士、贫血战士，哈哈哈，本小姐厉害吧，抽到了骆雨柔新电影《古堡疑踪》首映式的电影票，不但可以免费看电影，还可以拿到骆雨柔的亲笔签名海报哟！”老远地还没有走过来，卫烟儿就挥着双手兴奋地大叫道。

　　张扬觉得自己真是可怜，下班之后还不能立刻回家，要先接了这捣蛋王才能回去。

　　“行了，行了，少在一边得瑟了，快点上车！”小丫头虽然为人不靠谱，但人气可真不是盖的，张扬可不想被一大堆小丫头的追求者姐夫姐夫地叫个不停。

　　这不，已经有好多男生跟了过来，一个个都是对着张扬露出谄媚的笑容，巴不得张扬可以匀个车位给他们，让他们继续追求小丫头。

　　奇怪，这年头的人不是都喜欢胸大的吗，怎么小丫头这种贫乳系的也会那么受欢迎！看来，口味特殊的人还是挺多的！


第七百八十六章 绑架

　　卫烟儿毫不将身后大把的追求者当回事，一弯腰就坐到了副驾驶的位置上，道：“快开车！快开车！表姐晚上订了龙宣楼的酒菜，咱们快点回去，免得好东西都让她们偷吃了！”

　　张扬微微一笑，道：“外面那些总跟在你身后的男生，你都认识吗？”

　　“不认识！”小丫头将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不过这些人还真是挺好心的，经常主动请我吃饭，吃点心！”

　　张扬大汗，小丫头在这方面的反应还真是迟钝。

　　他发动跑车，很快就离开了校园，向着别墅驶了回去。

　　“贫血战士，你看、你看！”小丫头递过来一张海报，上面是一个衣着暴露的性感美女，身上只穿着一条白色的浴袍，将大好身材完全显露了出来。

　　但性感是性感，但重点部位却是遮得严严实实，根本没有泄露春光，让人看得心痒痒的，却又看不到实质性的东西。

　　“看什么？”张扬不由地一笑，双眼看着前方，这驾驶的时候自然不能分心，他只是扫了一眼就收回了目光。

　　“人家可是著名的性感女神，是本小姐的偶像！”卫烟儿嘻嘻一笑。

　　张扬哈哈大笑，道：“你崇拜的大概是人家比你大上十倍的胸部吧！小丫头，做人要现实一点，你这辈子估计也这个尺寸了！”

　　“臭贫血战士，你就坏吧！”卫烟儿噘着嘴巴哼哼道，但目光一转，却突然道，“贫血战士，要不，你给我揉揉胸部吧！”

　　“噗——”张扬差点一口气岔错了道，连连咳嗽起来，道，“小丫头，别在开车的时候说这种疯话，那可是会闹出人命来的！”

　　“嗯？不行吗？”卫烟儿浑然不知道自己说了什么，“你真是小气！”

　　张扬叹了口气，道：“小丫头，是谁告诉你揉胸部的？”

　　“同学啊！她们一个个的胸部都很大，我问她们的秘诀，结果只有两个人偷偷告诉是因为她们的男朋友每天按摩胸部揉出来的！人家还没有男朋友，就只有拜托你了！”卫烟儿不以为然地说道。

　　张扬头大无比，小丫头遇到这些同学，不被教坏了才怪。

　　“以后，按摩胸部这种事情，永远不许再提！”张扬连忙警告道，万一被韩盈雪知道了，还真要以为他干出了什么禽兽不如的勾当。

　　“哦！”卫烟儿似懂非懂，但立刻扬着海报，道，“贫血战士，骆雨柔三天后就会来周苏哦，我们一起去看呀！”

　　“好好好！”张扬随口应付着。以小丫头的性格，若是条件没有达成的话，她会始终在你身边粘着，缠到答应为止。

　　回到家中，桌子上果然摆满了丰盛的菜肴，那香味诱人之极。吃过晚饭之后，大家分别上线进入了游戏，张扬现在187级，下一个目标是200级！

　　达到200级后，就可以正式入驻圣城安可罗，使用中立拍卖行或是城里的店铺和其他七大区的玩家进行交易。那可是将来拥有20亿玩家的庞大市场，张扬的目标就是第一时间弄到一张圣城中的地契，出个类似于清清小卖部的商号，以他在炼金术上的造诣，那绝对可以把新商铺打造成第二个清清小卖部，而且，接待的客人将更多更广！

　　不过虽然看上去只差了13级，但若是没有等级奖励的话，13级足够他练上四个月的时间，目前看来还是有些早，还不如想办法把启示录的第九章弄到手才是正解！

　　只差一章，启示录就能凑齐，但回头把150-180级地图上的地圣级BOSS又车了一遍，并没有看到有最后一章启示录的踪影。以张扬推测，可能这一章启示录已经落在了别的玩家手里，等以后爆发个什么领地争夺、或是打某个世界级BOSS的时候，他得好好留意一下。

　　这段时间内，天圣级BOSS又刷新出了两个，但悲剧的是大漠孤烟一个都没有捞到！这也是当然的，哪可能什么好事都落到他们的头上，毕竟服务器的顶尖公会那么多，最多三四家联合起来就足够和大漠孤烟抗衡了。

　　再者，BOSS最大的难点还是能不能遇上，不然即使拥有一击秒杀BOSS的实力又如何？

　　这些天下来，会中达到180级的玩家也越来越多，20辆IV型战车已经全部满员。有些不差钱的人还自己掏钱买了I型战车，组个5人小队过过瘾，对公会的实力也是起到了补充的作用。

　　但是，张扬总觉得这些天实在太平静了，平静得有些过份！

　　在以往，不管是绯炎公会还是神话、霸者等不友好的公会，都会时不时地与大漠孤烟爆发下冲突，虽然只是小规模的战斗，但总会打一下，好像以此来证明他们并不惧怕大漠孤烟。

　　可这十几天下来，这些公会好像都改了性，乖得过份，即使被大漠孤烟的人撞上砍了，他们也不会拉帮结伙回过头来报复，这不禁让张扬感觉到一种风雨欲来前的不正常平静。

　　究竟，钟秀华这葫芦里埋得是什么药？

　　张扬虽然心中有些疙瘩，但也不会太将这事放在心上，顶多只是让公会里的人不要掉以轻心，随时准备好应对来自反大漠联盟的攻势。

　　三天后，熬不过卫烟儿的热情，别墅里的人除了孙馨玉要值夜班外，其他人都去电影院欣赏了骆雨柔的大作《古堡疑踪》。宅男女神不愧有“最性感美女”之称，在电影中的表演让众多男性观众看得是热血沸腾，几段淋浴和床戏更是让人呼吸粗重，眼睛都要喷出火来了！

　　“回家！快回家！”电影一结束，张扬就要带着三女回别墅，结果小丫头说还没有拿到骆雨柔的签名海报，硬是不肯离开，排起了长长的队伍。

　　等到他们回到别墅时，已经又是两个小时之后的事情了，让张扬憋了半天的火气都快要爆炸了。

　　第二天一大早，张扬照例锻炼长跑，跑了一半的路程，他发现了不对劲——有辆面包车总是跟在他的身后！

　　而这时候，那辆面包车里的人似乎也意识到了张扬发现了他们的跟随，突然加速起来，猛地停在了张扬不远处，哗地车门打开，从里面现出了一把黑洞洞的枪口！

　　张扬这一惊可是非同小可，连忙就地一个打滚，想要避过这一击，然后跃过人行道上的护栏，跳进边上的公园之中。他的反应非常及时，只听“啪”地一声，他原先站立的地面上赫然多了一根撞碎的针管！

　　不是杀人，而是要……绑架他！

　　张扬虽然稍微放松了一点，但依然绷紧了神经，这不用脑袋想就知道绝无好事！他拔腿就跑，正要掠过防护栏，却不防又有两根枪管现了出来，咻咻咻，三枪拍案惊奇，饶是张扬反应灵敏，但人的速度又岂能和“子弹”比，顿时屁股上中了一“枪”！

　　他又向前跑了几步，但很快就赶紧全身无力，眼前一黑，顿时扑倒在了地上。

　　面包车里立刻奔出来两个粗壮的男人，分别抬起了张扬的手和脚，将他抬进了面包车中，汽车扬长而去，整个过程不过四五秒的时间，附近即使有人看到也来不及反应，瞬间面包车已经开得没影了。

　　“操，这家伙还是人吗，那麻醉枪连大象都能立刻射倒，他居然还能跑出五六步！”

　　“管他，反正任务已经完成，咱们只要把他运到指定的地方就行了！”

　　“咱们这趟买卖还真是莫明其妙，绑了人居然只要丢到一家五星级宾馆的房里就不用干别的了！这1000万赚得太轻松了！”

　　“少废话，把任务完成了再高兴！”

　　“是，老大！”

　　……

　　骆雨柔摇着蛇腰走出了电梯，那蜜桃似的屁股让后面的电梯服务生看得是双眼冒火，直想扑上去将她按倒，将自己早就硬得不行的老二插进去操死这个火辣辣的尤物！

　　“我要是有钱了，就把她包养下来，天天干，干到她吐！”电梯男舔着嘴唇YY着。

　　骆雨柔虽然没有回头，却是感觉到了后面那火热的视线正盯在她的臀部上。她不由地微微一笑，勾引得万千男人为她神魂颠倒，是她最大的爱好和心愿，只是，在演艺圈里打滚了那么多年，还没有哪个男人真正得到过她！

　　“老娘就是要让所有的臭男人馋死！”骆雨柔心中想道。她母亲是某个有权有势男人的小三，在她初中时候，有一次她母亲被正牌夫人揪着头发到了她学校的操场上，当着那么多人的面扒光了衣服抽耳光！

　　而她，也从此沦为了全校学生的笑柄，有些男生甚至还对她动手动脚，被她拒绝了还骂她烂婊子装逼。从此之后，骆雨柔的性格就变得偏激起来，既然所有人都认为她应该是狐狸精，那她就真得变成狐狸精，让男人们为她神魂颠倒，让女人们嫉妒到想跳楼！

　　因为，她选择成为一个演员，并火速以性感成名，被称为国内性感女王，每次看到男人们眼中流露出赤裸裸的目光，她都会在心中冷笑，有一种复仇的快感。

　　倒了杯水，她咕咕咕地灌下，先去浴室洗了个澡，然后才拖着疲惫的身体进了卧室——一整天活动下来，铁人都会累得半死，更何况她这个娇滴滴的美女，现在她只想美美地睡上一觉。

　　只是，今天是怎么回事，浑身发热，又不像是发烧，双腿间老是出水！

　　男人，为什么会想着那些肮脏下流的男人！骆雨柔的神智已经有些迷糊，连打开卧室门后，床上还躺着一个陌生的男人都没有发现！


第七百八十七章 错缘

　　张扬做了一个奇怪的梦。

　　梦中，他和孙馨玉、韩盈雪上演了一场激情大戏，把一切花样都试了过来，包括他们以前从来没有尝试过的姿势，让他过足了瘾。可朦朦胧胧间，他似乎看到与自己纠缠在一起的女人又不像是孙、韩两女，一会儿变成了余丽，一会居然成了老是吊他胃口的程雪瑶，最后，还变成了一个陌生的女人！

　　其实也不能说是完全的陌生，因为张扬几天前才看过她演的电影，大概是她性感的造型入骨三分，让他居然发起了春梦来。

　　似梦非梦之间，他尽情地放纵寻欢，直到精疲力竭才糊糊糊糊地睡了。

　　一晚上过去，清晨的阳光透过窗户射了进来，张扬睡眼朦胧地睁开了双眼，陌生的环境让他心中一惊，之前的事情如同潮水般涌进了他的脑海——晨跑的时候被人袭击，用麻醉枪迷昏后丧失了知觉，直到此时才清醒过来。

　　然而，他立刻又发现，自己此时并不是孤身一个人，而是身上还压着一个赤裸的女人！甚至，他的某个零件兀自还留在了对方的身体中，他这一动，立刻惊醒了对方。

　　满头黑发垂下，一张美丽、性感的脸蛋出现在他的面前，杏目如水，俏鼻刀削，白玉般的脸颊光滑细腻，红唇如烈火，充满了勾魂夺魄的绝色姿容。

　　是……骆雨柔！

　　张扬马上想起了这张绝美俏脸的主人是谁来。

　　与此同时，骆雨柔也在迷蒙中醒了过来，看到身下躺着陌生男人时，一对水汪汪的媚眼由茫然到震惊、从震惊到愤怒，猛地红唇一张，就要尖叫起来。

　　张扬哪能让他叫出声中，若是事情闹大了，他真是跳进黄河也洗不清了！

　　“无耻影迷半夜偷偷潜入性感女神骆雨柔的下榻之处，犯下了人神共愤的恶行！”

　　这要是传了出去，他即使不被公安带回去当淫魔来审，估计也要被骆清瑶那万万千千的影迷给尾行切JJ了吧！

　　他连忙一挺腰，凑上去就用嘴堵住了对方刚刚张开的小嘴，还舔到了对方一小截滑腻的小香舌！虽然不是时候，但他的精力确实有点旺盛，老二不可自制地挺了起来，原本就没有脱离对方腔道的小张扬立刻充斥满了那条蜜径！

　　骆雨柔的美目顿时惊恐无比地放大，连忙挣扎着想要逃开。但一不做、二不休，张扬这时候哪还能容她逃脱，立刻一个翻身将她压在了身下，用一只手捂住对方的嘴，任对方的双手如同野猫一般在他的背上不断地挠啊挠。

　　他压低声音，道：“别乱动，听我说！”

　　骆雨柔愤怒得快要发疯了，这个臭男子居然在占了她身子的时候还要她逆来顺受？她张嘴就向着张扬的手指咬了下去，一股咸咸的液体立刻流进了她的嘴里。

　　“嘶！”张扬直咧嘴，连忙改为捏着对方的下巴，只见两根手指已是鲜血淋淋。

　　这女人好烈的性子，那眼神如同要杀人似的，张扬毫不怀疑如果给对方一把刀的话，她半秒都不会迟疑而是直接捅上来！

　　“我也是被动的！”张扬这时候差不多已经把前前后后的事情想通了，“我昨天早晨在跑步的时候被人在半道上绑架了，醒过来的时候就到了这里！你先别急着发怒，想想昨天晚上你自己身上有没有不对静的地方！”

　　骆雨柔挣扎的动作猛地一顿，她想到了洗澡之后那莫名而强烈的情欲，那如同烈火般的欲望是她从来都不曾经历过的！而这一切……都是从她喝过桌子上的那瓶水开始的！

　　水里，被人下了药？

　　如果她不够聪明，说不定还不会相信张扬的说辞，但正因为她不是胸大无脑，才会觉得张扬不至于撒那么幼稚的谎话来骗自己。而且，昨天晚上发生的事情，她倒也不是全无知觉，隐约回忆起确实是她主动邀欢，如同一个女骑士在张扬的身上纵横驰骋，由头到尾张扬都没有动弹一下。

　　如果说张扬不是被打了麻醉药，相信没有哪个男人会在那种情况下还能不动一下的！

　　可不管怎么说，她始终是受害者，而且，这男人膨胀的欲望之根正停留在她的体内，虽然没有抽动，但那火热而粗大的体积，填实得她快要崩溃，让她情不自禁地想起昨天晚上那销魂的场景，身体一下子变软了。

　　主观上，她厌恶一切男人、甚至女人，但在客观上，她是一个身体非常敏感的女人，也会有需求。可她因为厌恶男人，压根儿就没有考虑过结婚这种事，而是用一根按摩棒来解决烦恼。

　　但不得不说，按摩棒除了尺寸之外，其他哪方面都不能跟真家伙比！

　　她不再抵抗，而是冷冷地看着张扬，以表示自己冷静下来了。

　　张扬慢慢地把手拿开，但随时都准备再捂上去。

　　“先把你的脏东西拔出来！”骆雨柔气苦无比地说道。

　　“呃！”张扬老脸一红，连忙翻身跪坐而起，而对方的蜜径似乎还在留恋不舍，居然在分离之际还发出“啵”地一声，顿时让两人都是大显窘迫。

　　骆雨柔连忙扯过被单将自己裹了起来，张扬也想如法泡制，但那女人居然一个人把两条被单都卷了过去，不给张扬留下一条！身为一个男人，况且昨天晚上两人都不知道做了多少回，还怕被对方看吗？他就那么大大方方地坐着。

　　“你就不能把你的脏东西遮一下吗？”骆雨柔咬牙道，她可真是吃了大亏了！虽然一开始她恨不得杀了张扬，但冷静下来之后她也明白不能把事情闹开，否则她的演艺事业差不多就可以宣告结束了！

　　不过，这事儿透着蹊跷，是谁把张扬弄到了她的房间，是谁在她的水杯里下了催情药？那个幕后之人到底有什么企图！

　　张扬则是无所谓地笑了笑，心中突然想道，国内无数男人做梦都想着骆雨柔会为艺术“献身”，真正展露下完美的身材，要是她的影迷知道他们心目中的女神正赤裸裸地坐在他的对面，两人又度过了一夜激情，不知道一个个都会嫉妒成什么样！

　　气氛尴尬，两人对坐无语。

　　但张扬很快就想到了，道：“不管是谁把我弄过来的，但对方显然不会就为了我们两个可以……呃，我想，昨天晚上发生的事情，肯定被人偷偷拍下来了！”

　　骆雨柔顿时脸色惨白，她喜欢卖弄性感，但并不代表她就是个随便的女人，事实上张扬还是她的第一个男人，一想到所有人都会看到她和张扬在床上翻云布雨的春光场面，她连自杀的心都有了！

　　难道是钟秀华吗？

　　那个阴森森的男人已经用过一次美人计，但幸好这个地雷被程雪瑶给趟了去。但软的不成就用硬的，直接把他麻醉了带到酒店，再给骆雨柔灌下催情药，成就了一段糊里糊涂的孽缘。

　　他的脸色也不好看，但看着脸色发白的骆雨柔，想想两人怎么也算是有着一夜情缘，不禁叹了口气，道：“如果事情真闹是不可开交，我会安排你出国，事情总会过去的！至于钱的方面，你不用担心！”

　　骆雨柔的眼泪一下子就流了出来，这男人当她是什么，可以明码标价陪睡的其他女明星吗？越想越委屈，她顿时扑了出去，对着张扬又是掐又是咬，怒道：“我又不是妓女，你凭什么对我说这样的话！”

　　张扬确实没怎么看重她，在她的心目中，女明星和妓女并没有什么分别，只是一个明码标价、一个却遮遮掩掩。一个收费低、一个收费高，但归根到底并没有本质上的不同。

　　他的眼神出卖了他此时的想法，让骆雨柔全身哆嗦，斥道：“你滚，你给我立刻滚！”

　　她这么一凶，张扬倒是软了下来，道：“对不起，我确实不应该说那些话，我向你道歉！”

　　骆雨柔这才抽了抽嘴角，把身体缩了回去，道：“现在怎么办？”她显示出了弱势的一面。

　　张扬苦笑一下，如果这里有偷拍设备——这显然是肯定的，那么对方肯定已经得到了他们想要的东西，这时候无论做什么都已经晚了，只能见招拆招。

　　“说不定他们只是想勒索点钱！”骆雨柔自我安慰道。

　　如果是别人，那可能只是为了钱，但张扬已经猜到这八成是钟秀华在背后搞的鬼，那么对方的目的就不是为了钱，而是想把他搞臭！说起来，骆雨柔只是遭了池鱼之殃！

　　想到这，张扬不禁有些歉然，道：“恐怕你要失望了！”钟秀华显然不会用这个录象来威胁张扬，而是直接放出去，因为他真正想要的，是孙馨玉放弃张扬！

　　一想到这里，他连忙拿起床边的电话，这失踪了一天一夜，别墅里的那几个女人不知道会急成什么样！

　　电话接通之后，张扬将情况粗略地对孙馨玉说了一遍，并没有任何隐瞒，因为显然纸是包不住火的，而在这件事情上，他确实也是被动的受受者。

　　不用他指名单姓，孙馨玉也立刻想到这背后99%是钟秀华在搞鬼，气得她银牙直咬，直想把钟秀华拉到面前给一枪崩了！


第七百八十八章 风波起

　　张扬失踪了一天一夜，这在孙馨玉几女之间顿时引起了恐慌。事实上，张扬晨练一直没有回来，就让韩盈雪起了担心，拖到中午的时候还是打电话给了孙馨玉，交给这位专业人士来处理。

　　孙馨玉立刻叫了几个同事去张扬晨跑的路线上进行搜索，也从当时的几个目击者口里知道了大概的情况。她立刻动用关系，在周苏市内进行了全方位的大搜查，但周苏虽然不大，却也不是短时间内可以翻个遍的，正当她们六神无主的时候，张扬的电话却是突然打了回来。

　　孙馨玉其实早在之前就找过钟秀华，但对方二一推作五，撇了个干干净净。因为还不知道张扬出了什么事，孙馨玉也就没有动真格的，只是丢下了几句威胁的话。

　　但没有想到，钟秀华居然硬给张扬安排了一场“外遇”！

　　不过，以孙馨玉的聪明，立刻想到了这事情不会就那么简单，钟秀华绝对不会天真到以为这样就能离间她和张扬之间的关系！关键女方是怎么态度，若是告张扬强奸的话，那真是件麻烦事。

　　好在张扬给了她否定的答案，两人在电话中虽然商量了一阵，但都没能拿出个应对办法来，只能被动接招了。

　　挂断电话之后，张扬起身着衣，有些话在电话里不方便说，他得尽快赶回去和孙馨玉、韩盈雪好好地沟通一下。万一“艳照门”事件爆发，这不但是对于他和骆雨柔会造成伤害，连孙馨玉和韩盈雪都不可能置身事外。

　　“你睡了老娘，就想这么拍拍屁股走了？”骆雨柔傻了半天，但看到张扬就要离开，不禁怒了。因为，她到现在还不知道睡了自己的这个男人叫什么名字！

　　张扬想了想，道：“你跟我一起走吧！我想，最迟不会到中午，关于我们的新闻就会铺天盖地，你留在这里只会被八卦记者烦死！”

　　骆雨柔想想也对，便跟着张扬一起离开，头上戴顶帽子，也不用担心会被人认出来。

　　她虽然有车，但显然是不方便开的，外面肯定有娱乐记者在守岗，要是看到她和一个男人驾车出行，肯定会在后面跟踪，以期挖出更劲爆的消息。

　　打了辆车，开出一段路之后又换乘了一辆，当两人来到别墅时，孙馨玉四女早已经在门口等候多时了。

　　骆雨柔看到大大小小四个美女时，不由地心中生起鄙夷，暗道张扬这家伙风流好色，不但金屋藏娇，还一藏就是四个！她最恨就是养小三的男人，自然对张扬的评价一路降低，若不是她此时正六神无主，绝对不会选择和这个男人待在一起。

　　“哇，是骆雨柔！骆雨柔也！”小丫头没心没肺，看到张扬回来也就放心了，立刻对着骆雨柔双眼放光，若不是她也是个标准的美人儿，都要让人把她和色狼联系到一起了。

　　进了别墅，支开了卫烟儿和水仙花开，张扬、孙馨玉、韩盈雪、骆雨柔四人关在了房间里，开始讨论起这件事情的善后来。

　　和张扬一样，孙馨玉和韩盈雪也对娱乐圈里的女人没什么好印象，话语中流露出来的意思就是让骆雨柔先消声匿迹一段时间，虽然两人都是受害者，但有些事情是解释不清的，反而是火上浇油，倒不如冷处理，只要时间流逝，那一切将会慢慢消淡。

　　还没有到中午时分，《神迹》的官方论坛上突然有人报料服务器第一人战御竟然与国内著名女艺人、有性感女王之称的骆雨柔有染，所谓有图有真相，那人不但贴出了几张视频截图，还上传了一段完整的视频！

　　虽然这贴子因为内容涉及色情被论坛管理员很快就删除了，但视频文件却已经传播开来，到处有“求战御最新PK录像种子，你懂的”之类的贴子。

　　无论是张扬还是骆雨柔，那都是在一个领域内非常出名的明星，顿时引起了轩然大波！后来，连某些大网站为了赚取点击也发上了这段录像，只是经过了处理，打上了阻碍人类进步的马赛克而已。

　　不过，其实这马赛克打不打并没有什么区别，因为拍摄角度的问题，从头到尾就只能看到骆雨柔背对着屏幕骑坐在张扬的身上，虽然洁白的裸背非常诱人，但和她某几部电影里的表演比起来也没有露到哪里去！

　　当张扬四人看到这份视频文件时，都是松了口气，因为从头到尾都没能拍到张扬的脸部，不过骆雨柔不停地要了张扬近一个晚上，这强烈的需求让张扬一阵后怕，也让孙馨玉和韩盈雪吃醋不已。

　　——她们心疼张扬，从来没有让他这么辛苦过！果然不是自家的男人不知道珍惜，要是用坏了小张扬怎么办！

　　看到自己的疯狂表演，骆雨柔虽然面红如赤，但还是充满期待地道：“还好还好，我们可以说这是一部新戏里的场景！”

　　孙馨玉和韩盈雪都是摇了摇头，张扬则叹了口气，道：“你还真是胸大无脑了，谁家拍床戏一个镜头就是拍一个晚上的！”

　　骆雨柔又气又恼，都是因为这个臭男人才害得她现在如此凄惨，居然还骂她！不过，从录象上来看，其实是她玩了张扬一晚上，严格说起来，她才是施暴者，张扬只是受害者。

　　既然事情已经发生了，骆雨柔很乐观地开解自己，以她对男人的厌恶，绝对不希望自己是那个被压在下面，随意蹂躏的对象。不过，视频中虽然只能看到她的背影，但高质量的录音效果还是忠实地纪录着她每一声的呻吟，那淫声浪语让她完全不敢相信是自己叫出来的。

　　但被情欲冲昏头并不代了失忆，昨天晚上那遗忘的记忆开始在她的脑海中一点点的清晰起来，让她不由自主地想到张扬深深地进入自己的身体后，那火热的冲击，绝不是区区一根按摩棒可以比拟的。

　　她在精神上仇视男人，但身体上又没有疾病，反倒是天生的敏感，需求还更强烈一些！

　　骆雨柔偷偷看了张扬一眼，突然发现自己居然没有那么厌恶这个男人了，有种破罐子破摔，委身于对方的冲动。这个想法让她不寒而粟，连忙强自撇除，在心中不断强调她这辈子都不会依附于任何一个男人！

　　然而，一波未平一波又起，论坛上又有许多人开始报料、或者说是揭发，纷纷斥责张扬利用大漠孤烟会长的职权，威逼女会员跟他出去开房，有时候甚至还玩群P。这些人要么声称自己是受害者的老公，要么是男朋友，还纷纷贴出了老婆或是女友的照片，一张张或成熟或清秀的美女照片发了出来，把事态进一步扩大。

　　虽然有人认出来那些美女照片中，其实有几张是岛国爱情动作片里的主角，在论坛上发贴指出了疑点，但这时候人人心情激愤，哪还管得了这些，一个个都是大骂张扬是个人渣，应该拖出去枪毙一百次。

　　“其实，他们是嫉妒！”韩胖子早已闻讯赶来，拍着张扬的肩，道，“扬子，你到底长了几个鸡巴，《神迹》到现在才开了三年多，经过统计你已经睡了4000多个女人，平均一天睡四个，而且中间还不能休息，胖哥总算是服了你了！”

　　其实有点理智的人都不知道这是不可能的，但诚如韩胖子所说，很多人是出于嫉妒，才发了疯似的起哄。这就跟有些人听说某某查处的贪官居然养了近百个情人，虽然嘴里骂着，但心里却是在羡慕。

　　不患贫而患不均，这是很多人的真实心态，一边指责着有钱人包二奶，一边却巴望着买彩票中大奖，也能过上那样的日子。

　　既然是狼，何必装羊？

　　“滚你的！”张扬捶了胖子一拳。

　　“嘿嘿，其他的胖哥知道是假的，但跟骆雨柔可是真的吧！”韩胖子一脸淫笑，拱了张扬一肘子，道，“怎么样，味道好吧？那女人可真是骚、性感得厉害，胖哥以前可是把她的电影、写真集当爱情动作片看的，在梦里跟她神交了几百次了！不过，兄弟妻不可欺，胖哥以后就要换个梦中女神了！”

　　“精力过盛就回家给老婆交公粮去！”

　　“说真的，那个大明星你打算怎么处理？人家的粉丝几百万，要是知道你金屋藏娇，那非得把你这拆平了不可！”

　　张扬瞪了他一眼，道：“只要你别大嘴巴，别人怎么知道她在我这里！”

　　“张扬——”骆雨柔突然敲了敲门，一副欲言又止的模样。

　　韩胖子识趣，嘿嘿嘿怪笑几声，离开了屋子。

　　“怎么了？”

　　“那个，你这里有事后避孕药吗？”骆雨柔说道，她突然想起昨天只顾着“欢娱”，双方根本没有做保护措施，万一怀上的话，那她就要欲哭无泪了！

　　她根本没有生育的打算，因为她不可能爱上任何一个男人，而没有爱的话，又怎么会去孕育一个新生命。

　　张扬一阵头大，他巴不得孙馨玉和韩盈雪早点怀上，这样两女就可能结束无止境的暗战，共建和谐家族，家里自然没有配备那种药品。但近两年下来，两女的小腹依然平平，这都让张扬怀疑他是不是重生后失去了生育能力！


第七百八十九章 证明清白

　　张扬虽然很想孙馨玉和韩盈雪怀上自己的孩子，却并不希望一个陌生的女人成为自己孩子的母亲，当即点了点头，道：“家里没有药，我立刻出去买！”

　　他正好送韩胖子离开，两人一起到药店买事后避孕药的时候，女店员的眼神那叫一个震惊和暧昧，同时也充满了同情——搞基也会怀孕？太没文化了。

　　因为有心人的推波助澜，“张扬门”事件是愈演愈烈，同时也把大漠孤烟推上了风头浪尖，从一个人人争先恐后都想要加入的荣誉公会，变成了臭名远扬的“淫窝”，虽然目前还没有人离开公会，但公会士气却是一落千丈。

　　所谓谣言止于智者，但这个世界上哪有那么多的智者，再加上别有用心的人在兴风作浪，挑起不明真相群众的嫉火和盲目的正义感，不断诋毁着大漠孤烟的声名。

　　在网络大军铺天盖地的指责下，任何力量都只能相形见绌，就算有人出来说几句公道话都会被指责是张扬请出来的托、水军，根本不管别人说什么，张口就是骂。

　　“其实，我们可以离开这个是非之地！”孙馨玉趴在张扬的身上，她虽然背后有巨大的势力支持，但面对已经形成浪潮的网络大军却已是无可奈何。

　　“离开？移民吗？”张扬随说道。

　　“不，是离开这个游戏！”韩盈雪接口道，“如果你放不下的话，我们可以玩个小号，反正钱对于我们来说只是一个数字的区别！”

　　张扬沉默，当初进入《神迹》的初衷，一方面是要赚取金钱，让自己过上好日子，但最重要的还是依靠《神迹》来壮大自己，打倒刘威！现在刘威死了，刘家也轰然而倒，他似乎没有了什么必须留在游戏中的执念。

　　游戏，毕竟只是游戏，可以用来消遣时间，但总不能当作终身事业来奋斗。

　　但，他可以激流勇退，却不是被人当成过街老鼠灰溜溜地赶出去！特别这一切还是钟秀华在幕后操控，他绝对无法容忍这样的失败！

　　嘴角露出一抹淡淡的笑容，张扬道：“我要大干一场，你们愿意陪我吗？”

　　韩盈雪顿时俏脸泛起红晕，道：“刚才还没有疯够吗？”

　　张扬狂晕，道：“你这个色女，自己色别把我也想得那么色好吧！我说得大干一场，是真正的大干一场！”

　　“你想怎么做？”孙馨玉露出了欣慰的神色，她就是喜欢张扬这种坚毅的性格。

　　张扬敲了敲手指，道：“大范围的查，那些人不是在论坛上贴出了一个个‘受害者’吗，把她们的资料全部调出来，成立一个数据库，再把那些乱发资料的人统统找出来，我要控告他们污陷！既然钟秀华喜欢玩，我就陪他闹一出大的！”

　　“这样大范围的调查很耗钱！”

　　“没事，我现在穷得就只剩下钱了！”

　　孙馨玉和韩盈雪对视一眼，都是微微一笑，点头同意了张扬的想法。其实，这件事情对于张扬来说也不是全无好处，至少孙馨玉和韩盈雪的关系突然间就亲密了很多。

　　“那个女明星，你打算怎么处理？”韩盈雪顿了顿，终于还是提了起来。

　　张扬头大，几天下来，他发现骆雨柔并不如自己想像中那么不堪，她有她的节操，但缺点还是很明显的，比如喜欢虚名，一直在幻想着如何挽回她的声誉，继续做她的性感女王媚惑天底下的男人。

　　然而，她所追求的艳而不俗、媚而不妖的境界肯定是无法继续下去了，许多网站上都开了投票贴，高达88%的人支持骆雨柔复出——拍三级片！

　　虽然之前骆雨柔一直以性感的形象出位，但从来没有闹出过什么绯闻，在广大影迷的心目中虽然与玉女搭不上关系，但名声却是极好，被誉为少有的出淤泥而不染的明星。

　　但受到“张扬门”的牵连，她的形象顿时一落千丈，在舆论上是铺天盖地的指责，纷纷说她明明就是个婊子，又何必装纯洁，还故作矜持地不肯露点。

　　就这几天下来，骆雨柔就瘦了一圈，蛇腰真个是仅堪一握，但胸围却是丝毫没有缩水，反而在细腰的衬托下显得更加伟大，更增性感！若是她此时重登大银幕的话，绝对会让90%的男人看了之后就狂喷鼻血！

　　性感女王，这可不是吹出来的，而是所有影迷公认的！

　　“她……”张扬摇了摇头，“先把这出闹剧搞定了，再讨论她的问题吧！”

　　沸沸扬扬的“张扬门”事件突然再起波澜，张扬召开新闻发布会，强势发表声明，对于网络上所有的指控一概否认，并说要动用法律的武器还给自己一个清白，严惩背后发布虚假消息、损坏他名誉的小人！

　　经当地公安局证实，张扬确实已经报案，而案件已经受审并开始进行调查。公安机关将调查这所谓的4000多受害者，并查找发布消息的受害者家属，希望这些人可以勇敢地站出来，提供张扬威逼利诱女性的相关证据，至少，也得说得出究竟是在什么时间、什么地点发生的！

　　当事人终于出面，顿时将这场原本已经够吸引人眼球的事情再度推上一个新的高潮，因为张扬的强势，好多人也开始冷静下来沉思，这三年搞4000多女人实在是太夸张了，难道真是恶意中伤吗？

　　没多久，一个个“受害女性”的身份被公布了出来，搞笑的是，其中居然还有不少是岛国的写真女优，还贴出了相关的写真集照片，这可是确凿无比的证据。

　　而其他女性的身份也逐渐曝光，却是五花八门，从白领到宾馆服务员、政府公务员，什么都有。其中还有不少女性同样报案，说是根本不认识张扬，纯系有人恶意造谣，影响了她们的正常生活，那些照片全是她们挂在微博或是某空间里被人盗用的！

　　这一点一滴的事实汇聚起来，渐渐形成了真实的海浪，压倒了一片谣言诽声，渐渐还原了事实的真相——那就是有人在故意中伤张扬。

　　而警方在黑客高手的协助下，也逮捕了一部份在网上以“受害者”丈夫、男朋友发表不实消息的作案者，据他们交待，乃是受人雇佣才会这么做的。

　　事态的发展对张扬越来越有利，4000多所谓的受害者被陆续证明纯属子虚乌有，这在一开始还被人怀疑是警方在故意包庇张扬，但随着越来越多的证据出现，自然有越来越多的人发现这是一场陷害张扬的阴谋！

　　张扬似乎沉冤即将昭雪，但骆雨柔的“酒店夜欢”视频却依然热度极高。因为视频上的男人始终没有露过脸，大家在猜测此人身份的同时，却是将张扬排除在了外面，也将这事当成了对他的污陷。

　　对此张扬是哭笑不得，若是让人知道事件的女主角此时正住在他的家里，恐怕又会引起一片轩然大波！

　　游戏中，大漠孤烟也伴随着张扬一起度过了这难熬的一个来月，却也遭到了很大的损失，不少玩家被流言左右，最终选择离开了大漠孤烟，刚刚升到六级公会的大漠孤烟不但没有迅速把人员补充满，居然还从5万的总人数跌到了4万！

　　幸运的是，张扬之前选择的20人战车队长没有一个背弃公会，让他还是非常欣慰自己没有看错人。

　　然而经过这一番的暗波涌动，大漠孤烟的实力还是受到了很大的影响，虽然还是中国区第一公会，却不像以前那么无敌，反倒是绯炎公会趁机崛起，与大漠孤烟、一怒红颜、皇天并称为中国区四强。

　　这也激起了张扬的斗志，决心好好地与绯炎公会斗上一场，把钟秀华赶出《神迹》！

　　虽然造谣的人都会以诽谤名誉遭到起诉，但也就是赔点钱的事情，没有哪个敢把背后的钟秀华扯出来。况且，这种事情肯定也不会由钟秀华亲自安排，想查也查不到他的头上。

　　张扬让孙馨玉又约钟秀华出来“喝茶”，结果这个刚刚把牙齿补齐的家伙在可视电话中顿时脸色铁青，啪地一下就直接挂断了，也算是让张扬小小的出了口气。

　　回到游戏中，张扬抓紧时间练级，这些天他忙得焦头烂额，都没有怎么顾得上练级，现在就188级。而像一剑倾城、雪千寻、国士无双等人都达到了186级，仅仅只落后了他2级而已！

　　正当张扬要开始疯狂练级时，一件意想不到的事情发生了。

　　“我这个月那个没来！”骆雨柔也不知道是喜悦还是惶恐，说出这话的时候声音都在发颤。

　　张扬没那么敏感，傻愣愣地道：“什么没来？”

　　骆雨柔叹了口气，跟这种迟印的男人说话，说话含蓄是不行的，道：“我，怀了，你的，孩子！”一边说还做着手势。

　　“拜托我又不是傻子！嗯，你说什么！”张扬一愣之下，顿时傻了。

　　“你把老娘的肚子弄大了，现在想拍拍屁股不认帐？”骆雨柔恼了。


第七百九十章 冲击200级

　　张扬也不知道此时是什么样的心情，茫然、惊喜、无措，所有的情绪纷至沓来，让他不知道该做什么好。

　　“你没有骗我？”他说了一句傻话。

　　“我会拿这种事骗你？你当我是什么人？”骆雨柔像是被踩了尾巴的野猫顿时尖叫了起来。

　　“别、别激动，当心流产！”张扬连忙关切地道。他开始确实不想让一个“陌生”的女人给自己生下孩子，但蓦然知道他有了下一代时，一种初为人父的喜悦却是冲上心头，让他瞬间父爱泛滥，情不自禁地半蹲下去，用双手抱住了骆雨柔的腰，侧着脸贴在对方的小腹上，想听听婴儿的心跳声。

　　“才一个多月，怎么可能流产！”骆雨柔啐了他一口。她一开始对怀孕的事情也很抗拒，但真得确认之后，却是再也狠不下心将孩子打掉。

　　张扬不由地傻笑起来，他本以为自己重生之后丧失了生育的能力，没想到老天爷并没有要他一命赔一命，居然还能延续自己的血脉！只是这事儿也太巧了，孙馨玉、韩盈雪两年多都没有动静，这骆雨柔却是一炮就响，果然屁股大好生养啊！

　　这么一想，他的双手不由地从骆雨柔的细腰上滑了下去，在对方的挺翘而充满弹性的屁股上揉了起来。

　　骆雨柔顿时脸红如染，白嫩的脸颊妩媚得似乎能够滴出水来，全身都是软绵绵地，轻哼道：“你想干嘛？”

　　“你是我孩子他妈，你说我想干嘛？”张扬的眼中闪动着欲火，面前这个女人是全国宅男们的梦中女神，光是这个身份就让他生起黑暗的欲望，而骆雨柔又怀上了他的孩子，让他再无顾忌——这女人，他要定了。

　　“大色狼，你有需要去找你那两个老婆去，别对着我动手动脚！”骆雨柔感觉到张扬那坚硬火热的东西正顶在她最柔软的地方，让她敏感的身体不由自主地起了反应。

　　“从现在开始，你也是我的老婆！”张扬盯着骆雨柔的眼睛说道。

　　“切，都什么年代了，你还想三妻四妾！”骆雨柔轻哼道，声音有些哆嗦，那是被刺激的。

　　“既然你不想当我老婆，那只能当情人了！”张扬笑了一下，一只手滑进了骆雨柔的裙子里，一点点地扯落着那条短小的丁字裤。

　　“滚开！别以为我有了你的孩子，你就可以对我为所欲为，我要告你强奸！”骆雨柔喘着粗气说道，失去了内裤的保护，她感觉到泛滥的洪水已经顺着大腿在往下流了。

　　“是吗？”张扬轻笑着，将骆雨柔的裙子揭了起来，昂长的凶物顿时在她的双腿间耀武扬威，“帮我进去！”他咬着骆雨柔的耳垂说道。

　　骆雨柔又气又恼，单手擒住蠢蠢欲动的小张扬，道：“臭男人，因为你的关系，我现在只能被迫退隐，你该怎么赔偿我？”

　　这一个月下来，张扬和钟秀华的恩怨她也了解得很清楚，知道她只是遭到了无妄之灾！虽然因为拍摄角度的问题，她并没有暴露过太多的春光，可还是让所有人都知道她在酒店与男人上床的事实。

　　虽然她是以性感为卖点，但这种消息还是会损了她的前途，没有哪个影迷会接受她这个性感女王有了爱人的事实！如果她还想重返银屏，那真得只能选择去当一名脱星了，这显然不是她可以接受的。

　　“你想要什么补偿？”张扬按上了她坚挺的酥胸，那一对让无数男人想入非非的玉峰正在他的掌下不断地变形，这要让别人看到的话，绝对会让人羡慕死！

　　“成立一个电影公司，我要从头开始！”骆雨柔知道张扬有这样的财力。

　　“以后你就乖乖地相夫教子，我可不想自己的老婆被人整天觊觎，而且，拍戏的时候还要让人摸来摸去！”

　　“啧，这么快就知道吃醋了？”骆雨柔媚眼如丝，“这次我选择的发展方向是《神迹》，任何男人都不会碰到我！征服全世界的男人是我的梦想，这一点，我不会因为任何一个人而改变的！”

　　“那你就先征服我吧！”

　　“难道你还没有被我征服吗？”

　　“还差了那么一点！”

　　“唔——”

　　两人紧紧地粘在了一边，上演了一场火辣辣的激情戏。

　　……

　　骆雨柔的意外怀孕，让孙馨玉和韩盈雪都是非常不爽。而女人生气的时候，疯狂大采购就是一种发泄的手段，韩盈雪和孙馨玉带着卫烟儿和水仙花开一起去了法国，把张扬的两张信用卡都给刷爆了！

　　要知道，他的信用卡额度可是上亿的，可见这回两女生的气有多大了！

　　但没办法，怀上了难道还能打掉吗？无可奈何之下，孙馨玉和韩盈雪也只好接受了骆雨柔这个突然而至的第四者，从法国回来后，两女疯狂压榨着张扬，怎么也不能落后，同样得怀上宝宝才行。

　　有了《神迹》这个最好的道具，现在拍电影变得非常地简单，只要写好剧本，画好效果图，里面的人物造型都可以交给游戏公司来负责——当然，这是需要交纳费用的，但比起在现实中拍摄，这费用至少可以节省90%！

　　因此，现在成立一家电影公司的门槛就很低，况且又有孙馨玉帮忙，张扬只花了10来天就办妥了所有的手续，只要拿出好的剧本就可以招聘演员、导演，并花钱请游戏公司建立场景、人物造型，现在拍电影就是那么简单。

　　目前，孙馨玉、韩盈雪、骆雨柔的相处还算融洽，至少表面上如此。所谓攘外必先安宁，解除了内部矛盾后，张扬终于可以安心地进入游戏练级了。

　　“我们近一个月没有好好练级刷BOSS，现在在装备上不说输给别人，但已经被别的公会赶上来了！”百发一中皱着眉头说道。在前段时间里，因为张扬以及几女上线时间不稳定，导致了新刷出来的几个天圣级BOSS大漠孤烟都没能捞到。

　　“那我们就要好好加油了！”

　　对于张扬遭到陷害一事，众人都是非常气愤，闻言都是齐声应喝，誓要给绯炎公会一点颜色瞧瞧。

　　所以哀兵必胜，现在大漠孤烟上上下下憋足了一口气，斗志昂扬。其实这次事件给公会带去的也不全是坏处，至少看清了一部份意志不坚定的玩家，现在还留在会里的就绝对是死忠了！

　　因为天圣级BOSS基本上是事件型刷出来的，张扬也就把重心放在了公会建设上，扩张人员，以恢复大漠孤烟霸主级的战斗力！虽然“张扬门”事件带来了很大的负面影响，但真相大白后，大漠孤烟自然恢复了当初的吸引力，但目前99%的高手都有了公会，张扬想要再召到高手，就只有去低级的新手玩家中去发掘。

　　这样也好，有了新老的交替，一个公会才会更加地繁荣。因为公会目前有2万个空闲名额，他让百发一中把好关，绝不能因为公会目前人员而不足而抛弃了品德第一的收人条件。

　　这元气是需要慢慢恢复的，没有个半年以上的培养，公会休想达到昔日的无敌状态！这不禁让公会上下都对绯炎公会充满了仇恨，如果说先前只是张扬和钟秀华的个人恩怨，那么现在就扩大到了整个大漠孤烟。

　　十几天后，张扬头一个升到了190级。不过，190级并不是什么关键性的等级，系统也没有给出什么奖励，但200级就不一样了，游戏官方已经发出通告，服务器前十个达到200级的玩家，都将随机得到一个强力技能，另外，前三名还有额外的幸运值奖励，第一个冲上200级的玩家更将永久地载入《神迹》光辉史！

　　能够被系统拿出来做奖励的技能自然不会差，因此，所有有资格冲击200级的顶尖玩家都在废寝忘食地练级。

　　想要第一个冲上200级，有两种办法可以达成：第一，自己练得快，稳压对手。第二，自己练得不快没有关系，只要保证别人比自己慢就行！

　　这就导致了无数的PK事件发生！虽然现在被玩家杀死不会掉级，却会清掉当前等级的所有经验值，这要是经验值达到99%的时候被杀了一次，那就是10来天的时间白费了，根本就不可能再去抢前十、甚或前三的名额了！

　　像绯炎公会就特别霸道，专门派出了盗贼组进行伏击，对等级排行榜上排名靠前的玩家进行击杀，为国士无双、隆力奇等人冲击前十扫清障碍！

　　你做初一、自然有人做十五，遭到攻击的公会马上还以颜色，引发了中国区的一番乱战！其实不止是中国区，每个大区都一样，在利益以及名声的刺激下，所有大区都在上演着激烈的刺杀战。

　　搞到最后，高手们都不敢在野外练级了，成天就缩在普通模式的亡灵秘穴副本中，反正普通模式没有刷新限制，可以来来回回地不断重置，靠副本中的小怪来练级。

　　目前张扬虽然暂时排在等级排行榜第一，但各大区的顶级高手也只是差了他1、2级，这可不是一个稳操胜券的差距。


第七百九十一章 竞争激烈

　　张扬可不是那种肯白吃亏的人。

　　虽然在前些天的风波中他其实还占了便宜——拐到个大明星、性感女王当自己的老婆，还买一送一，但被人从背后阴了一棍子的感觉还是窝火之极！

　　有仇不报非君子！

　　孙馨玉要顾忌什么家族背景、政治平衡，张扬可不管那么多，钟秀华既然出了招，那他自然也不能被白白挨打，当即聘请了大量的私家侦探对钟秀华的历史进行深度挖掘。

　　钟秀华的老子明年就要登顶，这样的大人物可不是张扬可以扳倒的，但区区一个钟秀华难道还真当自己是太子了？现在是什么时代，有网络这个最大的舆论工具，有什么不能报料的？

　　只要挖出钟秀华干坏事的证据，他照样敢往网上传，闹得全国上下皆知，看纪委查还是不查！

　　不过，这事情可得徐徐图之，急不来的，而且他只要花钱买消息就成了，并不需要亲力亲为。

　　因为各地都有不要命的盗贼在进行疯狂刺杀，在非组队的情况下，即使韩盈雪、卫烟儿他们都不敢在野外练级。老虎都有打盹的时候呢，遇到耐心好点的盗贼，就等你杀怪杀到最危险的时候给予致命一击，那真是哭都来不及！

　　盗贼虽然不是输出最强大的，也无法抗怪、进行治疗，更不像猎人那样是练级之王，可这个职业在野外却是让人闻风丧胆，是当之无愧的杀手、野外之王！

　　一个好的盗贼，永远是潜伏在暗处，如同一条毒蛇在最关键的时候突然窜出来给予致命一击！

　　或许，只有像张扬这种级别的坦克可以在野外无惧盗贼，因为除非他打BOSS，不然血量是从来不会低于80%的！而且，现在又有飞凌可以进入生命之树形态进行加血，根本不用担心遭到偷袭！

　　而且即使遇到一大群的盗贼攻击，大不了开个无敌，跳上凤凰宠跑路嘛，怕什么。

　　不过，副本练级安全是安全，肯定赶不上野外的效率，因此只要张扬上线，韩盈雪他们都会跟他一起——除了孙馨玉和梦不回，他们本就是玩盗贼的祖宗，要是还让人给偷袭了那就太不应该了。

　　张扬带着众人来到了卡尔加斯山脉，这是一张180-210级的地图，在所有的同等级地图中，因为这里离四座高等级领地最远，因此相对来说，这张地图上的玩家也要少一点，方便他们进行练级。

　　对于一般玩家来说，出门练级最麻烦的事情自然是补给。装备用久了会损坏，药水、点心的消耗，都需要回主城才能解决，有很大一部份时间是浪费在赶路上的，这也是领地会那么重要的原因，起了一个中转站的作用，节省了很多很多的跑路时间。

　　但对于张扬他们这一行来说，有韩盈雪和梦幻甜心这两个治疗在，其实只要给她们准备好点心来回蓝就够了，只要她们有魔法值，那么就可以源源不断地转化为团队的血量，支持着队伍不断地前进。

　　而百发一中也早把修理机器人做了出来，装备坏了就丢个机器人出来修一下，虽然修理费是要高点，但节省了来来回回至少十几个小时的奔波，这绝对是赚的。

　　张扬他们就在这里扎下了根，众人都发誓不练到200级就绝对不回主城，绝对要包下服务器冲到200级前十的所有名额！

　　其实，不光是他们有这样的打算，其他团队也是各出其招。有的和张扬他们一样，以强力小分队的形式在野外驻扎下来不回去了，而有些团队则采取了不一样的方法，让会中大量等级稍低的玩家帮忙，将怪物从远处拉过来让他们进行击杀。

　　而不管如何，保证上线时间才是最重要的，另外，还等保证自己在练级的时候不被人杀了，不然就要跟这一次冲级大赛说再见了。

　　这两个多月对于任何人来说都是相当地难熬，大家都是憋着一股劲要第一个冲上200级，在等级上咬得是相当之紧。谁也不敢稍微松懈一下，否则就是全功尽弃，要知道整个服务器不知道有多少练级狂人。

　　大家每隔一会就要看下服务器的等级排行榜，确认一下自己的排名是上升了还是下降了，如果是上升了那自然是欣然一笑，然后继续努力。如果是下降了，那就要更加拼命了。

　　这人人竞争，形成了一股席卷服务器的练级狂潮，就是那些低级玩家都是个个卖力，虽然这次冲上200级的奖励与他们无缘，但他们已经把目光放到了300级上……

　　目前整个服务器排名前15名的玩家如下。

　　1、战御，193级。

　　2、寒霜夜，192级。

　　3、毁灭之心，192级。

　　4、风情小蛮腰，192级。

　　5、神之左手，192级。

　　6、水烟儿，191级。

　　7、雪千寻，191级。

　　8、隆力奇，190级。

　　9、乖雪儿，190级。

　　10、水仙花开，190级。

　　11、梦不回，190级。

　　12、美国队长，190级。

　　13、风骚小野猫，190级。

　　14、国士无双，190级。

　　15、黑夜凤凰，190级。

　　虽然百发一中、韩胖子也都是190级，但因为经验值少了些，因此并没有挤上排行榜。别小看这可能的1%和99%的经验值差别，因为现在升一级要大概十天左右，那么98%的经验值差别可至少是九天的现实时间！

　　而即使是张扬也不能掉以轻心，身后紧紧跟着四个192级的玩家，随时有可能追上他！毕竟，他也是刚刚才升到193级的，若是他们四人中有谁达到了192级的99%，那其实与他的差距也就几个小时的事情！

　　被孙馨玉超过那倒是无所谓，可另外三个那是绝对不能允许的！

　　可见，“张扬门”的事件给他带来了多大的影响，不然的话，他原本可是领先毁灭之心他们至少4个等级的，根本不用担心等级第一的位置会被人抢走。

　　一天、两天、十天、三十天！

　　队伍在野外已经连续刷了一个月的怪，种种补给品自然早就吃光了，但张扬可是有相思符和队伍召集令的，补充物资那叫一个方便，节省了不必要的跑路时间。

　　一个准备充分的队伍可能要三四天才回主城进行一次补给，但积少成多，一个月的现实时间至少要在游戏中补给25到30次，这足够张扬他们多练半级了！

　　因此，他们的效果也是卓有成效的，不但张扬稳住了排名第一的位置，卫烟儿、韩盈雪他们排名也小有上升，百发一中更是挤进了前十五的位置！

　　“等等！”张扬和孙馨玉同时说道，两人对视一眼，“有盗贼！”

　　“嘿嘿，某些公会看到我们练级太快，忍不住要出手了吧！”梦不回冷笑道。

　　“自己练级练不过人，就使这招卑鄙招数，太可恶了呢！”卫烟儿挥挥斧头，凑到张扬身边道，“贫血战士，那些盗贼在哪，让我去干掉他们！”

　　张扬不由地一笑，道：“我只是有种感觉，具体在哪也不清楚！不过不要紧，他们盯上来不就是想杀我们吗，那我们就给他们制造机会，不怕他们不出来！”

　　在他的授意下，韩盈雪和梦幻甜心慢慢地放弃了治疗，也加进了输出的行列，只有队伍中有人掉血太多的时候才会奶上几下，以最大化伤害输出。

　　张扬手里捏着牺牲、舍我以及牵引三个技能，随时都可以救人。

　　咻咻咻！

　　七道寒光突然从暗影中出现，直刺正在怪物群中玩自爆的水仙花开！这是她新得的AOE技能地狱烈焰，释放火焰对身边的怪物造成重创，但同时也会对自己造成等量的伤害，属于七伤拳，但威力巨大！

　　也因此，她也成了头一个遭到偷袭的对象！

　　牵引！

　　张扬将手一招，把水仙花开从怪物中硬生生拉到了自己的身边，间不容发地让她躲闪掉了七个伏击伤害，否则这非常有可能对她造成必杀——毕竟她刚才只有32%的低血量！

　　冲锋！

　　“早等着你们！”张扬刷地撞了过去，手中斧头扬起，荡过了一道寒光，赫然是横扫！

　　-672322！

　　-1372448！

　　-698072！

　　……

　　七个至少过60万的伤害数字疯狂跳起，那七名盗贼同时被秒，昭显了张扬恐怖的伤害输出！

　　——以张扬此时的输出能力，横扫可以秒杀地圣器装备以下的任何非坦玩家！要知道，他可是手执天圣级武器，又拥有启示录、蛮力光环这些伤害加成，攻击力不狂暴才怪了！

　　然而就在这个时候，又是至少十道寒光从韩盈雪的身后出现，偷袭的人数居然比第一波还多！

　　“哈哈，这种声东击西的招术你们用得太滥了！”张扬左手再扬，将牺牲技能加到了韩盈雪的身上。

　　“吃本小姐一斧头！”卫烟儿兴奋地冲了上去，在游戏中连续打了三个多月的怪，她早就腻歪了，这时候换成几个活蹦乱乱的玩家，她自然是乐不可支。

　　在一众人的乱刀狂砍下，偷袭的盗贼顿时死了一地。


第七百九十二章 恶魔之门

　　“走，我们换个地方！”消灭了这些偷袭者后，张扬立刻说道。

　　“为什么？”卫烟儿不解地问。

　　“这些人的装备非常差，虽然隐藏了人物信息看不到等级，但肯定不会是什么高手！派这些人打我们，其用意并不是奢望可以杀掉我们，而是要让我们有所顾忌，时时都要防备着有人偷袭，影响练级效率！”

　　“哇，这些人可真够坏的！”卫烟儿气鼓鼓地说道。

　　确实，想要抹杀张扬这个小队需要付出多大的代价？不是同一个级别的高手，哪可能留得他们！而这时候顶尖高手们拼命练级还来不及，哪有时间来杀人，只能派些路人甲过来，杀人是假，想要拖缓张扬他们的练级速度才是真的！

　　当然若是真能宰掉张扬中的几个人，那就再好不过了。

　　想明白了此节，众人立刻开始转移阵地，飞行坐骑纷纷破空而起，很快就换到了另外的地方。这山脉何其之大，等到那波盗贼再度找到他们的时候，那至少也是几天之后的事情了。

　　198级！199级！

　　张扬目前只差一级就能第一个冲上200级，而在他的身后则是一连串的198级，始终没有人可以追上他的等级！不过，前十的位置中虽然张扬的队伍占了五个，但前三只有张扬和孙馨玉，没能实现包揽，还是有些美中不足！

　　“趁着最后一点时间，大家加油！除了吃饭，就一直泡在线上了！”

　　众人都是下了狠心，没到前十的要搏最后一把，而进了前十的则是要冲击前三！不止是张扬他们，现在所有的顶尖玩家都在拼命练级，都已经埋头苦练了两个多月，怎么都不能功亏一篑！

　　但从目前的等级排行榜也可以看得出来，虽然前段时间大漠孤烟受到了“张扬门”的牵连，受到了很大的损伤。但在核心竞争力方面，大漠孤烟还是占据了绝对的优势！

　　光看等级排行榜他们占了前十的五个名额就知道了！要知道整个服务器可是有八大区，哪个大区有两名玩家挤进前十都是了不得的事情，而大漠孤烟居然以一个公会的背景揽下了一半的名额，这是何等的强大！

　　越是到了最后的关头，这竞争就越是激烈和不择手段，无数辆战车开进了高等级地图，搜寻着高级玩家进行击杀，要彻底将水搅浑！

　　面对这样的情况，张扬他们选择了进副本刷怪。

　　倒不是说他们打不过，可杀玩家又得不到经验值，徒然浪费时间罢了！因此，虽然副本中的练级效率达不到野外的水准，但好处是完全不会受到干扰，可以放心大胆地刷。

　　50%、80%、90%！

　　张扬离200级已是越来越近了。

　　“贫血战士，你还差多少到200级？”

　　“5%！再刷三天就能圆满了！”张扬欣然一笑，连续在副本中刷了十几天，他现在一看到亡灵怪就有种想吐的感觉。

　　“哦，这次练级完了，我要出去好好地玩上一个星期！”卫烟儿也是双眼无神，她虽然喜欢打架，但老是让她打同一种怪物，却是连她也受不了。

　　张扬不自觉地摸了摸口袋，发现这是在游戏中，立刻又松开，笑道：“又想刷爆我的信用卡了？”

　　“嘻嘻！”卫烟儿吐了吐舌头，“对了，雨柔姐真得会生个宝宝吗？”

　　“什么宝宝？”小丫头的声音不轻，其他人都听到了。

　　“告诉过你多少次了，这事不能告诉别人！”张扬咬牙道，恶狠狠地瞪了卫烟儿一眼，吓得小丫头吐了吐舌头，躲到了韩盈雪的身后。

　　骆雨柔有身孕的事情，除了别墅里的几个其他人都不知道。

　　“哇，扬子，你把那个大明星的肚子搞大了？”韩胖子又是高兴又是羡慕，拍着张扬的肩，道，“牛逼，胖哥服气了！”

　　其他人并不知道张扬“误睡”骆雨柔的事情，这当儿都是十分好奇，一个个都是八卦之心熊熊燃烧，恨不得把张扬吊起来进行拷问。

　　这两个大嘴巴！

　　张扬叹了口气，连忙道：“练级，抓紧时间练级！”

　　骆雨柔才两个月的身孕，这在外表上自然还看不出来，但卫烟儿崇拜偶像，对此是一惊一怍，时不时就会贴到骆雨柔的小腹去跟小宝宝说话，一边奇怪这小宝宝是怎么来的。

　　这199级升200级需要的经验值特别得多，现在等级排行榜前十是清一色都是199级，张扬只是在经验值上领先，目前还排在第一，但排第二的孙馨玉拥有78%的经验值，那第三的风情小蛮腰最多也只有同样的78%经验值，比张扬少了17%的经验值，基本上张扬这第一个升到200级的位置是跑不掉了！

　　但其他人可不知道，现在大家都是199级，差的也只是经验值，每个人都有可能随时完成反超。这是最后的冲刺关头，那些还在198、197级徘徊的玩家倒是放弃了竞争，回到了正常的练级强度，但199级的十几人却是一个个更加拼命了。

　　96%、97%、98%、99%！

　　张扬呼了口气，道：“这一趟下来，我就可以到200级了！”

　　升到200级，不但可以拿到系统的奖励，还意味着可以穿上神器了！这在张扬上一世是想也不敢想的事情，但现在却只有一步之遥，顶多半个小时，他就会成为服务器第一个升到200级的玩家，同时也是第一个穿上神器的玩家！

　　众人都是十分兴奋，虽然不是他们自己，但可以看到服务器第一个200级玩家在自己的队伍里诞生，这也是一件让人高兴的事情。

　　“哈哈，再过几分钟，那些排在后面的人就要哭了！”又一次副本即将刷完，韩胖子大笑着说道。他目前刚刚踏上199级，想要抢到前十的排名基本是不可能了。

　　“这时候千万不能停服啊！”星光无限叫道。

　　“……乌鸦嘴！”

　　张扬微微一笑，道：“还差三个怪！”

　　两个！一个！

　　“叮！恭喜你升到了200级，获得了5个自由属性点和1个技能点！”

　　“服务器通告：玩家战御第一个达到了200级，领悟了战斗的奥义，获得了新技能‘恶魔之门’，并奖励3个幸运值，这一成绩将永久性地载入光辉事绩榜！”

　　【恶魔之门】：打开一个恶魔之门，在恶魔之门持续期间，任何被你亲手杀死的目标的灵魂将被献祭给恶魔之主，并召唤出一个与目标等级相同的精英恶魔协助你做战（你必须在恶魔之门附近100米内，否则灵魂无法送到恶魔之门之中），召唤的恶魔存在时间最多2小时，之后将被传送回原来的位面，且无法离开恶魔之门500米的距离。恶魔之门可以被攻击，但不会被范围法术溅射到，最多持续10分钟。冷却时间：72小时。

　　一般来说，技能的冷却时间越长，那么这技能的威力自然就越大！这恶魔之门的冷却时间长达72小时，与传承变身的冷却相同，可见这技能是多么得强大了！

　　而张扬手中还有启示录，可以强化技能，两个位置被他分别用在了格档和盾墙上，现在得到恶魔之门这个新技能，他自然要试试这恶魔之门强化后是什么样子了。

　　【恶魔之门（已强化）】：打开一个恶魔之门，在恶魔之门持续期间，任何被你亲手杀死的目标的灵魂将被献祭给恶魔之主，并召唤出一个与目标等级相同的精英恶魔协助你做战（你必须在恶魔之门附近200米内，否则灵魂无法送到恶魔之门之中），召唤的恶魔存在时间最多4小时，之后将被传送回原来的位面，且无法离开恶魔之门1000米的距离。恶魔之门可以被攻击，但不会被范围法术溅射到，最多持续20分钟。冷却时间：72小时。

　　强化之后的恶魔之门并没有减少冷却时间，却延长了被召唤恶魔的停留时间、恶魔之门的持续时间、以及影响的范围，效果都是翻了个倍，这可是极大的增强！

　　靠，这第一个升到200级的玩家获得的技能真是强大啊！张扬不由地生起一股贪念，想要把剩下来的9个奖励技能也统统抢了过来，但想想就笑了，他现在的实力就已经够逆天了，难道真想一个人横扫整个服务器不成？

　　真有那么一天的话，估计全服务器的玩家都会一天到晚把他当成BOSS一样来推了！

　　别看孙馨玉只比张扬少了一些经验值，但就是这些经验值让她足足晚了七八天的现实时间才升到了200级，抢下了第二名，获得了系统奖励的技能“霜寒之刺”和2个幸运值。

　　【霜寒之刺】：使你被寒霜笼罩，对你攻击的目标有50%的机率被冰结，在3秒内无法进行任何动作，并在接下来的10内减速50%。霜寒之刺共有20层，每触发一次效果则会消去一层。效果最多持续10分钟或霜寒之刺的层数用尽。冷却时间：10分钟。

　　这个技能没有恶魔之门强大，但优点在于冷却时间极短，可以在竞技场上使用！特别是1V1的时候，20层的霜寒之刺就是张扬都得崩溃——谁能有20个反控制的技能？

　　当然，无敌和自由行动效果还是可以抵消掉几层的，但基本不可能在持续时间内把20层效果全部耗完！

　　这个技能绝对是为PK而生的，遇上孙馨玉这个天生的刺客更是相得益彰！


第七百九十三章 开赴圣城

　　包下头两名之后，大漠孤烟没能延续神奇，第三个冲到200级的名额被毁灭之心抢到，获得了新技能“岩石之盾”和一个幸运值。这也是最后一个幸运值的奖励，接下来的4-10名，就只有技能的奖励了。

　　虽然服务器刷屏时没有给出岩石之盾技能说明的链接，但光从名字上就可以看到这应该是个防御向的技能——如果不是的话，那系统就太坑爹了。

　　第四个冲到200级的是风情小蛮腰，第五是神之左手，体现出了S级传承玩家的绝对优势。第六名是卫烟儿，她得到了新技能“战争狂想曲”。

　　这是一个别开生面的技能，与以往的任何技能不同，这是一个真正的吟唱型技能，必须要把歌词唱完，才能把技能打出来！而且，其中不能出现任何错词，一错就得从头再来，停顿时间也不可以超过3秒，否则依然得重新开始。

　　可威力却也是非同小可！

　　【战争狂想曲】：吟唱一首死亡之曲，当曲落之时，无视防御，直接扣除100米所有目标30万的生命值（这个数字会因为你的等级提升而发生变化）。冷却时间：30秒。

　　这个技能虽然需要吟唱，却并没有直接标明时间，因为吟唱的快慢直接取决于玩家的语速，不过，卫烟儿第一次使用这个法术足足吟唱了半个小时，这才勉强记住了所有的歌词。

　　不过一旦熟悉了，就能慢慢提升速度，而且至少可以压进30秒！因为这个技能就只有30秒的冷却，不可能施法时间比冷却时间还长的。另外，这个技能和其他任何技能都不冲突，可以和其他技能一起使用。

　　紧接着，韩盈雪成为了第七个达到200级的人，获得了新技能“新月禁锢”。

　　【新月禁锢】：召唤一道月光从天而降，将所有照射到的目标禁锢，使他们无法进行任何动作，持续5秒。冷却时间：10分钟。

　　这是一个很强大的群体控制技能，月光笼罩的范围相当之广，足有30米的半径，相当相当地实用。

　　之后，黑夜凤凰抢到了第八个名额，美国队长拿下了第九，而水仙花开则获得了最后一个名额，得到了新技能“绝地反击”。

　　【绝地反击（被动）】：当你的生命值掉进20%后，对你发动的每一次攻击都有一定机率使你获得无敌效果，持续5秒，并使你造成的伤害提高50%。这个技能每60秒最多触发一次。

　　至此，前十个达到200级的玩家也水落石出，这对于其他人来说固然非常失望，但也可以结束这样疯狂的练级竞争了，轻轻松松享受游戏了。

　　虽然百发一中他们还没有升到200级，但大家在这里也打得腻了，既然没有奖励可拿，大家也就懒得再在这里折腾，纷纷回转主城，但一个个都打算去别的地方先升到200级再谈休息，因为达到200级就能穿上神装了！

　　张扬回到主城后，第一件事自然就是拿出他的弑神战靴穿上，虽然只有一件神器，却也将他的属性推上了一个新的台阶。

　　【玩家：战御】

　　等级：200

　　生命值：2661730（有体力光环）

　　护甲值：19530

　　伤害吸收：20421

　　力量值：30702

　　暴击率：22%

　　幸运一击机率：3.2%

　　近战攻击力：345212-401372

　　266万的生命值一旦进入战神变，将突破1亿的极限数值，这完全就是BOSS级别的！

　　神装不愧是神装，光是一双靴子就能达到这样的效果，如果换成是加防御最大头的盾牌，这在生命值和防御上的提升就要更大了！

　　虽然达到200级就能进驻圣城，为了那里仅有的几个商铺进行激烈的竞争，但大家绷紧了神经打了这么久的怪，总得放松一下。因此，张扬给了一个星期的时间，让大家好好地休息一下。

　　张扬则也陪着孙馨玉几女出去旅游了一圈，并带着骆雨柔去医院去做了下检查。不过骆雨柔的人气实在太高，况且这几个月来因为艳事闹得是满城风雨，即使以前有不知道她的人现在也对她是非常熟悉，尽管她已经做了化妆，但还是没能达到易容的效果，没多久就让人给认了出来。

　　只要有人认了出来，那么骆雨柔来医院做什么自然也瞒不下去。性感女王已有四个月身孕的消息立刻以闪电般的速度传遍了全国上下，而这个消息不知道让多少男人梦断魂伤！

　　人们都是十分好奇，这个搞大性感女王肚子的神秘男子究竟是谁！

　　自从酒店偷拍事件之后，骆雨柔就消失在了公众的视野中，这回突然爆出了这么一个重磅消息，顿时又掀起了一番新的狂潮，成为了八卦娱乐的头条新闻。

　　张扬也没有想到骆雨柔的人气居然如此之高，震惊之余顿时遭到了骆雨柔一个白眼，道：“臭男人，现在知道自己占了多大的便宜了吧？”

　　对于骆雨柔，张扬并没有很深的爱意，这个性感女王对于演艺事实的追求远远超过了一切，而且性格奇特到让张扬也吃不消。比如说，新成立的电影公司缺少经费，她不会直接向张扬要钱，而是把他勾上床，搞成交易的行式。

　　用她的话来说，她是绝对不会做张扬的老婆或是情人，两人是纯纯粹粹的金钱关系，一个出钱，一个卖肉，嗯，货银两讫，绝对不会有任何情感上的纠葛。

　　张扬也通过私家侦探了解到了骆雨柔的一些往事，知道她拥有怎样一个童年，因此也就顺着她的心意。

　　七天之后，众人回归游戏，浩浩荡荡地开赴圣城安可罗。

　　安可罗虽然不限制玩家进入的等级，但想要将传送符绑定在城里的传送阵上，则有200级的硬性要求。虽然圣城中没有通往各大区主城的传送门，但是城里有铁匠、炼金店、拍卖行、银行等等各种只有主城才有的东西，完全可以当作主城来用！

　　虽然这里的拍卖行、银行与主城的拍卖行和银行不共享拍卖信息，但因为八大区的玩家齐汇于此，随着越来越多的200级玩家涌入此地，这里的拍卖行将会变得无比繁盛，毕竟是集合了八大区的玩家，可以成为每一个大区的第九主城。

　　因此，主城的拍卖行、商铺迟早都会凋零的，《神迹》的重心将慢慢转移到圣城安可罗，这里将成为新世界的中心！

　　同样，当绝大多数玩家冲上200级时，领地也将失去作用，靠传送费日收近亿的好日子将一去不复返——官方已经说了，200级以上的地图是没有领地的！

　　当然，要达到全民200级，这还得好几年！毕竟，张扬上一世《神迹》已经运行了5年，而他才只有179级！要全民过200级这条线，至少要到9年以后！不过，也不排除游戏公司来个等级大派送，减少低等级玩家升级的经验值，加快他们升级的步伐。

　　但那肯定是很久以后的事情，现在《神迹》才运行了3年半，离5年期都还有1年半的时间，张扬至少还能在传送费上赚上两三年！

　　既然领地也会慢慢变成荒地，圣城中商铺的重要性就不言而喻了！

　　张扬他们并不是第一个进入圣城的，因为他们休息了一个星期，现在达到200级的玩家已经有45名，大部份都已经进驻圣城，开始了任务线，以求获得这里的地契！

　　上一世张扬“临死”前，游戏中等级最高的人是204级，从这点来说，这一世在张扬的带动下，整个游戏的进程至少快了一年！那时候圣城八间商铺只有两座名花有主，一座落到了北美区、一座则控制在了欧洲区的手里。

　　张扬只知道北美区获得的那张地契来自幽暗峡谷，至于具体的情况就不清楚了。

　　但知道这一点也总比一点头绪也没有好得多——如果地契好弄的话，也不会在张扬上一世只有两间商铺才有主人了！

　　队伍将传送符绑定在圣城之后，张扬就带着众人飞往幽暗峡谷。

　　幽暗峡谷在肯特甘迦这张地图上，属于210-240级的高等级地图。在这张地图上还有被遗忘者之王斯迈尔洛，之前打安可斯的时候张扬曾经来找这位神级BOSS帮忙，但因为他当时只有170多级，被生生虐了回去。

　　现在大家已是上了200级，虽然还存在着等级压制，那已经不那么群嘲了，偶尔有220级以上的怪物袭来，但在队伍强大火力下还是很快就被轰成了烂泥！

　　要知道他们可个个都是拥有神器的人！特别是星光无限，虽然没有神级套装部件，却独享两件神器，在没有凑出套装效果前，两件散装神器肯定远远比一件神器套装部件要牛逼得多！

　　数个小时的飞行后，他们来到了幽暗峡谷。这是一个牛头人的部落，个个有三米多高的个头，人身、牛脸，好多牛头人头上的双角都被打断了，可见这个种族绝对是异常地好战。


第七百九十四章 进谷资格

　　还好，这些牛头人是友好单位，并不会攻击张扬他们。

　　“嘿，你们这些小不点来这里干嘛！”当张扬他们降落坐骑后，一个头上顶着“好战的雷多萨”的牛头人向他们走了过去，一边挥舞着手中巨大的石柱，耍得是虎虎生风。

　　张扬微微一笑，道：“强大的牛头人勇士，我们要进山谷！”

　　“哈哈哈，幽暗峡谷可从来不需要弱者！”雷多萨拍了拍胸膛，发出轰轰轰的声音，“想要进去的话，就先打赢我！”

　　“叮！雷多萨向你发布了任务：进山谷的资格，是否接受？”

　　同一时间，张扬十人都接到了系统的提示。

　　“接受！”张扬在队伍频道中说道。

　　【进入山谷的资格】（任务难度：C级）

　　任务描述：好战的雷多萨要你打败他，证明你拥有进入山谷的资格。注意，你只能一个人和雷多萨进行战斗，其他玩家对雷多萨进行攻击、或有玩家对你进行治疗，都将视为作弊！要知道，牛头人最痛恨作弊的行为！

　　完成度：打败好战的雷多萨 0/1

　　“谁先来？”

　　“我我我！”卫烟儿头一个蹦了出来，指着雷多萨道，“大个子，我来挑战你！”

　　“一个女人？”雷多萨挥了挥手里的石柱，道，“我可不会因为你是女人而手下留情！”

　　决斗开始，雷多萨立刻变成赤裸裸的红色敌对状态，而这个NPC的属性和技能也展露了出来。

　　【好战的雷多萨】（精英，人型生物）

　　等级：215

　　生命值：1亿

　　护甲值：20900

　　近战攻击力：87665-147665

　　技能：

　　【英勇善战】：免疫一切控制效果。

　　【粉碎打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【雷霆重击】：对附近3米内的所有目标造成5万点物理伤害，并使所有目标的移动速度降低50%，持续5秒。

　　【狂怒】：在特珠的情况下才会使用，但你绝对不会希望看到！

　　注：雷多萨是幽暗峡谷牛头人部落的勇士，因为太过好战，经常打伤族人，被罚到山谷口守卫入口。

　　“好高的攻击力！”众人都是轻声惊呼，虽然事实上他们的攻击力已经碾压怪物。

　　卫烟儿夷然不惧，小手一招，金级傀儡已经出现，她骑在了赤火鸦上，血量在坐骑和体力光环的支持下达到了230万，虽然比起怪物高达1亿的生命值那是差得极远，可这个数字放到玩家中去的话，那绝对是恐怖无比！

　　另外，她也将追随者玛洛塔召唤了出来，任务虽然说不能得到其他玩家的帮助，但并没有说追随者、傀儡这些属于玩家自身的力量就不能够使用！

　　只是不知道可不可以使用战车，因为战车最大的作用就是提升血量上限、并分担伤害，只要让张扬等另外九个人坐上去，她就相当于拥有了10个人的血量总值，怎么也要1000多万了！

　　但系统应该不会让玩家钻这么明显的漏洞，因此小丫头想了想也就没有再将战车弄出来，而是利用傀儡卡位，自己则是疯狂输出，赤火鸦和玛洛塔也提供了相当的火力。

　　不得不说，怪物1亿的血量还是很恐怖的，虽然伤害输出没有顶尖玩家高，但仗着高血量却能够在自身血量没有耗光之前先把玩家的生命值打空！

　　这对于目前99%的玩家来说，雷多萨绝对是一个无法逾越的高山！

　　但怪物之所以是怪物，是因为他们必须要受限于仇恨系统。雷多萨的第一仇恨在卫烟儿的身上，但他们中间却有一个金级傀儡在做障碍，让雷多萨没有办法痛痛快快地输出，反倒被玛洛塔一箭箭地狂射菊花位！

　　而卫烟儿则是等到高伤害的技能全部冷却后，就冲上去以伤换伤！虽然她也会被怪物砍掉一些血量，但比起她的高爆发伤害，自身受到的伤害却是微不足道。

　　另外，她也吟唱起了战争狂想曲，这个技能虽然最大的用处是群伤，但因为是范围性的打击，可以隔着傀儡造成伤害，也可以弥补一下输出。

　　经过几天的训练，卫烟儿已经可以把吟唱时间缩短到37秒，但相对于30秒的冷却时间来说，她还没有及格呢！

　　小丫头打得很聪明，傀儡起到了非常重要的作用，让她可以用最小的代价造成最高的伤害，10几分钟后，雷多萨的血量终于被打空。但因为是决斗，NPC是不可能挂掉的，会强制剩下1点血量。

　　“小姑娘，你很厉害，老牛佩服你！”雷多萨虽然好战，但对于有实力的人还是保持了相当的尊敬，顿时对着卫烟儿翘起了中指进行赞美——就像人类竖大拇指一样，竖中指是牛头人进行夸赞的手势。

　　小丫头第一个过关，接下来是韩盈雪。

　　她就要简单多了，把梅克西这个骚包召出来，跳上坐骑开打。以她的超级奶力，轻轻松松就将梅克西加住，甚至还能抽出一半以上的时间进行输出，同样是10几分钟的时间就把雷多萨给轰倒了。

　　连续败给两个女人，雷多萨的脸色有些难看，看到韩胖子那猥琐无比的表情，这个非常有智商的NPC立刻一指对方，道：“下一个是你！”

　　结果，雷多萨又悲剧了！

　　死胖子虽然自己不行，但架不住他有神宠啊！达到200级后，凤凰宠自动晋阶到了天圣级，再开个凤凰变，很轻松地就将雷多萨给碾压到爆了！

　　灰头土脸的雷多萨再度指名梦不回与他决斗，但这回连败三场的雷多萨在梦不回的身上找回了雄风！因为敏锐盗贼的特点就在于刺杀，面对面硬干那是战斗盗贼的事情，而偏偏雷多萨不吃任何技能，让梦不回连找背的机会都没有！

　　说到硬拼，皮薄血少的盗贼怎么可能是精英怪的对手，可怜的梦不回没几下就被雷多萨揍成了肉泥！更可怜的是，NPC败了不会挂，但玩家却是会死亡的，虽然不掉经验值，但装备还是会受到10%的耐久度损失。

　　梦不回成为了第一个决战失败的人，被救起来后顿时郁闷得跑一边划圈圈去了。

　　其实，如果梦不回开启传承变身的话，那自然可以力捍雷多萨，可他怎么甘心在一个无关痛痒的精英怪身上浪费传承变身宝贵的冷却，只能收获一场失败。

　　好在并不是失败了就不能再做挑战，还有机会的。

　　接下来，众人继续挑战雷多萨。像百发一中因为有红龙宠，开个红龙变自然可以轻松过关，而梦幻甜心因为也是强力治疗，同样靠着追随者和坐骑微弱的输出磨死了NPC，顺利过关。

　　星光无限本来就是强力坦克，不开传承变身单挑精英怪也没有难度！他身上有两件神器，其中还有一件是武器，大大弥补了他在攻击上的不足，虽然耗了近20分钟的时间，还是很轻松地打败了雷多萨。

　　孙馨玉有S级的影舞传承，可以使用剑类武器，兼具了战斗系的特性，可以顶着雷多萨硬干。在开启了饰品、使用了非传承变身外的所有大技能之后，和追随者安硬生生地砍翻了雷多萨，耗时仅仅6分钟，显示出了强大无比的输出火力！

　　当然，当雷多萨认输的时候，她也只剩下不到14万的残血。

　　第二个没能过关的人是水仙花开。

　　法师同样是需要拉开距离才能舒舒服服进行输出的职业，雷多萨的不受控制特性让她一直在狼狈逃窜，终是免不了被捶成肉泥的结果。虽然她的绝地反击技能很给力，但1分钟才能触发一次，并不能救命啊。

　　最后是张扬上场，在凤凰宠、飞凌的帮助下，他的秒伤达到了恐怖的75万，即使个个不开变身都能够在3分钟以内干掉雷多萨！而且，这还是飞凌没能解开第三道封印，晋升天圣级的情况下！

　　这自然以他打得最是轻松，两分钟多点就打得雷多萨跪地求饶。

　　水仙花开和梦不回又挑战了几次，张扬他们发现，虽然在战斗中别的玩家不能够提供帮助，但在战斗开始前施加在挑战者身上的技能都是被允许的。

　　这是从光环技上得到的启发，因为他们在战斗中都享受到了同伴的光环加成，但雷多萨并没有狂暴！

　　因此，韩盈雪给两人加了“起死回生”，张扬则把“同生共死”丢了出去，让两人拥有和他一样变态的防御力！这样一来，雷多萨终于败下了阵来，十个人都是过了关，得以进入了幽暗峡谷。

　　幽暗峡谷因为两边的山势陡峭，遮挡住了大部份的阳光，才有了幽暗这个名字。但事实上这里并不是十分黑暗，各种植物长得非常繁盛，鲜花锦簇，谷中都是一座座充满牛头人风格的木头建筑，整个山谷差不多有1000个牛头人，这在牛头人的部族中也算得上是很强大的一支了。

　　这里的牛头人都是友好单位，很多人头上都顶着黄色的感叹号，表明他们是有任务可以发布。

　　张扬也不知道究竟哪个NPC会发布对应的地契任务，因此众人就分头行动，每个人都负责一个NPC发布的任务。


第七百九十五章 老赌鬼哈尔克斯

　　NPC发布的任务虽然多，但大多没有什么营养，就是把这几个怪那几个怪杀一下，给的奖励也是不痛不痒，没有一个是与地契有关。但峡谷里的任务非常多，没有全部做完之前，也不知道究竟哪个NPC才与地契任务有关。

　　“贫血战士，我刚接到一个大任务哟！”卫烟儿突然在队伍里叫道，随即贴出了一个任务的链接。

　　【猎捕银鳞海鳝王】（任务难度：A级）

　　任务描述：老赌鬼哈尔克斯打赌你不可能猎捕到银鳞海鳝王！如果你够胆量的话，就去死雾海西边的浪沙岛礁那猎捕它吧！

　　完成度：银鳞海鳝王的头颅 0/1

　　任务奖励：哈尔克斯的金牙

　　看到任务奖励，大家都是一阵大汗，这NPC不愧有老赌鬼之称，把金牙都拿出来打赌了！只是这玩意有啥用，又不是装备、也不可能是任务物品。

　　不过，A级难度则是让大家眼睛一亮，恐怕这银鳞海鳝王至少也得是地圣级别，才能配得上A级的难度！

　　任务并不能共享，不过因为任务奖励一点用也没有，因此众人也没有去找哈尔克斯接任务，反正他们也是冲着BOSS的掉落去的。

　　他们离开了山谷后，立刻召出了坐骑，向着死雾海飞去。

　　死雾海在地图中南部的位置，海域很大，找起来并不困难。这海域上空到处浮荡着黑色的云雾，显得鬼气森森，因此才有了死雾海之名。

　　张扬他们很快就来到了海域的西边，在小地图上找到了浪沙岛礁，然后降落坐骑，分头潜到海域中进行寻找。不过，除了张扬和韩盈雪之外，其他人都没有水中坐骑，这寻找起来的速度自然就不能跟他们二人相提并论了。

　　韩盈雪这个路痴在陆地上都会迷路，更何况是海域这个立体型的空间了，没几下功夫就转得她头晕眼花，却居然一头撞进了一个岛礁的裂缝中，看到了那头正在打盹的银鳞海鳝王！

　　将众人召了过来，大家都灌下了水下呼吸药剂，无惧在水下长时间的作战。

　　【银鳞海鳝王】（地圣级首领，野兽）

　　等级：220

　　生命值：22亿

　　护甲值：21710

　　近战攻击力：186631-246631

　　技能：

　　【电击】：发出强烈的电流，对附近40米内的所有目标造成20万自然伤害。

　　【钢牙撕咬】：撕碎目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　注：银鳞海鳝王是这一带的霸主，没有任何一个生物敢接近它的势力范围。

　　“小小的地圣级BOSS，我们上！”

　　虽然水域中没有办法骑乘，但BOSS也只是地圣级别，区区20亿血量根本不够看的，也就20分钟不到些的时间，这头BOSS就哀呜一声，在海水中一飘一荡。

　　虽然每个人都分到了2亿多的经验值，但跨过200级之后，这升一级所需要的经验值顿时爆涨，这2亿多的经验值填进去连个水花都泛不起，只是微微向前进了那么一丁点。

　　从180-210级的地图开始，地圣级BOSS就沦为了陪衬角色，掉落的装备既不是攻防兼备，又没有降低使用等级的特效，这到了210-240级的地图上，显然更加如此，众人都没有了看装备属性的心思。

　　“咦，这装备居然是带降30级使用要求的！”卫烟儿突然惊呼起来。

　　“什么？”这回众人都来了兴趣。

　　【银鳞蛇皮披风】（地圣器，披风）

　　体力：+5134

　　力量：+1235

　　敏捷：+535

　　＜七级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高10260点。

　　装备：受到攻击时吸收1051点伤害。

　　使用：使你的护甲值提高2万点，持续15秒。冷却时间：30分钟。

　　需要等级：220

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　虽然不是攻防兼备，这是一个明显防御向的披风，但确实带了降低30级使用要求的特效。

　　“难道系统抽风了？”众人都是百般不解，降低使用等级的特效，可是仅有当前地图最顶级BOSS掉落的装备才会具有！而显然，这头地圣级BOSS根本不可能是这张地图上最顶级的BOSS。

　　“大概，是因为200级之后，每升一级太困难了，所以给所有的装备都加了这么一个特效，否则，220级的装备我们可能要一年之后才能穿上了！”张扬推测道。

　　如果不是系统抽风的话，这应该是唯一合理的解释了。

　　不过这样也好，本来这件装备很鸡肋，但一加入降低30级使用要求的特效，顿时就成了小极品——如果攻防都有的话，那就是当之无愧的极品了，毕竟天圣级BOSS太少了，而且刷出来抢得人也太多了，好难捞到一件！

　　防御性向的装备自然归坦克，而且是加的敏捷，便丢给了张扬，让他换下了兀自还是幻灵器的岩石换风。事实上，岩石披风虽然是幻灵器，却是攻防兼备，换上新披风后，张扬的血量和吸收伤害效果固然大增，可攻击力却是小挫了一些！

　　但，银鳞海鳝王虽然出的装备来了个咸鱼大翻身，但在数量上却是缩水了，地圣器就那么一件，幻灵器也只有两件，都带降30级使用要求的特效，但已经有地圣器的自然不会去舍本逐末。

　　拿了任务物品，众人回到了幽暗峡谷，张扬对发布任务的NPC有了兴趣，就陪着卫烟儿一起去交任务。

　　“天哪，我看到了什么！”一个绿油油的地精看到银鳞海鳝王的头颅后，顿时抱头发出尖叫，“你居然真得杀掉了这头银鳞海鳝王，真是太不可思议了！”

　　【老赌鬼哈尔克斯】（普通，人型生物）

　　等级：230

　　生命值：302670

　　注：哈尔克斯在年轻时曾是一个大富翁，但自从他迷上赌博之后，这个特别天生精明的地精就变得越来越穷，要不是他在安可罗圣城还有一份房产可以收点租金，早就成为穷光蛋了。

　　嗯？看到NPC的注解时，张扬不由地心中一动，这个老赌鬼在圣城有房产，那这地契八成是要着落在他的身上了！

　　“老赌鬼，愿赌服输，东西拿来！”卫烟儿哈哈大笑道。

　　哈尔克斯虽然有着地精的市侩，但赌品倒还是很坚挺的，当即一拳头砸在自己的左颊上，将一颗粘着鲜血的金牙给打落了下来，肉痛地看了一眼之后，丢到了卫烟儿跟前。

　　虽然小丫头爱财，却也没有勇气去拣那颗金牙，只能恼恼地看着哈尔克斯。

　　张扬微微一笑，道：“地精，要不要再打个赌，把你的金牙赢回去？”

　　一听到个赌字，哈尔克斯立刻双眼放光，道：“赌，为什么不赌！”

　　他看了看张扬和卫烟儿，继续道：“如果你们这次可以把古荒兽王的爪子带回来的话，我就把这双靴子赔给你！这可是出自矮人大匠师布莱恩·蛮锤之手的杰作！”

　　“叮！老赌鬼哈尔克斯向你发布了任务：古荒兽王的爪子，是否接受？”

　　虽然张扬并没有完成“猎捕银鳞鳝鱼王”这个任务，却是和卫烟儿一样，都收到了系统的提示。大概，这应该也是NPC解锁式任务，因为老赌鬼的金牙已经输掉了，现在他只能拿出靴子来赌了！

　　【古荒兽王的爪子】（任务难度：A级）

　　任务描述：老赌鬼哈尔克斯打赌你不可能猎杀古荒兽王！如果你够胆量，就去荒石山谷去猎捕它吧！

　　完成度：古荒兽王的爪子 0/1

　　任务奖励：老赌鬼哈尔克斯的靴子

　　两人接下任务之后，立刻集合了孙馨玉他们向着荒石山谷赶去。之前他们对地圣级BOSS并没有太大的兴趣，但银鳞鳝鱼王给了他们一个惊喜，希望这个古荒兽王也不会让他们失望。

　　荒石山谷在地图的东北部，队伍飞行了将将三个小时才来到了地头，这山谷地势奇险，根根石柱倒垂而落，并不适合飞行坐骑的行进，因此众人只能降落下来，在地面上奔行着进入了山谷。

　　“嗷——”才刚进入谷中，只听一声兽吼，一头堪比巨象的庞物大物出现在了众人的跟前。这怪物浑身金黄，猴头、鹅颈、虎身、蝎尾，整个就是四不像！

　　【古荒兽】（精英，野兽）

　　等级：215

　　生命值：1亿750万

　　护甲值：13190

　　近战攻击力：87665-147665

　　技能：

　　【扑倒】：以巨大的力量扑倒目标，并使目标昏迷3秒。射程：3-10米。

　　【拉扯】：如果仇恨目标处于古荒兽无法攻击到的空中，则会使用远古之力将目标拉扯下来。

　　【寄居产卵】：用尾巴刺进目标的身体，产下一颗古荒兽卵。10秒后，古荒兽幼崽将孵化而出，并抽取目标10%的生命值（最多不会超过20万），帮助古荒兽一起作战。

　　【遗赠】：死亡前，古荒兽会将自身的能量来刺激古荒兽幼崽快速成长（如果有幼崽的话），这个过程持续10秒，不可打断。如果不能将古荒兽杀死，则所有幼崽将会立刻成长为成熟的古荒兽。

　　注：古荒兽是上古时期留传下来的异种生物，具有非常神奇的力量。


第七百九十六章 古荒兽王

　　这怪兽一出现就向冲在最前头的张扬扑了过去，巨大的冲击力生生将张扬撞倒，还让他出现了3秒钟的昏迷，正是它的扑倒技能！

　　古荒兽蝎尾一翘，立刻对着张扬的颈部扎了下去，啪地一下，在他的身体中产下一颗白色的蛋卵，迅速滑进了张扬的胸腔中！

　　——寄居产卵。

　　这古荒兽一上来就技能迭出，若不是遗赠要到它临死前才能施放，估计也要一块用上来了！

　　“贫血战士，你马上就要当妈妈了哟！”卫烟儿哈哈大笑。

　　张扬用战士之怒解掉了昏迷状态，立刻挥起战斧与古荒兽硬干起来，几下就把怪物的仇恨拉稳，让大家可以肆无忌惮地疯狂出手。以团队目前狂暴的输出能力，短短10秒钟就干掉了怪物2000多万的血量！

　　这时候，古荒兽产下的卵也孵化出来，啪，张扬的后庭开花，一头只有哈巴狗大小的古荒兽从张扬的体内钻了出来，血淋淋的掉落在地上，而张扬则瞬间掉失了20万生命值！

　　【古荒兽幼崽】（普通，野兽）

　　等级：210

　　生命值：277030

　　护甲值：8440

　　近战攻击力：52324-72324

　　“哇，扬子你怎么屁股开花了！”韩胖子哈哈大笑道。

　　“可怜的老大，被怪物爆了菊花！”星光无限一搭一档地说道。

　　“靠！”张扬抚着屁股，非常受伤。

　　“咻！”正当韩胖子大笑的时候，古荒兽突然再探出蝎尾，奇快如闪电一般对着他刺射过去，一道鲜花飞溅中，死胖子的颈部也被古荒兽刺中，一颗白色的怪兽卵立刻进入了他的体内。

　　“我日，胖哥的菊花也要不保了！”韩胖子顿时虎躯一震，菊花一紧。

　　“快杀！快杀！”见这古荒兽的下蛋并不局限于第一仇恨，众人都是心中惊慌，虽然在游戏中被怪物爆一次菊也不会造成什么实际伤害，但在感觉上却是极端地恶心，特别是韩盈雪几女，都是不由自主地连连后退。

　　又是10秒过去，死胖子惨叫一声，“生”下了一头古荒兽幼崽，并损失了20万生命值。

　　古荒兽丢蛋的冷却时间刚好是10秒，当有一只幼崽孵化出来的时候，它就会选择一个新的目标下蛋，目标是完全随机的，不看仇恨的高低。40秒下来，怪物一共下了5个蛋，孵化出了4只，而本身的生命值也掉进了10%。

　　这时候，怪物也差不多可以启动遗赠这个技能，但因为小怪的血量太少，早就被张扬、卫烟儿的横扫、旋风斩顺带着干掉了，根本没有给它“催熟”的机会，到了50秒的时候，直接被轰杀成渣。

　　“这个怪物真恶心！”

　　“嗯！”

　　众人都点头表示同意。

　　然而，这个山谷中显然不止这么一只古荒兽，随着他们的渐渐深入，不断有古荒兽跳出来向他们发起进攻。因为“下蛋”的随机性，所有人无一幸免，都被惨遭爆菊，而且，还不止被爆了一次！

　　有句话说，如果无法反抗，那就躺下来享受吧！被爆得次数多了，众人也就麻木了，将恶心转化为杀怪的动力，留下了一路荒古兽的尸体。

　　“这些可恶的东西，本小姐要替天行道，斩光你们！”

　　在卫烟儿的哇哇大叫中，他们来到了山谷的最深处，看到了此行要斩杀的BOSS——一头足有数十米高的庞大古荒兽！

　　【古荒兽王】（地圣级首领，野兽）

　　等级：225

　　生命值：22亿5000万

　　护甲值：21710

　　近战攻击力：176701-256710

　　技能：

　　【寄居产卵】：用尾巴刺进目标的身体，产下一颗古荒兽卵。10秒后，古荒兽将孵化而出，抽取目标10%的生命值（最多不会超过20万），帮助古荒兽一起作战。

　　【强化】：使所有古荒兽的攻击力提高100%，持续10分钟，可以叠加。

　　【雷霆重击】：震动地面，轰击30米范围内的所有目标，对每一个目标造成20万物理伤害，并使目标减速50%，持续5秒。

　　“如果BOSS也是每10秒下一次蛋，我们几个人不可能干掉BOSS！”看了BOSS的技能说明后，百发一中立刻说道。

　　BOSS下的蛋孵出来直接是精英级别的古荒兽，1亿的血量根本不是团队可以在10秒内干掉的！而且，孵出来的古荒兽还能不断地被强化攻击力，效果堆叠得高了，即使是张扬这种级别的坦克也是被秒杀的份！

　　“那先打一次看看！”

　　众人迎战BOSS，但悲剧的是，BOSS却真得是每10秒下一个蛋，孵出一个精英级别的古荒兽来，让队伍根本杀不过来！而且，古荒兽本身还会产下幼崽，这数量完全是呈几何级数上升的！

　　“水仙、梦幻、妖女、星光，你们先撤，退出战斗！”张扬见势不可为，立刻下达到了撤退的命令。

　　当那四人跑远后，张扬才道：“冰块、老梦、胖子、百发、小丫头，你们该用假死的假死，该消失的消失，立刻脱离战斗！”

　　啪！啪！啊啊啊！

　　孙馨玉和梦不回先后用消失技能进入了潜行状态，而卫烟儿三人也惨叫一声，跑到离BOSS窝远点的地方倒下“装死”。张扬立刻启动了虚空之影，脱离了战斗，啪啪啪跑得远远的。

　　古荒兽王失去了所有仇恨，立刻回到了原来的地方趴下休息，被打掉的血量仅仅3秒钟就迅速回满，而召唤出来的徒子徒孙也立刻凭空消失，一切又回到了开战之前的宁静。

　　十个人汇合到一起，都是有些不可思议，他们这么强力的队伍居然没能干掉一个地圣级的BOSS！这可不是150级的年代，换成是天圣级BOSS、神级BOSS还差不多！

　　“怎么这么恐怖，这完全是神级BOSS的威力啊！”星光无限抱怨道。

　　“是啊，10秒跑一个精英小怪出来，这根本杀不完！”

　　张扬呼了口气，道：“等下星光坦BOSS，我拉小怪，所有人都打BOSS不管小怪！BOSS只有22亿多的血量，我们开了传承变身，理论上可以在9分钟内干掉BOSS！”

　　“为了一个地圣级BOSS浪费掉传承变身，万一这时候突然刷出来一个天圣级BOSS该怎么办？”众人都是有些担心。

　　“天圣级BOSS即使打得到也不一定可以抢到战利品！再说，也没有那么巧的事情，退一步来说，就算真有天圣级BOSS刷出来，我们还有战车呢！”

　　众人这才点了点头，纷纷开启了传承变身，向BOSS杀了过去。

　　星光无限这次是主坦，以他手握神级武器的威能，已经可以勉强拉得住孙馨玉他们全力输出的火力！当然，等这些强力输出也换上了神级武器后，星光无限就又要哭了！

　　10秒，第一只古荒兽被刷了出来，张扬立刻接手走。因为不需要打小怪，张扬也不用在古荒兽上多制造仇恨，可以把主要的输出时间放在BOSS身上。

　　20秒，第二只古荒兽被刷了出来。30秒，第三只……60秒，第六只！

　　“哧呜！”BOSS一声暴吼，那六只古荒兽的身体同体涨大了一圈，攻击力顿时飙升100%！

　　在此之前，因为张扬变身后拥有10万点护甲，几乎可以无视怪物的攻击，而这些精英怪刷出来的小怪更是被他一个雷霆重击、一个横扫直接秒的份，只要韩盈雪给他挂个恢复术，血量始终维在了100%。

　　但随着BOSS用出了“强化”技能，这六只精英怪的攻击力飙升一倍，从87665-147665涨到了175330-295330！

　　张扬已经开启了战神盾，被动免伤提高到了40%，这些怪物能够对他造成的伤害为24184-97984，这并不是一个不可接受的数字，因为张扬目前的血量高达1亿875万！

　　然而，BOSS每一分钟就会使用一次“强化”技能，这要堆叠得高了，那张扬的掉血也很快！

　　大家都知道这一点，都是拼了命地输出BOSS！

　　张扬的凤凰宠和飞凌都在打BOSS，而他也将大部份的攻击火力丢在了BOSS身上，只有每多3个战神源气出来才会对着这些怪物丢一下，免得这些怪物去打两个加血的牧师。

　　2分钟、3分钟……6分钟！

　　场面上的精英怪达到了36只，而第一批精英怪的攻击力则飙到了613655-1033655！这个数值已经达到、甚至超过神级BOSS的攻击能力了！

　　一个区区地圣级的BOSS居然有这么强大的技能，这实在是太奇葩了！

　　而唯一让张扬庆幸的，就是这些古荒兽不能飞，因此张扬可以使用雷霆重击进行完美的控制。这时候，他已经无法兼顾输出BOSS的任务，就拉着这些怪物绕着BOSS开转，将每隔10秒就刷出来一只的荒古兽拉走。

　　这可是在走钢丝，只要稍一疏忽就可能崩断，遭到这些怪物围殴的话，因为“拉扯”技能的存在，他连跑都跑不了！


第七百九十七章 格林墓穴

　　尽管雷霆重击在经过强化后非常地强大，但随着怪物的数量越来越大，3米的作用区域已经无法覆盖全部的小怪，时不时就有漏网之鱼从怪物群中窜了出来，向张扬虎扑而去。

　　振荡波！野蛮打击！英勇跳跃！

　　张扬拿出了一个又一个控制技能，来弥补雷霆重击覆盖面不足的缺点。而韩盈雪他们也会抽空帮忙一下，将诸如新月禁锢的控制技能丢在小怪的头上。

　　团队现在在拼输出！

　　一旦张扬被小怪围殴挂掉的话，那么几十只经过“强化”的小怪可以瞬间制造团灭！

　　7分钟！8分钟！9分钟！

　　张扬身后跟着的怪物数目已经达到了54只之多，突破雷霆重击的控制冲过来的怪物也是越来越多，即使张扬极尽身法之奥妙，但还是频频掉血。若不是他变身后的血量高达1亿，早已经被乱爪分尸了！

　　饶是如此，他的血量也哗哗哗地下降快得跟流水似的，9千万、8千万……2千万！

　　战神之光！

　　张扬瞬间回满生命值，但面对越来越多、越来越强的怪物，这1亿血量也是不顶用，才支持了30几秒又见枯竭！

　　饰品无敌技能开启！

　　奶牛之神的荡漾！

　　韩盈雪也释放了她的终极加血大技能，张扬的血量立刻10%、10%地开始激跳回升！

　　“再坚持一下，BOSS只有4%的血量了！”

　　“靠，说得简单，快点给我打啊！”张扬叫道。他以前的极限是拉20几只怪物，可现在的怪物数量达到了50几只之多，这根本不是一个概念上的！

　　若不是他现在的雷霆重击得到了强化，若还是以前减速5秒、但冷却8秒的话，早就支持不住了！

　　“马上就行了！”韩胖子大叫道。

　　“我也马上就要挂啦！”饰品无敌只有10秒钟，虽然张扬的血量也在奶牛之神的荡漾下回满，但面对几十头达到神级BOSS输出能力的怪物，1亿血量也不够看啊！

　　“再坚持一下下！”

　　“过啦！”

　　嘭！只听一声重响，古荒兽王那庞大的身体突然轰然而倒，震得地面都是一阵震颤，而所有的小怪也在同一瞬间消失无踪，只剩张扬还保持举盾防御的姿态，如同一尊雕像似的。

　　“哇，贫血战士你这个姿势很有型呢！”卫烟儿拍手道。

　　“有型你姐！”张扬撇着嘴道，他还是第一次遇到这么难缠的小怪，居然将他的盾牌耐久度都差点打光了！如果这战斗的时间再拖得长点，那说不定他的血量没光，盾牌倒是先要坏掉了。

　　“傻御，我哪里碍着你了！”韩盈雪双手插腰，一副母老虎的模样。

　　开尸体分装备，这个BOSS打得这么艰难，居然逼得他们都开启了传承变身，自然要看下到底出了什么好东西。

　　结果却是非常悲剧，古荒兽王和银鳞海鳝王的掉落一样，就一件地圣器和两件幻灵器，虽然都是带降低30级使用特效的，可怎么看，地圣器的品质和区区一件的数量完全对不起这样的战斗强度啊！

　　张扬却是不怒反喜，这前面的任务越难，就说明老赌鬼最终会给地契的可能性越高，系统有时候虽然坑爹，但更多的时候还是能够体现一分耕耘一分收获的公平性。

　　拣起任务物品，众人回到了幽暗峡谷，找老赌鬼交复任务。

　　“真得是古荒兽王的爪子！”哈尔克斯吓得一屁股坐到了地上，看着卫烟儿惊呼道，“怎么可能！你真得将古荒兽王都给干掉了！”

　　小丫头笑嘻嘻地道：“老赌鬼，把靴子脱下来，本小姐又赢了呢！”

　　哈尔克斯一脸肉痛，却还是将靴子脱下来向卫烟儿扔了过去，啪啪，两只鞋子扔到了地上，顿时发出奇臭无比的味道，熏得张扬和卫烟儿差点直接闭过气去。

　　张扬却没有接到系统的提示，说是他已经完成了任务。看来，老赌鬼发布的任务只能由一个人完成，因为任务物品是在小丫头的身上，是以这任务是算作她完成的。

　　哈尔克斯现在光着两只大脚板，嘴巴也因为少了个牙齿而漏风，他嘭地一拍桌子，道：“我要再跟你们打一个赌！”

　　“你现在输得就只剩一条内裤了，还能拿什么来跟我们赌？”张扬双手抱胸笑道。

　　“就凭这个！”老赌鬼在身上抠来摸去，半天终于拿出一张丝绸制成的卷帛来，“这是我在安可罗圣城拥有的房产证明！”

　　“好！”张扬双眼一亮，没想到地契这么快就能到手了！他道：“赌什么？”

　　“这次，赌你们能不能干掉格林墓穴中的冥狱鬼王！如果你们赢了，就可以拿走这张地契，否则，就得把我的金牙和靴子还给我！”

　　“叮！老赌鬼哈尔克斯向你发布了任务：冥狱鬼王，是否接受？”

　　“一言为定！”张扬和卫烟儿都是接下了任务。

　　【冥狱鬼王】（任务难度：S级）

　　任务描述：老赌鬼哈尔克斯打赌你不可能击杀冥狱鬼王！如果你够胆量的话，就去北边的格林墓穴去干掉它！

　　完成度：冥狱鬼王的断剑 0/1

　　S级的难度！

　　A级难度是地圣级的BOSS，那么S级难度至少也得是天圣级的BOSS！

　　而且，系统也没有因此广而告之，那么这就意味着张扬他们可以安安心心地打BOSS而不用担心打到一半与人争抢了！系统已经说了，天圣级的BOSS基本是以事件型的方式触发，如果他们不是把任务做到这一步的话，想必冥狱鬼王也不会刷出来。

　　将韩盈雪他们重新集合起来，张扬一行人再度离开了幽暗峡谷，开赴北方的格林墓穴。

　　“我们现在的传承变身都在冷却，怎么打BOSS？”

　　“而且，墓穴是室内环境，用不了战车！”

　　张扬摇头一笑，道：“没事，这墓穴肯定上上下下好几层，清到BOSS那绝对要超过三天时间！再说，反正也没有哪支队伍会和我们抢BOSS，就算等上几天也不要紧！”

　　众人一路飞行，两个多小时之后，来到了一片阴气沉沉的陵园，而其中有一座墓室则是奇大无比，光是露出地面的部份都像是一个巨大的蒙古包，钻进去之后，小地图上立刻显示出错综复杂的路线来。

　　“就是这了！”

　　两只凤凰宠双翼一振，顿时散发出强烈的光芒，照亮了附近10米之内的环境。

　　锵、锵——

　　硬物与地面磨擦的声音从远处传了过来，慢慢地越来越近，最终现出一个白骨骷髅来。这副骷髅在身前应该是个人类战士，此时已经腐烂得只剩一堆骨头，但身上兀自还挂着几片残破的盔甲，手上倒拖着一把长剑，在坚硬的地面上磨擦着一连串的火星。

　　当这只骷髅离张扬他们足够近时，它的瞳洞中立刻跳闪起绿幽幽的亡灵邪火，将嘴巴张咧到夸张的程度，发出了一声刺耳的咆哮，将长剑挥舞了起来，向着张扬他们杀奔过去。

　　【复生的勇士】（精英，亡灵）

　　等级：220

　　生命值：1亿1000万

　　护甲值：13730

　　近战攻击力：92970-152970

　　技能：

　　【强力打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有20%的机率触发一次额外的攻击。

　　【腐尸毒云】：每3秒对范围内的所有目标造成3万点自然伤害，持续直到离开腐尸毒云的范围。

　　注：这里本是勇士们的永眠之地，却被冥狱鬼王唤醒了这些英灵的遗骨。现在，它们唯一留存下来的，就是战斗的意志。

　　张扬连忙连忙挺身而出，一个冲锋撞到了怪物身上，化解了骷髅兵这一次的攻势。

　　众人立刻展开了疯狂的攻击，很快就将这只精英怪剁成了一堆碎骨，重新尘归尘、土归土了。

　　卫烟儿伸手一摸，居然还从这只怪物的尸体中拿起了一件装备来！

　　【火焰使者的护手】（幻灵器，布甲）

　　护甲：+320

　　体力：+3423

　　智力：+1128

　　精神：+499

　　装备：使你的法力值上限提高2250点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高5.6%。

　　＜未鉴定＞

　　需要等级：220

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　火焰使者套装（1/3）：火焰使者的护手、＜火焰使者的长裤＞、＜火焰使者的软靴＞

　　三件套：使你的火焰法术造成的伤害提高50%。

　　众人面面相觑，都是显得很是惊讶。这小怪掉的装备居然也带降低30级使用要求的特效，这让其他地图上的BOSS情何以堪啊！

　　“其实，这三件套凑出来的话，对于火焰法师来说可是极品！”张扬随手将这副手套塞进了背包中。

　　“嗯，虽然装备的属性是弱了点，但套装提升了50%的火焰伤害，攻击力绝不会比三件地圣器弱！就是加得的体力和智力比较少，这是硬伤！”

　　张扬一笑，道：“最好能够多刷出几套来，现在上190级的人很多了，地圣器拿不到，穿幻灵器的套装也不错嘛！”


第七百九十八章 亡灵鬼王哈基诺

　　队伍继续前进，一路上又有许多复生的勇士出来干架，自然都被摧枯拉朽地干掉。不过套装的掉落几率并不高，张扬他们刷完这一层后，也就得到了两副手套和一双靴子，还凑不出一套来呢。

　　但这个墓穴有七层之多，如果每只怪物都有机率掉落套装部件的话，那么打到最底层的时候绝对可以凑出好几套来。

　　墓穴很大，怪物虽然不是很密集，但数量也不少，清掉一层的怪物至少也要耗费半天的时间。一天多的游戏时间下来，新的一天也来临了，众人纷纷下线去吃早饭。

　　张扬来到公司之后，只见传真机中躺着几页资料，正是他聘请的私家侦探中，其中一个给他发过来的。

　　这资料自然是关于钟秀华的。

　　孙馨玉对钟秀华了解得不多，但张扬手里还有刘心敏这张牌，对方跟了钟秀华好几年，自然知道对方一些不为人知的阴暗面。不过，钟秀华虽然做过一些让人毛骨悚然的事情，但善后工作做得好，根本不像刘威那样，会留下种种证据。

　　钟秀华的敌人，向来是直接人间蒸发的！杀人、得找到尸体，人间蒸发多好，是死是活都不晓得，哪能定罪？就像美国人说的，没有尸体、没有犯罪！

　　除此之外，钟秀华也非常好色，简直就是无女不欢！但他从来不沉迷于女色，对于他来说，女人就是释放欲望的工具，玩了之后就一脚踢开，从来不会眷恋上哪个人。

　　看着资料上密密麻麻的人名，张扬都怀疑自己是不是在看某个非洲小国独裁者的犯罪史，居然能够如此触目惊心！

　　不过，一切都只是猜测，因为每个人到最后都会人间蒸发，没有一个直接证据是指向钟秀华的！

　　如果说，之前张扬的想法还是停留在人不犯我、我不犯人的阶段，那么，看过这份资料后，他的想法就彻底变了！钟秀华是一个绝对危险的角色，如果不能彻底干掉他，那他、包括与他亲近的所有人都有可能成为人间蒸发的对象！

　　也许，就孙馨玉可以幸免，因为即使是钟秀华也不敢撄孙家的虎威，双方的家族势力是平等的。

　　先下手为强！

　　张扬的眼中闪过一道杀气，他骨子流淌着好勇斗狠的因子，遇到这样的敌人，他的第一反应不是逃得远远的，而是毫不畏惧地迎接挑战！

　　确实，他也不用顾忌太多！

　　钟秀华是不可能动用官面上的力量上对付他！因为，这有孙馨玉做为掣肘，很容易闹到不可收拾的地步！那么，双方拼得就是私底下的力量——那不外就是钱了。

　　钟秀华的母亲很有钱，因此他也很有钱，多大甚至可以在游戏中一掷亿万的程度！端看他成立的绯炎公会、还有一口气买了那么多战车，这可都需要大量的金钱支持。

　　有钱，可以办很多事！比如雇人绑架了张扬，促成了他和骆雨柔一段孽缘。再严重一点，甚至可以将人人间蒸发了！

　　然而比起谁的钱多，张扬是丝毫不怂！

　　不说纤纤公司的分红，光是从《神迹》中赚到的数目就破了500亿！其中大部份是来自传送费的收入，其他的则是小卖部、公会的矿产、广告赞助费和战队联赛的奖金。

　　像一剑倾城上一世的广告收入达到了每年4亿，张扬可比当时的一剑倾城还要闪亮耀眼，他各种大大小小的广告代言、赞助，已经突破到了6亿，整整比一剑倾城多了50%！

　　光是广告收入这一块的数量，张扬就能拿来堆死钟秀华了！因为钟秀华的老娘再有钱，能十亿、八亿让他拿来乱砸吗？商人的本质就是赚钱，在绯炎公会上投资，那是因为可以获得两倍、三倍甚至十倍的回报，要想钟秀华再拿出这么多的钱来，这是根本不可能的事情。

　　有钱好办事、有钱能使鬼推磨，张扬的心思翻过千般思绪，筹划着一个又一个计划，誓要将钟秀华这个大祸害消灭！

　　张扬拨着电话，不断地下达着命令，花钱犹如流水，足足一个小时之后，他才双手交握停了下来。

　　“走着瞧吧！”

　　……

　　因为耽搁的时间太久，当张扬重新上线的时候，队伍已经向前进了好一段路。反正有星光无限这个副坦在，再加上大家的装备非常好，即使偶尔OT了也不会被怪物一巴掌拍死。

　　“扬子，是不是刚刚才从温柔怀抱中起来，居然晚了差不多一个小时！老实交待，你都干了什么？”韩胖子满脸猥琐的笑容，对赶上来的张扬拱了一肘子。

　　孙馨玉和韩盈雪的目光立刻瞪了过来。

　　张扬大笑，道：“你们认为我还有这样的精力吗？”

　　孙馨玉和韩盈雪都是脸色一红，她们也是怕张扬会受到公司那些百媚千娇的秘书勾引，每天早上起来都会将张扬压榨得干干净净，就一个小时的时间，应该不够恢复“元气”吧。

　　队伍继续前进，扫荡着墓穴中剩余下来的空间，稳步前进，在收获大量经验值的同时，也得到了不少火焰使者的套装部件。在打完第四层后，完整的套装数量达到了5套之多！

　　有一点非常不爽，这墓穴里的怪物全部是“复生的勇士”，打来打去都是同一种怪物，这让众人异常地视觉疲劳。

　　折腾了三天之后，他们终于来到了墓穴的最后一层。

　　这一层非常地空荡，众人走了好一阵都没有遇到一个怪物跳出来发起攻击，只有他们的脚步声在不断地发出回响。

　　没有怪物出来阻拦，这一层很快就走到了尽头，在队伍的前方，终于现出了BOSS的踪影。

　　这是一个巨大的亡灵怪，身上披着一件宽大的斗篷，看不到具体的模样，只有一颗骷髅头露在了外面，那幽绿色的亡灵邪火诡异无比地跳动起伏着。

　　它正端坐在一张王座上，身前插着一把巨大的战剑，双手则按在了剑柄上，透着一股强烈的肃杀之气。

　　【亡灵鬼王哈基诺】（天圣级首领，亡灵）

　　等级：230

　　生命值：115亿

　　护甲值：34900

　　近战攻击力：329115-429115

　　技能：

　　【鬼魂作怪】：召唤10个被哈基诺曾经杀死过的亡魂加入战斗。

　　【死亡之痛】：每3秒对1000米内的所有目标发动一次冲击波，造成30万暗影伤害。

　　【强力打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有50%的机率触发一次额外攻击，此额外攻击必定暴击。

　　【鬼影不离】：当玩家进入哈基诺1000米内时，将自动获得这一效果。带着这一效果的玩家如果距离哈基诺的距离超过1000米，则无视生命值立刻抹杀。

　　【鬼王印记】：当玩家被哈基诺杀死后，将获得这一效果。当玩家进入哈基诺附近100米时，每秒将会损失10%的生命值，效果持续2小时。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：格林墓穴所有亡灵的主人，拥有异常强大的威能。

　　BOSS那一大堆的技能也看得让人有些咋舌，简而言之，就是这个BOSS会召小怪、会AOE、会回血，而且一打就不能退，死了就必须等2个小时才能继续打！

　　“我们的输出火力不够啊！”众人都是皱起了眉头，他们的团队秒伤在正常情况下可以达到200万，开启传承变身后则可以飙上450万！然而BOSS会回血，30秒回1.15亿，相当于秒回383万，因此团队的有效秒伤为67万，要轰光BOSS115亿血量需要近5个小时！

　　这是不可能的事情！

　　因为传承变身只有2小时，超过这个时间，那么团队的秒伤就要跌落到200万，打掉的血量还比不上BOSS回的！先不说BOSS的输出如何，就算BOSS躺着任他们打，这也不可能干得掉！

　　张扬想了想，道：“倒也不是没有办法！”

　　“哦，计将安出？”

　　“如果没有鬼魂作怪这个技能，那么我们只有叫人来帮忙的份！但这个技能的存在，却给了我们一线希望！”张扬微笑道。

　　孙馨玉立刻眼睛一亮，道：“恶魔之门！”

　　恶魔之门是张扬升到200级由系统奖励的技能，可以将杀死的目标通过恶魔之门召唤出同等级的精英恶魔！这个大技能拥有72小时的冷却时间，张扬到现在还没有用过！

　　“不错，如果有一大堆精英帮我们打BOSS的话，那确实可以弥补在输出上的缺口！”

　　“但关键是BOSS召唤亡魂的频率，如果不够多的话，那输出同样不够！”

　　张扬点点头，道：“那咱们先不开变身打一次，把BOSS各个技能的冷却时间测试出来！”

　　“嗯！”

　　众人立刻迎上BOSS，吹响了进攻的号角。

　　“无知的生灵，既然来了，就都给本王去死吧！”哈基诺暴喝一声，提起战刃猛地站了起来，向着张扬冲了过去。


第七百九十九章 恶魔之门显威

　　区区十个人、而且还没有开传承变身，这迎战BOSS自然没有一丁点胜利的可能，没几下就被哈基诺打得是落花流水，留下了一地的尸体。

　　不过，队伍也得到了需要知道的信息。

　　鬼魂作怪，每30秒使用一次，召唤出来的怪物虽然是精英级别，但血量只有1000万。

　　强力打击，每10秒使用一次。虽然BOSS有50%的机率触发必定暴击的额外一击，但在传承变身后，这个伤害倒是完全在可以承受的范围内。

　　对于所有团队来说，这鬼魂作怪非常地恶心！本来BOSS就已经非常讨厌了，AOE很猛，而且死了一次还要隔2小时才能重新加入战斗，这还要加上一个处理额外小怪的战斗，自然是更加地麻烦。

　　然而对于张扬他们来说，原本他们十个人是绝对不够输出干掉BOSS的，可却是因为鬼魂作怪的存在，让他们有了过关的希望。

　　经过强化的恶魔之门可以存在20分钟，而且不会被AOE伤害溅射到，可以无视BOSS的死亡之痛。虽然恶魔之门只有100万的血量，但只要不成为BOSS的第一仇恨，那么就可以坚挺到持续时间的结束。

　　BOSS每30秒召出10个鬼魂，在20分钟的恶魔之门持续时间内，最多可以转化出400个精英！

　　400个精英，相当于400个装备优良的玩家，而且还是拥有1亿血量的超级玩家！在BOSS的死亡之痛下依然可以存活1000秒，按一个恶魔5万秒伤来计算，那么400个精英一共可以提供200亿的输出，光是这些伤害量就足够干掉BOSS了。

　　因此，张扬他们要做的，就是在BOSS召唤出小怪后第一时间把这些怪物统统干掉，然后张扬把BOSS的主仇恨拉住，让精英恶魔可以尽情地进行输出。

　　“可惜，我们身上还挂着鬼王印记的负面效果，还要等将近两个小时才能继续！”

　　“那就休息休息，吹吹牛、聊聊天，咱们都打了那么久的小怪，也该放松一下了！”

　　“扬子，我那个雨柔弟妹——”

　　“好，停止聊天，大家准备战斗！”

　　……

　　两个小时说长不长，说短不短，在众人嘻嘻哈哈的聊天声中，还是很快就等到了鬼王印记的消失。众人同时开启了传承变身，张扬当先飞射下BOSS，并在距离BOSS100米外的地方丢下了恶魔之门，才继续冲了过去。

　　“一群无知的蠢货，又来挑衅我的权威！”哈基诺怒吼一声，从王座上站了起来，抡起战刃就向张扬斩了过去。

　　战斗开始，众人各就各位，该输出的输出，该治疗的治疗，一切有条不紊。

　　30秒后。

　　“我的奴隶，出来为我而站！”哈基诺大吼一声，战刃向前一指，地上顿时出现了10个黑洞，啪啪啪，十双白骨大手从里面探了出来，钻出来十个身披黑色盔甲的骷髅兵来。

　　张扬和星光无限一起行动，将小怪聚拢到一起，方便众人进行范围攻击。

　　但将每一只怪物都打到堪堪10%的血量，大家都一起收手，把余下的血量交给张扬来打掉！因为恶魔之门只计算被张扬“亲手”杀死的目标，队友杀死的可是无法献祭的！

　　雷霆重击！

　　-331253！

　　在战神变和蛮力光环的支持下，即使是雷霆重击的伤害也达到了恐怖的33万！顿时，一大片高伤害从四周的怪物身上跳起，将它们原本就不多的血量打得更加稀少。

　　战神裂击！

　　-391090！

　　两个伤害过后，已经有血少的亡魂怪被干掉，一道道灵魂立刻被恶魔之门吸收！只见那四人高、闪动着幽暗色光芒的光门一颤，一只只头生双角、股有长尾的恶魔走了出来。

　　【被召唤的末日守卫】（精英，恶魔）

　　等级：220

　　生命值：1亿1000万

　　护甲值：13730

　　近战攻击力：92970-152970

　　技能：

　　【军团打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有20%的机率使自身的伤害提高10%，持续6秒。冷却时间：10秒。

　　很快，10只恶魔加入了战斗，对着哈基诺展开了穷追猛打，战斧挥舞中，寒光闪闪。

　　60秒，BOSS召唤了第二波小怪。

　　然而这只是在给他自掘坟墓而已！如果BOSS不召唤小怪，那它至少是处于不败之地的，可小怪的出现完全就是帮了倒忙，给了张扬他们轰倒BOSS的机会。

　　如果BOSS有玩家的头脑，此时当然是不管三七二十一先把恶魔之门给摧毁了，可怪物就是怪物，受限于仇恨系统，只能自己把自己给害死！

　　2分钟、3分钟、4分钟……

　　场面上的精英恶魔越来越多，虽然BOSS体型庞大，但这些精英恶魔的块头也同样不小，顶多让50只怪物同时进行输出，其他的只能在外围团团乱转，要等到前面的怪物死掉了才能补上位。

　　好在张扬、孙馨玉他们开启了传承变身后都是可以在空中战斗的，百发一中等五人也早就抢占到了有利的输出位置，他们才是最强大的输出点。

　　这就导致了精英恶魔提供的火力远远达不到理论上的200亿，但60亿、70亿还是有的，而这些对于张扬他们来说，也已经足够了！

　　“无知的生灵必将灭亡！”

　　“我族的旗帜将飘扬在大陆每一个角落！”

　　“黑暗将会笼罩世界！”

　　BOSS不断地说着豪言壮语，但血量却是咻咻咻地狂跌！

　　20分钟后，恶魔之门持续时间到期，但场上的精英恶魔却不会立刻消失。如果不受到伤害的话，它们可以整整存活4个小时！

　　当然，恶魔之门也只有在遇到怪物的时候才能发挥出如此强大的作用，遇上玩家的话，人家大不了跑开恶魔之门200米的距离嘛！再说了，恶魔之门也只有100万的血量，对于现在玩家的攻击力来说，也就是10几秒就能干掉的事情！

　　直到又是近20分钟的时间过去，所有的精英恶魔才被BOSS的死亡之痛杀光——这些恶魔无法被治疗加血——但BOSS此时也只剩下27亿的血量了。

　　理论上，还要70分钟左右就能干掉BOSS，而团队的变身时间还能持续80分钟，只要中间不出现减员的情况，那干倒BOSS就是板上钉钉的事情！

　　一小时后。

　　冥神凝视！

　　抵抗！

　　可惜，这个杀BOSS最强大的技能总是不灵的时候比灵的时候多。

　　20%、10%、5%！

　　哈基诺的血量终于快要被打光，而此时距离大家传承变身结束的时间还有20分钟不到些。

　　别看5%的血量很少，但至少也要打14分钟才能干掉，还并不是十拿九稳的！

　　4%、3%、2%、1%！

　　当BOSS的生命值跌破1亿时，时间也来到了第113分钟，距离大家结束传承变身的时间仅仅只有7分钟而已。

　　5000万！2000万！400万！100万！20万！0！

　　“啊——”哈基诺发出了一声愤怒的咆哮，高大的身体顿时轰然倒下，“叮”地一声，长剑掉落在坚硬的石面上，发出清脆的撞击声。

　　“靠，终于过了！”

　　所有人都是松了口气，都是一屁股坐在了地上，而此时离他们传承变身结束的时间仅仅只有5分钟！

　　“哇哈哈哈，现在该轮到本小姐出马了！”卫烟儿连忙奔到BOSS的边上去拣装备。

　　“打这种BOSS的话，我们的人数还是少了点！”众人开始反思了。

　　“确实，如果不是因为这个BOSS会召小怪，又恰好遇到会长有恶魔之门这个技能，我们根本打不掉BOSS！”

　　“是啊，不能指望每一个BOSS身边都带着一群小弟！”

　　张扬也点点头，道：“让十罗夜、古嘉罗他们组个二队，再弄一个强力小队出来！”

　　这天圣级BOSS就是大方，不但给了10件天圣器，还另外给了5件地圣器和一大堆的杂物，让卫烟儿笑得眼睛都睁不开了。

　　队伍开始愉悦地分脏，在天圣器方面，张扬这回的运气特别好，一口气拿到了两件——盾牌和戒指，将他的各项属性又大大提升了一截。

　　【荒芜之盾】（天圣器，盾牌）

　　护甲：+27940

　　体力：+75147

　　装备：使你的生命值上限提高150280点。

　　装备：受到攻击时吸收10303点伤害。

　　装备：当你格档成功后，有30%的机率为你恢复1%的生命值。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　【死亡再生指环】（天圣器，戒指）

　　体力：+11272

　　力量：+1983

　　敏捷：+1983

　　装备：使你的生命值上限提高22540点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收1717点伤害。

　　使用：获得再生效果，所有对你造成的伤害都会转化成等量的生命值，持续6秒。冷却时间：1小时。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。


第八百章 冰雪女王传承

　　这两件天圣器一换上，张扬的攻击力虽然没有提高多少，但因为盾牌是加血加防最大的一块，血量却是突飞猛进，现在只需要一个体力光环就能将他的生命值推到3778420的程度，这要换了200级之前，只有人宠合一才能达到！

　　而护甲值更是达到了33700，这要是开了战神变，就可以飙到将近17万，再加上20%的被动免伤和28454点的伤害吸收，物理攻击想要对他造成破防伤害需要单次攻击力达到20万以上！

　　杂物方面，4颗技能点晶石一一分配出去，张扬暂时没有技能需要加技能点，因此他放弃了需求。

　　技能书方面也因为他没有适用的，因此也只能干瞪眼看着韩盈雪他们抢得是不亦乐乎。不过论到最大的赢家，还是他的收获最大！

　　启示录第九章！

　　【启示录】（传奇物品，唯一）

　　物品描述：使持有者身边100米内的团队所有成员造成的伤害提高50%。如果持有者被击杀，则可以选择直接原地复活，并拥有100%的生命值和魔法值，这个效果每小时只能触发一次。如果持有者在复活冷却期间被玩家击杀，则本物品必定掉落。本物品只能随身携带，无法摧毁。

　　特效1：强化格档。

　　特效2：强化恶魔之门。

　　特效3：＜选择一个技能以强化＞。

　　使用：释放启示之光，对附近所有敌对目标造成200万混乱伤害（这个数字会因为你的等级而变化）。冷却时间：72小时。

　　“好家伙！”众人都是惊呼道，不过，启示录虽然在使用后可以造成200万的AOE伤害，但因为冷却时间实在太长，而且200万伤害并不能够对顶尖高手造成必杀，这其实很鸡肋。

　　不过三个技能强化实在是太强大了，强化后的格档和恶魔之门大家都看到了效果，相当于白得了两本强化型的技能书！

　　当然，启示录最大的功效还是对于团队伤害的提高，整整50%的伤害增幅，相当于给每个人都赠送了一个S级传承的技能，这实在太强大了！

　　除此之后，队伍还得到了一块传承碎片！

　　A级，冰雪女王！

　　因为团队每个人都有了传承，这块传承碎片就丢到了张扬的背包中。卖是肯定舍不得卖的，就看会里哪个人员既忠心又有实力，帮他获得这个传承，可以为大漠孤烟增添第三个A级传承玩家！

　　拾起哈基诺的剑柄，众人立刻返回幽暗峡谷，向老赌鬼去交付任务，并收取任务的报酬——地契！

　　“不、这一定不是真的！这肯定是我的眼睛花了！”哈尔克斯不断地揉着眼睛，然后对着哈基诺的剑柄看了又看，但最终还是黑着脸承认输了，交出了那张地契来。

　　因为商铺主要靠张扬提供的药品支撑，为了减少麻烦，卫烟儿自然直接把地契丢给了他。不然的话，以后就要张扬先把做出来的药品交给卫烟儿，然后由卫烟儿再存进商铺的仓库中，这小丫头哪受得了。

　　反正，新商铺大家都是5%的股份分红。至于剩下来的部份则是留给以后的新队员，目前的BOSS越来越难打，他们必须扩充队伍的阵容，组建一个二队。

　　用传送符回到了圣城，张扬拿着地契去接收房产，很快就得到了系统的承认，开始如同清清小卖部一样，进行了商铺的改造，并雇佣了一个罗莉型的NPC爱娃充当店员。

　　当初他在扩容清清小卖部仓库的时候需要看着钱来，但现在财大气粗，当即一口气就将新商号升级到了10级，并命名为“清清小卖部（分店）”。

　　他将新打到的那些幻灵器全部丢到了小卖部的仓库中，然后在综合频道里大声吆喝了起来。圣城是一个特殊的地方，只有在这里才会让八大区共有一个综合频道，可以远距离进行交流。

　　因为他拿出来的幻灵器都是220级的，又有降低30级使用的特效，顿时让一些200级的其他玩家来了兴趣，虽然他们自己不一定用得着，但可以买了给自己的朋友去用。

　　毕竟，死亡模式的亡灵秘穴太难打了，出的地圣器又是直接绑定的，对于好多190级的玩家来说，幻灵器才是他们的标准配置！而张扬提供的这些幻灵器又是220级的，虽然还是比170级的地圣器逊色，但差距却是在可以接受的范围之内。

　　因此，张扬的话音落下没有多久，店里面就迎来了第一批客人。

　　他又摆上了好多稀有的药品，特别是因为刚开张要打广告，他还不惜放出了一些变异级的药品。那些进来的玩家本来只是为了购买幻灵器，但看到店里的那些药品，顿时来了兴趣，特别是变异过的，很快就被抢得一空，没抢到的人还在不断地询问爱娃什么时候有新药品上架，初步打响了店铺的声名。

　　不过，可以预见的是，至少在一年之内，圣城的客流量还是比不过白玉城的清清小卖部。但随着越来越多的人达到200级，分部的生意将会慢慢赶上总部，并实现超越！

　　而到了全民200级的时代，主城的小卖部将变得门可罗雀，这也是必然的！

　　张扬给大家放了几天的假，并着手建立公会第二支固定、强力的十人小队。

　　但目前他仅有四个名额：古嘉罗、十罗夜、夜袭寡妇村、程雪瑶。

　　前三者的入选当然是理所当然的，至于程雪瑶则是等级低了些，虽然在他时不时地带刷下升级很快，但目前也只有142级，这要去打230级、甚至等级更高的怪物，只有被碾压到死的份！

　　不过，程雪瑶在游戏上的天份真是不低，以张扬的眼力可以断定对方已经达到了B级战队联赛的水准，只要再加以磨砺，至少可以达到水仙花开的水准！

　　当然，他也是有私心的，两人也能算是“奸夫淫妇”了，上班时总是勾勾搭搭，虽然没有真个销魂，但暧昧的气氛荡漾不止，迟早有一天会出事的！

　　张扬把冰雪女王的传承碎片交给了程雪瑶，正好她也是冰霜法师，一来专业对口，二来也算是肥水不流外人田了！

　　当程雪瑶把传承碎片收集齐时，张扬一个人就帮她将任务BOSS给搞定了！没办法，对于现在的张扬来说，区区幻灵级BOSS完全就是被他碾压到爆的可怜虫！

　　程雪瑶有了A级传承，就具备了和顶尖高手叫板的资格，只是她目前的等级太低，即使有高端装备也穿不上，这是硬伤！

　　张扬便带着她来到了肯特甘迦练级。

　　以程雪瑶才143的等级，来到了肯特甘迦这完全就是开了全地图群嘲的效果，连远在2000米以外的怪物都是被引到了仇恨，疯狂地扑击过来！

　　这感情好，以后带个低等级的玩家进入高等级地图，连拉怪都省了！

　　张扬哈哈大笑，给程雪瑶加了个同生共死，让她瞬间拥有了跟张扬一样的防御力。虽然张扬会尽量拉住怪物，但总难免有漏网之鱼，有了同生共死提供的防御力，那即使被怪物打上一下也不至于秒杀了她。

　　刷刷刷，以张扬的攻击力，普通级别的怪物来了完全就是一招即秒的份，这经验值的积累恐怖无比！

　　而且，最妙的是打完一波怪就只需要向前走，那么自然会有新的怪物被引到仇恨，眼巴巴地自己跑过来送死。张扬唯一要做的，就是不断地杀杀杀，疯狂地收割经验值就行了！

　　原本他只是为了带程雪瑶刷等级，没想到这效果居然好得出奇，连他的经验槽也是突飞猛进！要不是200级之后升一级所需要的经验值实在太多，按照以前的强度来算的话，他差不多四天就能升一级！

　　真是无心插柳！

　　那为什么以前没有人想到用这种方法练级的呢？

　　张扬想了想，立刻笑了起来，也只有他拥有了“同生共死”这个技能，才可以保得了程雪瑶的小命。否则，在等级碾压下，只要被怪物碰到一下那就是必死无疑，根本起不了群嘲的效果！

　　连张扬的经验值增长都那么快，就更别提是程雪瑶了，因为她还有越级杀怪的额外经验值奖励，只是游戏时间短短的一天她就升了一级，这要是说出去的话保证没有人会相信！

　　张扬不由地感慨，若是上一世也有人这样带他练级就好了！

　　他给大家放了七天假，这到了游戏中就是21天，而这21天下来，程雪瑶虽然在后面已经达不到一天一级的光速升级，但依然达到了157级。如果有什么升级竞速的话，这绝对可以破掉任何纪录了！


第八百零一章 新队员

　　这几天下来，张扬又给二队找到了两个新成员。

　　火烧云，人类男，197级，火焰法师，拥有B级狂猴传承。

　　小猪宝宝，精灵女，195级，神圣骑士，拥有B级沙粒传承。

　　因为二队已经有了一个神圣骑士，而且光是他们几个的话实力太弱，张扬就把两支队伍重组了一下，将星光无限、百发一中和梦幻甜心调到了二队，又将小猪宝宝和程雪瑶调到了一队。

　　这样，两支队伍的治疗都是一个牧师一个骑士，既能群体治疗、也不怕单加，具有更好的适用性。坦克方面，二队光是十罗夜还不够，需要星光无限这个装备更好的坦克去补充。

　　而且，星光无限本身也是强力坦克，早可以独挡一面，不需要总是活在张扬的阴影下。

　　至于百发一中因为年龄够大，为人老成稳重，可以很好地起到统领军心的效果。

　　这样，一队九人、二队七人，这在打地圣级BOSS的时候是足够了，而天圣级BOSS的话，反正再强的十个人也是拾掇不下的，需要两支队伍联起手来才行。

　　剩下的四个名额也要尽快补齐，不过要找到实力和人品都能让张扬满意的玩家可真是不容易，虽然公会中有一些备选对象，但张扬总是觉得他们还欠缺了一些，本着宁缺勿滥的理念，还是慢慢在找吧。

　　而将程雪瑶弄到一队，也是为了让她和孙馨玉、韩盈雪好好地接触一下，张扬也没有太大的奢望，这三女再加上骆雨柔，四个女人刚好一桌麻将，不能再多了。

　　至于余丽只能属于编外，偶尔偷一下腥，满足一下他妻不如妾、妾不如偷的猎奇心理。

　　张扬对于《神迹》未来的了解，就只剩下最后一点了——恶魔降临版本。

　　《神迹》的背景是亡灵和恶魔对于大陆的威胁，既然有了亡灵入侵版本，自然就少不了恶魔也来凑个热闹。不过，上一世的恶魔降临版本还没有开始，张扬就重生回到了5年前，因此他对于恶魔降临版本也没有太多的了解。

　　然而他也只要知道一个大概就可以了。

　　不同于亡灵入侵，因为亡灵都是这个世界“土生土长”的，他们要侵略这个世界只需要让整个天地变成黑暗世界即可。而恶魔并不属于这个世界，他们只是来了一部份先锋军，需要打开位面之门，让大量的恶魔军团进入这个世界，才能发动侵略战。

　　因此恶魔降临版本自然是恶魔制造成功了能够跨位面的传送门，带来了庞大的恶魔大军。而玩家要做的，就是破坏恶魔制造的传送阵，切断恶魔的援军，并消灭降临的恶魔。

　　不过恶魔降临版本并不是玩家达到等级就会触发，而是任务型的，需要玩家主动去激活。

　　激活这个版本的玩家据说可以得到非常大的好处！张扬只知道任务过程中，玩家会被传送到一个副本型的地域中，里面有好几个天圣级BOSS让玩家去推，并不用跟任何队伍争抢！

　　张扬并没有立刻去开启这个任务线，因为即使是他目前的等级也不够。据说任务BOSS最高的将达到240级，这对于目前才刚上200级的玩家来说等级压制太大，并不用太过于着急。

　　他目前的重心还是放在了带程雪瑶的练级上，毕竟这样做他本身的练级速度也很快，可谓是一举两得。

　　另一方面，骆雨柔的新电影也正在紧锣密鼓地拍摄当中。因为借助的是《神迹》做为拍摄工具，她也换了个名字，叫做“浴火凤凰”，喻示着浴火重生。

　　她的目标是迷倒天下男人，新电影自然走得也是性感路线。她被称为宅男女神，在性感的理解上拥有着非常深厚的功底，那一颦一笑、一个抬手一个扭腰，无不风情万种，媚态横生。

　　虽然《神迹》可以赋予每个人或英俊或绝丽的外貌，但性感是一种气质、是一种风韵，可不是换上一张脸就能学得来的！可以想见，在电影杀清公映之后，浴火凤凰必将成为新一代的宅男女神。

　　而骆雨柔的肚皮也终于隆了起来，换上了宽松的孕妇服，因为妊娠反应，她也吃了不小的苦头。而这归根到底都是张扬的错，自然免不了对着张扬连飞白眼，有时候还要咬上几口。

　　卫烟儿对新生命的孕育充满了敬畏，时不时就跪在骆雨柔的身边，与小生命进行着沟通。但小丫头为人太不靠谱，完全把还没有出世的小宝宝当成了宠物一样哄着，又大肆灌输着她捣蛋调皮的理论，让张扬他们都是哭笑不得，这样的胎教不把小孩子教坏才怪！

　　程雪瑶的升级速度让队伍里的所有人都感到了惊讶，短短一个月的现实时间，她就从157级升到了191级，这也只有张扬才能制造出如此的奇迹。

　　不过，冲上190级后，程雪瑶的练级速度就慢了下来，这之后只能一步一个脚印慢慢来了，再也无法速成了。

　　张扬也达到了203级，只比上一世最高的204级只差了一级，可在时间上却是提前了整整一年多！

　　战队联赛也走到这一年第四个赛季的尾端，前三个赛季下来，纤纤战队积8分排在第一，红颜战队积5分排在第二，而绯炎战队同样积5分并列第二，倒是天海电子战队只拿到了2分排在第四。

　　因为只有两支队伍可以出线，纤纤战队即使在第四赛季被挤出三甲也可以稳获一个出线各额，但第二个出线名额目前还存在着悬念，理论上天海电子战队还存在出线的可能，但这可能性几乎为零。

　　前段时间因为张扬他们几乎弃权了所有比赛，目前仅排在第七位，已经没有拿到前三的可能。因此，谁能抢到中国区第二个出线名额，就看红颜战队和绯炎战队哪一个在最后一段的发挥更好！

　　仅以目前而言，绯炎战队排在第一，比第二名的红颜战队要多出一个胜场。然而，绯炎战队在最后三轮比赛中还要遭遇一次纤纤战队，并与红颜战队做一次正面对抗。

　　虽然纤纤战队已经肯定出线，但张扬他们绝对不会对绯炎战队手下留情，而以他们的战力而言，这一战至少有90%的胜算。那么，绯炎战队和红颜战队究竟哪个才会出线，就要看他们两者之间直接对抗的结果了。

　　张扬打算在世界战队联赛总决赛之后才开始恶魔降临的任务线。因为拿下总冠军的话，十有八九会得到等级上的奖励，再加上他这一个月的练级，还是很有可能把等级提升到210级的。

　　到时候，面对240级的BOSS就不会有等级上的压制。因为现在BOSS都有回血的技能，如果有等级压制的话，那伤害将会惨不忍睹，打掉的血还没有BOSS回的多，那搞个屁啊！

　　在战队联赛上遭遇绯炎战队时，张扬他们个个下手狠辣，以5：0横扫了对手，使得绯炎战队的积分与红颜战队相同，究竟谁能最终胜出，就要看两者在下周的直接碰撞了。

　　张扬自然希望娘子军们可以获胜，然而事与愿违，最后一战时娘子军的十人阵容居然有五人缺阵，使得绯炎战队非常轻松地收获了一场大胜。事后，张扬询问雪千寻，才知道她们五名队员居然都是食物中毒了！

　　虽然没有证据，但十有八九又是钟秀华使得勾当！

　　这个家伙，为了追求胜利向来是不择手段的！

　　虽然联赛还有最后一轮，但因为红颜战队和绯炎战队的对手都不是很强，其实已经确定了最后的结果。这一次，将是绯炎战队和纤纤战队携手出线了。

　　对于这样的结果，张扬虽然不爽，但也无可奈何。不过，在高手云集的世界战队联赛总决赛上，以绯炎战队的实力恐怕第一轮就要被淘汰掉。

　　这次的世界战队联赛总决赛的比赛地放在了巴西的里约热内卢，比赛时间是1月22日，还有半个月的时间。

　　张扬将程雪瑶、火烧云和小猪宝宝三人临时吸纳进了战队中。倒不是指望他们能够起到什么奇兵的作用，而是冠军队若是可以获得等级奖励的话，他们也能立刻得到提升。

　　果然，最后一轮比赛后，绯炎战队成功拿到了第四赛季的冠军，以总积分8分与纤纤战队携手出线，一起获得了前往里约热内卢的资格。

　　1月17日，张扬十人买好了机票，飞赴巴西。

　　这里曾经是巴西的首都，此时气温宜人，性感的海滩、奇迹般的基督像让众人充分领略到了异国风情。

　　“扬子，咱们反击的时候到了！”死胖子是自费跟机一起来的，他满脸杀气地看着刚刚走进酒店的绯炎战队一行人。

　　“嘿嘿！”张扬点了点头。

　　有仇不报非君子，在国内钟秀华拥有绝对强大的自保能力，但出了国？哼，那就走着瞧！


第八百零二章 源力魔方

　　与巴西足球一样出名的，还有当地的黑帮，甚至敢强袭警察局，公然劫狱，这就是意大利的黑手党都得瞠目！

　　而一大堆不知道危险的游客来到这里，难免会引发一场悲剧。

　　绯炎战队的十人正结伴游玩，却稀里糊涂地闯进了黑帮的老窝中，小冲突之后，钟秀华十人被全部拿下，只让隆力奇一人回来筹措赎金。然而，人虽然是一个都没少被救了回去，可钟秀华九人却是在被囚的两天之中惨遭爆菊，留下了永生难忘的痛苦回忆。

　　当钟秀华他们被警方送回酒店的时候，张扬和韩胖子相视一笑，交换了一个默契的眼神。

　　这件事情的背后，自然有他们在推波助澜，100万美金足够让这些黑帮份子去冲击警察局了，又何况只是绑架几个外国人！在他们的眼中，只要不是国内政要的亲属，就是英国女王他们都敢下手！

　　而钟秀华他们可不止是被爆了几回菊花那么简单，鸡奸他们的几个男人可都是带病的，而爆残他们菊花的时候又不会带套！虽然钟秀华他们绝口不提被绑票期间的遭遇，但回国之后就得去医院治疗。

　　到时候将钟秀华的病历单拿出来一晒，也给他弄个滥交的名头！

　　不是只有他钟秀华才会害人，要知道韩胖子在玩《神迹》之前就是混黑道的，他要是发起狠来，可比钟秀华要专业多了。

　　这事儿，钟秀华还只能吃下哑巴亏，他虽然贵为王子，可巴西远远不是他的势力可以触到的。而且事情太过丢人，他冷处理还来不及，真要曝光了，不但他要成为笑柄，连他的老子都要跟着丢脸！

　　当晚，张扬与韩胖子在房间中痛痛快快地喝起了啤酒来，说到钟秀华这次吃的闷亏时，都是哈哈大笑。要说他们可是自己撞进黑帮的窝窝里去的，属于非常偶发的事件，钟秀华也不会想到张扬与此事有关。

　　但真的是偶发事件吗？张扬不由地淡淡一笑。

　　这段小插曲可不会影响到总决赛的正常进行，1月22日，开幕式如期举行，作为上届比赛的冠军，纤纤战队依然第一个登台亮相，迎战澳洲区的百事可乐战队。

　　张扬递交了出场名单后，就把启示录交易给了头一个登台的卫烟儿。

　　这件传奇级别的道具可以增加50%的伤害，虽然复活功能在竞技场内无法生效，但光是伤害上的提升已经足够了！另外，三个强化技能的特效有24小时的冷却，暂时没办法使用，需要等24小时，这自然也只能作废了。

　　卫烟儿的输出本来就非常强大，再得启示录的增强，那更是如虎添翼，几下就将对手砍翻，拿下了第一场胜利。

　　离开竞技场后，卫烟儿将启示录交给了第二个上场的孙馨玉。而孙馨玉赢下第二场胜利后，又把启示录给了第三个登场的韩盈雪……因为是不绑定的，这玩意可以在众人手里轮换着用！

　　5：0，纤纤战队干净俐落地取得了开门红。而官方也被迫增加了一条新的规定——战队进入竞技场准备室后，将锁定身上和背包中的所有物品，无法进行物品的交易。

　　而兀自唱着菊花残的绯炎战队则是集体陷入了萎靡，头一轮即遭淘汰，开创了三届以来中国区最糟的战迹。

　　但张扬他们的目光却是放到了冠军的奖励上。

　　这次的奖励格外丰厚，除了500万美元的奖金外，全队每个人都可以提升3级，还能得到一次抽取物品的机会，最高是天圣器，最低也是地圣器，相当之赞。

　　另外，总决赛的MVP还能获得一次额外的抽奖机会。

　　进八强、进四强、进决赛！

　　纤纤战队一路势如破竹，即使强如地狱家族、野蛮领域、暗黑殿堂之流，也顶多将比赛拖到团队战，仍然免不了被2：0横扫的结局，显出了大漠孤烟在高端战力上依然拥有绝对的统治力！

　　很顺利地拿到了最后的总冠军，而这一次的MVP终于又被张扬拿到，也就是说，他有两次抽奖的机会。

　　程雪瑶、火烧云和小猪宝宝这三个观战人员同样也得到了抽奖的机会，但火烧云运气太差，明明有50%的机率抽到天圣器，他却撞到了另一半的霉运，只拿到了一件地圣器，而程雪瑶和小猪宝宝则是双双收获了一件天圣器。

　　倒霉的不止是火烧云，似乎和纤纤战队这个名字相冲，梦不回、百发一中都是抽到了地圣器，反观韩盈雪这些妹子却是个个拿到了天圣器，让人不得不信邪啊！

　　张扬作为队长，是最后一个上台抽奖的，他在心中一阵祷告后，按下了抽奖的按钮。

　　哗，身后的电子屏立刻闪动起来，然后停在了一个小格子上，立刻放大撑满了整个屏幕。

　　【雷神之盔】（天圣器，铠甲）

　　护甲：+1280

　　体力：+43128

　　力量：+7625

　　敏捷：+3208

　　＜七级镶孔1＞

　　＜七级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高86250点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收3313点伤害。

　　需要等级：220

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　天可怜见，没有步上梦不回他们的后尘，终于打破了魔咒，收获了一件天圣器！

　　接着，作为总决赛的MVP，张扬开始了第二次抽奖。

　　刷，电子屏一阵闪动，小格子在无数的物品上跳闪着，最终定格在一件小方盒上。

　　电子屏幕上显示出来的物品名称是源力魔方，但具体的属性却是没有说明，看来，非得上线进入游戏后，拿到手中才能再慢慢研究了。

　　大赛结束，张扬他们在美丽的海滩边玩了几天后，就乘机返回了国内。

　　这一趟巴西之旅非常完美，既拿到了冠军，又“重创”了钟秀华，而这只是一个开端，接下来就该大肆宣扬某位红二代作风不正，染上了某种疾病，让这个家伙名誉扫地，逼他铤而走险，那么张扬就可以釜底抽薪，一劳永逸地干掉这个讨厌的家伙。

　　上线登陆游戏，张扬的身上连续闪过三道金光，等级从204升到了207，而抽到的奖励雷神之盔和源力魔方也正安静地躺在他的背包中。

　　他连忙将雷神之灰戴上，各项属性顿时又取得了长足的进度，生命值在体力光环的支持下达到了420万，而攻击力更是飙升到414679-474359，要是再算是卫烟儿的蛮力光环，还能增加差不多10%多点的攻击力！

　　然后，他拿出了源力魔方来。

　　【源力魔方】（特殊物品）

　　使用：将两件类似的装备合成为一件更加优秀的装备。冷却时间：1小时。

　　需要等级：200

　　已绑定。

　　可以合成装备？

　　张扬连忙查看这合成的具体规则。

　　第一，这合成是有风险的，并不具备100%的成功率，而是否可以成功，则取决于匹配率，即类似程度。比方说，把一双鞋子和一副手套进行合成，那失败的机率即使不是100%，那也得99%！

　　除了这点之外，装备类型也是非常重要的，如布甲和皮甲、皮甲和铠甲，不同的护甲类型几乎没有合成的可能性。

　　而不同品阶装备在合成时，同样有很高的失败机率，只是比上述两点要低一些。

　　一旦失败，则意味着两件装备都没了。

　　如果合成成功，则有20%的机率品质晋阶，80%的机率强化装备的属性。而悲催的是，品质晋阶对地圣器、天圣器、神器无效，即无法通过合成地圣器来得到天圣器，合成天圣器来得到神器，顶多就是让原有的地圣器、天圣器、神器变得更加强大一些。

　　如果两件装备的等级不一样，那么合成成功的话，有两种可能：第一，如果装备晋阶，那么以低等级装备的等级作为新装备的等级；第二，如果装备没有晋阶只是强化，那么以高等级装备的等级作为新装备的等级。

　　张扬立刻取了两件幻灵器的手套，都是180级的铠甲手套，当他将两件装备放进魔方之中后，立刻得到了系统的提示：“叮！你正在准备合成冥月护手和黑腐手套，成功率为70%，是否继续？”

　　继续。

　　顿时，魔方光华大作，就如同霓虹灯似的放射出五颜六色的射线来，10秒钟之后。

　　“叮！你成功合成了冥月护手和黑腐手套，获得了冥月黑腐手套！”

　　【冥月黑腐手套（强化+1）】（幻灵器，铠甲）

　　护甲：+320

　　体力：+4400

　　力量：+1500

　　敏捷：+650

　　＜七级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高8800点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到攻击时吸收1132点伤害。

　　需要等级：180

　　张扬比较了一下，得出了初步的结束，如果成功合成且没有晋阶的话，那么新装备所有的属性会得到大概10%的提升。

　　另外，原本的两件装备一个是攻击向的，一个是防御向的，但新装备却是综合了这两点。就是不知道两件攻击向和两件防御向的装备成功合成的话，那又会如此计算。

　　因为源力魔方有1小时的冷却时间，张扬只能在1小时之后再做测试了。


第八百零三章 伪装者巴基洛

　　游戏中的一个小时，也就现实中的二十分钟，张扬拿着源力魔方仔细研究了十天，合成了五六百次之后，对这玩意的合成规律有了大致的了解。

　　合成的装备品质越低，那么就越容易在合成后晋阶。像两件黑铁器一起合成的话，那晋阶青铜器的机率甚至达到了70%左右。而青铜器晋阶的机率就降到了60%，白银器是50%，黄金器为40%，紫金器为30%，玄灵器为20%，幻灵器为10%。

　　张扬咬咬牙曾经将两件得自死亡模式亡灵秘穴的地圣器进行了合成，结果只是得到了一件攻防兼备的地圣器，虽然有带降低20级使用要求的特效，但基本是坑爹的存在。

　　因为，副本出品的地圣器是绑定的，而且副本也只有达到等级才能进入。可以进副本就代表着BOSS掉了装备就能立刻穿上，这降不降低20级、30级使用需要有妹的用处？

　　而且，合成后的装备依然是绑定的，又不能拿出去卖掉！更坑爹的是，如果一件是不绑定的、一件是绑定的，那么合成后也是绑定的，让人根本钻不了空子。

　　不过，这源力魔方依然非常有用，至少合成的低品质装备具有降低20级使用要求的特效，这可是只有每张地图上大BOSS掉落的装备才具有的特效，可以有效地将新手玩家武装起来，让他们升级时更加地给力！

　　源力魔方虽然没有办法让地圣器以上的装备提升品质，但还是有相当的可能让装备强化！只是目前大家的一身天圣器都没有齐全，哪有那么多的装备给张扬去合成强化，这只能当他们开始有装备富余的时候才能考虑了。

　　虽然一直在研究源力魔方，但那也只是每一小时抽十秒钟出来合成一下而已，并不耽搁他的练级。张扬组上了程雪瑶、小猪宝宝、火烧云三人开小灶，帮助他们尽快升上200级，可以参与到恶魔降临任务线。

　　另一方面，张扬也在满地图地跑，希望可以找到解开飞凌第三道封印的方法，让小姑娘突破到天圣级！可惜，任他几乎走遍了所有240级以下的地图都没有发现让飞凌起感应的地方。

　　说不定，可以解开飞凌第三道封印的地方还得在更高级的地图上呢！

　　现实中，张扬派出的私家侦探终于拿到了他想要的东西——钟秀华的病历单、以及他进出医院的照片。

　　张扬马上联系了一个身处国外的会员，让他将这些资料发布到了网上，起了些吸引人眼球的标题，诸如“某某红二代外国嫖娼，不幸染上性病”之类，反正有图有真相，经得住考验啊！

　　要说钟秀华这人非常低调，国民基本不知道还有一个月就将登顶的最高首长还有这么一个儿子。当然，这也是一种保护做法，一般人哪知道国家领导人的后代是谁。

　　可在这张贴子中，却是对钟秀华的身份旁敲侧击，留下了很多的线索，这反倒激起了看贴人的猎奇心理，纷纷进行了搜索，终于让钟秀华的身份无所遁形！

　　一时之间，舆论界中掀起了轩然大波！

　　这……国家之耻啊！

　　张扬很难想象钟秀华此时的脸色，但相信肯定跟猪肝似的，怕是一天到晚在砸东西泄恨吧！其实他染得性病也不是无药可治，就是麻烦一点，治疗时间长一点，但要的就是这个效果，这每一天都会让他痛苦不堪！

　　流氓会文化，谁也挡不住！

　　张扬轻哼一声，扫掉钟秀华的话，也算是做了件大好事，想必可以保佑他生个大胖儿子吧！

　　一想到这里，他立刻眉开眼笑，只是骆雨柔不肯做鉴定，也不知道怀的是男是女。张扬就不懂了，这男的女的不是早就决定了，反正又不会打掉，干嘛非得到时间才揭开底牌，让他抓耳挠腮，总是不能淡定。

　　又是一个月的时间过去，张扬终于将程雪瑶三人成功带上了200级！可是做为代价，他还是停留在了207级，等级已经被孙馨玉他们追上了。不过反正第一个达到210级、220级也没有奖励，张扬倒是不介意被他们超过。

　　再说，他的代练工作也告一段落了，以后就可以疯狂练级，夺回等级第一的宝座。

　　因为他只是模糊地有些印象，是以张扬是一个人来到了汉诺阿小镇，在上一世就是在这里启动了恶魔降临的任务线，但具体是怎么触发的，张扬也不是非常清楚。

　　汉诺阿小镇是矮人和地精的天下，很难想像这两个都是非常贪婪的种族居然可以相安无事！

　　张扬开始清任务，但基本上是杀几只野兽、或是挖一些矿石的工作，一点难度也没有，当然给的经验值也很少，也没有什么后续，几天下来，他差不多也将镇中头上顶着感叹号的NPC全部扫了一遍，基本是没有任务可做了。

　　“嘿，人类，帮我将这批货送给镇子西边的巴基洛那里，我可以给你1个金币的报酬！”一个地精仰着头说道，张扬已经帮他陆续完成了七个递送任务。

　　若不是不知道这个恶魔降临任务链究竟是怎么开始的，不得不清光所有看到的任务，张扬真想一斧头砍死这个地精。这该死的地精昨天给了他一个送货的任务，居然要他跑到隔了七张地图那么远的地方，整整让他飞了两天两夜，这会才刚刚回来，又要被这地精支使了！

　　忍了！

　　张扬接过地精递过来的货物，拍着大白熊出了小镇，这才换上了凤凰宠，疾飞向西方，很快就看到了一座小山谷，正是货物要送达的地方。

　　山谷中有个小湖泊，但这湖泊却是乌黑一团，好像一汪墨水似的，隐隐还有股腥臭的味道。而在湖泊的边上修了一间木屋，门口正对着一个小船坞，有一个人类老头正坐在躺椅上，在那肮脏的湖水中垂钓。

　　【伪装者巴基洛】（普通，人型生物）

　　等级：230

　　生命值：303150

　　注：据汉诺阿镇里的某些人说，曾经看到过巴基洛变成过巨龙，因此，即使贪财如命的地精也不敢亲自和巴基诺打交道，生怕被他活活吞吃了。

　　张扬降下坐骑后一跃而下，向巴基洛走了走去，道：“老头，你有快递！”

　　巴基洛转头看了他一眼，道：“把东西放在门口就行了！”

　　张扬依言走到了门口，刚从背包中将货物取出来，却只听“昂”地一声长吟，伴随着巨大的水浪翻飞之声，一条通体漆黑的西方巨龙猛地从湖泊中窜了出来，顿时漫天全是腥臭无比的水滴。

　　那条西方巨龙不大，仅有30米来长，高更是仅有10米，也就是和白玉城中的龙骑士使用的龙类差不多大。以龙类的个头来说，30米长的巨龙根本就还没有成年，只能算是幼崽了。

　　【黑龙安多玛可】（精英，龙类）

　　等级：235

　　生命值：1亿1750万

　　护甲值：14270

　　近战攻击力：98394-158394（近战攻击判定，但造成混乱伤害）

　　技能：

　　【龙翼打击】：用翅膀和尾部进行扫击，除了正前方的锥形区域外，对身周30米内的所有目标造成12万物理伤害。

　　【龙威震慑】：以巨龙的威压震慑，使附近30米内的所有目标因恐惧而到处乱跑，持续8秒。

　　【利爪突击】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　注：安多玛可曾是一头强大的巨龙，但自从他遭到一次重创之后，力量就始终没有恢复到巅峰的状态。

　　这头黑龙一出现，立刻怒啸着向张扬飞扑过去，巨大的双翼扑打之中，刮起了如同飓风一般的气流。

　　“哎哟，老头子好像钓起了什么了不得的东西！”巴基洛还在一边说着风凉话，躺在椅子上露出了看好戏的模样，眼神中更是透着残忍的凶光。

　　张扬却是不怒反喜，看来，他应该是找到恶魔降临的起始任务线了！

　　“小火、飞凌，出来！”张扬大喝一声，将飞凌和火凤凰分别召唤了出来。

　　神兽对神兽，谁怕谁啊！

　　火凤凰和巨龙天生冤家对头，凤凰宠一出现就是张嘴吐出了一道长长的火舌，向着安多玛可喷射而去。而飞凌则是进入了龙鹰形态，在天空中喷吐着一枚枚火焰弹。

　　论攻击力，安多玛可也就幻灵级别，但凤凰宠却是达到了天圣级，根本不在同一个层次！

　　-128034！

　　-347161！

　　一个只造成了12万的伤害，另一个却是高达34万，差距一目了然！不过，安多玛可因为是精英怪，血量高达1亿多，反观凤凰宠即使在体力光环的加持下也只有440万，同样差距极大！

　　虽然黑龙的攻击力远远逊色于火凤凰，但因为血量上的优势太大，双方硬拼的话，那挂掉的绝对是凤凰宠！

　　不过火凤凰只是一个火力输出点而已，更强的还是张扬本身，巨斧挥扬中，张扬如同上古战神，斩出了一道道能够撕裂虚空的寒光，给安多玛可造成了重创。


第八百零四章 死亡源石

　　随着武器越来越高端，这显示效果也越做越华丽，天圣级的斧头挥斩中，每一击都能撕裂虚空，把空间切割出一个个黑洞来，场面绝对华丽无比！

　　-3407176！

　　张扬一记挥出，打出了高达340万的超高伤害！

　　嗯？他明明没有使用技能，仅仅平砍怎么会打出如此狂暴的伤害？

　　一看战斗纪录，原来是普通攻击触发了斧头的特效，造成了8倍伤害！

　　这个特效非常不容易触发，从张扬拿上这把斧头开始，到现在最多就触发10次！这可是低到让人发指的触发机率！但也是因为这效果太牛逼了，要是再出现得频繁一点，你让怪物和别的玩家怎么活哟！

　　从最极端的角度来说，张扬的普通攻击可以同时触发武器8倍伤害的特效、天龙击10倍伤害的特效、暴击的翻倍伤害和幸运一击的3倍伤害。虽然不知道武器特效和天龙击是相乘还是叠加的算法，但暴击加幸运一击的6倍伤害绝对是相乘的。即使按天龙击加武器特效是18倍的伤害，那也能造成相当于平砍108的伤害，相当于一个10800%近战攻击加成的技能伤害！

　　以张扬目前40万出头的基础攻击力，那就是单次4000多万的伤害！如果还是传承变身之后打出来的话，这……绝对过亿了！

　　这显然是系统不会允许的！

　　因此，无论是武器的8倍伤害还是天龙击的10倍伤害，这触发的机率都是低得发指，更休说是两者碰到一起，还暴击、幸运一击叠出了！

　　安多玛可受到如此巨创，顿时发出震天的怒吼，一道无形的龙威扩散而出，张扬、火凤凰、飞凌同时像没头苍蝇似地到处乱跑，陷进了恐惧状态。

　　但这也只是这头巨龙的回光返照，区区1亿多的血量根本不够张扬打的，三位一体的强大火力只是3分钟的时间就把这头黑龙给打趴下了。可怜的是，安多玛可连一块龙鳞都没能爆出来。

　　黑龙的尸体如同小山似地躺在湖泊的边上，虽然死去了，但依然给人强大的压迫感，还是很有巨龙的范儿。

　　“啪啪啪！”

　　巴基洛拍着双手站了起来，一边笑眯眯地向着张扬走了过去，道：“好强大的厉害，年轻人，你拥有成为一名伟大勇士的潜力！”

　　“老头，这就是你的待客之道吗？”

　　“哈哈，年轻人你在说什么，我怎么听不懂？”

　　张扬也没兴趣跟老头计较黑龙跳出来偷袭的事情，他的目的是从巴基洛的身上套出主线任务来！他微微一笑，道：“好了，货物送达，我也该走了！”

　　“等等！”以退为进的策略起了效果，巴基洛连忙开口阻止，道，“年轻人，刚才只是一个小小的测试，不要太在意了！”

　　如果这是一个真实的世界，那么刚才的黑龙突然发动奇袭，至少有99%的玩家会被干掉！显然，这个NPC可真不是一个良善之辈，可以基本确定是跟恶魔降临主线有关了！

　　张扬笑了笑，道：“老头，你给我安排了这么一个测试究竟又是为了什么呢？”

　　“年轻人，别看这个世界现在很太平，但暗波涌动，亡灵蠢蠢欲动，恶魔又虎视眈眈，随时都有可能大举入侵！难道，你愿意活在这么一个朝不保夕的世界中吗？”巴基洛用煽情的语气说道。

　　张扬不由地撇了撇嘴，道：“那又如何？”

　　“有识之士当主动出击，把这些危险消灭在萌芽状态！年轻人，这可是成为千古传颂英雄的大好机会，只要你能成功，每一个游行诗人都会传颂你的丰功伟绩，你的名字将会镌刻在历史的丰碑上！”

　　巴基洛给张扬画了一张很大的饼。

　　张扬忍下对着巴基洛的脸上狠狠踩上一脚的冲动，道：“那，我们应该怎么把这些危险消除？”

　　“嘿嘿，我想到了一个好办法！可惜，我太老了，没有那么强大的力量来实现它！而你，年轻的勇士，你打败了一条黑龙，通过了我的考验，拥有成为英雄的潜力！现在，就让我们付诸于行动，让我来将你打造成一个真正让万世传颂的英雄吧！”

　　“老头，说重点，第一步应该怎么办？”

　　“嘿嘿，年轻人不要着急，钢铁不是一日炼成的，英雄也不是一天就能达成的！我来跟你说一下我的计划，那就是制作一个神圣结界，覆盖在我们的上空，那所有的恶魔和亡灵都会在神圣结界下自动死亡，而以后也不会再有亡灵可以诞生，恶魔也不敢再侵入我们的世界！”

　　巴基洛嘿嘿一笑，继续道：“不过，要制造这么一个巨大的神圣结界，需要太多、太多稀有的材料！年轻人，如果你想成为英雄的话，那就去将这些材料统统给我找回来，当神圣结界制成的时候，你就是这个世界的英雄！”

　　“好，你把需要的材料告诉我！”

　　“别急，这可不是一朝一夕就能办到的事情，首先，你去给我弄来一些死亡源石来！”

　　“叮！伪装者巴基洛向你发布了任务：死亡源石，是否接受？”

　　接受。

　　【死亡源石】（任务难度：C级）

　　任务描述：巴基洛要建立一个巨大的神圣结界，以此来克制恶魔和亡灵。而制造神圣结界需要大量的珍稀材料，这第一种材料就是死亡源石。你可以在西边的死影矿洞的狗头人矿工身上找到这些矿石，当然，如果你本身就是一个出色的矿工的话，也可以在洞中自己开采。

　　完成度：采集死亡源石 0/200

　　任务难度只有C级，也就是一些精英怪而已，连幻灵级的BOSS都不会遇到。

　　张扬也就没有叫上孙馨玉等人，而是孤身上路，在飞行了大概两个多小时之后，他来到了死影矿洞。

　　几个长着狗脑袋、身形如侏儒的怪物正拉着矿车进进出出，这当然就是狗头人了，背上扛着把矿工锄，满口金牙。就像矮人是天生的铁匠，这狗头人则是天生的矿工，有矿洞的地方就基本有狗头人的存在。

　　【死影狗头人】（精英，人型生物）

　　等级：225

　　生命值：1亿1250万

　　魔法攻击力：62920-82920

　　技能：

　　【火球术】：对目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害。施法时间：2秒。

　　全是精英级别的法系怪，如果没有飞凌的生命之树形态，张扬肯定会非常头痛。但现在就简单多了，虽然飞凌还停留在地圣级别，但怪物也就幻灵级的攻击力，要加起张扬的掉血自然一点难度也没有。

　　他拍着坐骑降下身形，一口气就将洞口处的怪物全部拉了起来——他自然不会托大到让六个法系精英怪同时围殴，而是让凤凰宠担当了主坦的位置。

　　因为凤凰宠对火焰伤害免疫，别说就这区区六只怪物，就是六十只、六百只一起上，那也依然是白搭！

　　张扬只拉住一只怪物的仇恨，偶尔用雷霆重击、横扫溅射到另外五只怪物，因为凤凰宠拥有天圣级别的输出能力，火焰一喷又是全范围伤害，其他五只怪物的仇恨就牢牢地锁定在了凤凰宠的身上。

　　这简直太简单了，张扬三下五除二，三分钟就干掉了一只狗头人，而另外五只怪在凤凰宠和他的AOE技能溅射下，此时也只剩下70%左右的血量，全部搞定仅仅花了他七分钟的时间。

　　遇上这些火系精英法师怪，完全就成了凤凰宠表演的舞台，张扬控制着凤凰宠向矿洞中冲去，一看到怪物就喷，拉到仇恨就跑，一口气拉上了足足100只狗头人才在拐角的地方开杀。

　　按说法系怪可不像近战型的怪物，数量一多后面的就没有办法输出，这100只怪物完全可以在同一时间输出伤害，一轮齐射平均下来就是1400万的伤害，即使以张扬的防御也要吃到800多万的伤害，直接被秒杀的份！

　　然而遇上凤凰宠，这些狗头人就直接悲剧掉了，所有的法术打上去都是显示为“免疫”。可因为仇恨系统的存在，它们还不能丢下凤凰宠不管去打张扬，只能不断地搓着火球做无用功。

　　20多分钟后，100只精英怪全倒，贡献给了张扬100多亿的经验值，让他的经验槽终于很明显地前进了一格！

　　赞！

　　张扬弯腰拣着怪物的掉落，金钱和装备是次要的，关键是任务物品。

　　但郁闷的是，虽然死亡源石要求200块之多，但这掉落率却是低得可怜，100只精英怪居然只给了他32块死亡源石，照这样掉率，他至少要刷上6次才能把任务要求的数量凑满。

　　可当他把这个矿洞里的怪物全部刷了一遍后，也才得到了107块死亡源石，只能等15小时后怪物刷新了再来一遍。

　　如果张扬是矿工的话，就可以在这段时间里采矿，按任务说明，这里是可以挖到死亡源石的，以弥补任务物品掉落率低下的不足。现在他就没有办法了，只能先到别的地方去刷会怪，等狗头人刷新了再回来。


第八百零五章 水神之珠

　　15小时后，张扬回到了死影矿洞，这时候所有的狗头人已经刷新出来，张扬如法泡制，凤凰宠再度显威，仅仅一个多小时就又一次将这里清了个干干净净，也顺利凑满了200块死亡源石。

　　回到巴基洛那里，这个老头接过张扬递来的矿石袋，打开看过之后，顿时露出了满意的笑容，道：“年轻人，你果然没有让人失望，拯救大陆和平的希望真得着落在你的头上了！”

　　张扬瀑汗，这老头完全就是一个神棍啊！

　　“叮！你完成了任务：死亡源石，获得了5000万经验值。”

　　“但是，现在还不是可以骄傲、可以放松的时候！”巴基洛满脸严肃地说道，“接下来，我们需要第二件物品，那就是水神之珠！不过，水神之珠在坎哈国国王阿里亚诺的手里，想要得到绝不是一件容易的事情！”

　　张扬没有说话，游戏中不存在没有办法完成的任务，这肯定会有下文的。

　　果然，巴基洛又道：“不过，阿里亚诺为人非常好常好色，最近他迷上了一个寡妇，隔几天就会到她家去过夜！为了不被大臣们指责，他通常只会带上几个卫兵，这就给我们创造了机会！年轻人，去那个寡妇家守着，等到阿里亚诺出现，你就把水神之珠从他身上夺走！”

　　“叮！伪装者巴基洛向你发布了任务：水神之珠，是否接受？”

　　接受。

　　【水神之珠】（任务难度：S级）

　　任务描述：巴基洛需要你找到水神之珠，以继续神圣结界的制造。水神之珠在阿里亚诺的手中，你可以去寡妇莉蒂亚家里等着阿里亚诺，趁机抢夺。

　　人数限定：1人

　　完成度：获得水神之珠 0/1

　　S级难度，难道要干天圣级的BOSS？可是只有他一个人，这是根本不可能的事情啊！

　　但游戏中又不存在不可能完成的任务，那么肯定有出现转折的机会，先跑一趟看看情况。

　　张扬乘着凤凰宠离开了山谷，飞向坎哈王国，就在这张地图上。坎哈王国虽然顶着王国的名头，但事实上就只有一座城市而已，坚固的城墙包围着半边的城市，另一半则是靠着悬崖，地势非常险要。

　　没有驾着凤凰宠硬闯，张扬提前降下了坐骑，改乘上了大白熊，一路扭着来到了城门口。在交纳了10个金币的通关费用后，他进入了这座悬崖上的孤城。

　　城里的防卫力量非常强大，到处是盔甲鲜亮的士兵，个个都是精英级别，让张扬也不敢造次，要是闹出事来，他可没办法一个人干掉如此多的精英，毕竟不是所有的精英怪都是火系施法者。

　　他打听了一下，却发现寡妇莉蒂亚在当地还很有名，人长得美丽，风情万种，是王国中著名的交际花。但最近一个月她似乎是转了性子，居然没有传出和任何一个男人来往的绯闻，不禁让当地的居民非常奇怪。

　　那是显然的，人家现在要专门侍候国王陛下，难道还要这位城市中地位最高的男人排队“上”不成！

　　莉蒂亚的住处是一间三层高的欧式建筑，门口有两个仆人看着。因为外面就是一队队的卫兵在巡逻，硬闯进去显然是一个坏主意，国王陛下肯定不会再来寻欢了。

　　想要偷偷潜入也不是没有办法，最好的手段自然是盗贼的潜行，别的职业就需要一些帮助了——隐形药水，效果和虚空之影类似，提供10秒钟的隐形。

　　张扬就没有这么多的麻烦了，直接开启虚空之影，堂而皇之地进入了其中，一路来到了三楼，躺到了一张大床的底下，床单遮下，就是别人趴下来也不会看到他的一丝衣角。

　　他是卡着时间来的，只是等了一个多小时，就差不多到了深夜时分。只听一对男女调笑的声音从门外传了过来，很快房门打开，大床发出了“吱”地一声，两人倒在床上，然后就开始了有规律的晃动起来。

　　张扬不由地大汗，想道游戏中连这个都会模拟出来吗？

　　不过，这开始得突然，结束得也快，张扬还没有转过念来，大床就停止了摇动，然后就传来了打鼾的声音。

　　张扬从床底下爬了出来，只见大床上躺着两个搂在一起的男女，男的只有一条短裤，而女的则是一身睡衣，露出来的肌肤洁白如雪，脸蛋长得非常艳丽，怪不得连国王都被她迷住了。

　　【阿里亚诺】（普通，人型生物）

　　等级：235

　　生命值：303390

　　注：坎哈国国王，性好渔色。

　　在这位国王陛下的左手手腕上，戴着一颗水蓝色的珠子，那一闪一闪的样子正在提醒玩家这就是任务物品。

　　不过，这任务居然如此简单，完全对不起S级的难度啊！

　　张扬不由地十分奇怪，但手上的动作却是十分麻利，已是将那颗水神之珠给摘了下来，但他刚刚将珠子拿到手，却不防阿里亚诺猛地醒了过来，这位国王睁开双眼看到身前的张扬时，立刻“花容失色”，猛地尖着嗓子大叫道：“护驾！护驾！”

　　一道肉眼可见的波纹冲击到张扬的身上，他顿时吃到了一个负面效果。

　　【叛国者】：你无法使用任何坐骑（传承变身状态也无法飞行），无法使用任何传送道具和技能，坎哈国的所有士兵都将对你进行追杀，持续24小时。由于坎哈王国已经开始戒严，你无法获得任何帮助，任何人在此期间都无法离开或进入王国区域。如果在此期间内你被击杀，则水神之珠将会自动遗落。

　　……怪不得这是S级难度，原来还有这么坑爹的设置！

　　“保护陛下！”门外立刻跑进来四个盔甲鲜明的士兵，挥着手中的武器就向张扬砍了过去。

　　【王宫精锐护卫】（精英，人型生物）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　近战攻击力：98335-158335

　　技能：

　　【灌力击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并使目标击退。

　　张扬连忙将飞凌召了出来，不过召唤凤凰宠需要2秒，在受到攻击的情况下这时间还要长。不过凤凰宠提供的输出太可观了，张扬直接开了饰品的无敌再进行召唤。

　　虽然带着“叛国者”的负面效果无法骑乘，但因为张扬有驯服野兽这个技能，可以把骑宠当猎人宝宝来用，依然可以召唤出来，只是没有办法坐上去。

　　有了飞凌的加血，凤凰宠的火力辅助，以张扬的高攻高防，还是可以轻松吃下这四个精英士兵。就是灌力击比较讨厌，频频将他击飞出去，在墙壁上嘭嘭嘭地乱撞。

　　七八分钟后，张扬终于将这四个精英怪干掉，连忙拔腿就跑，再要耽搁下去的话，那他就要被无穷无尽的NPC士兵给包围起来生生殴死了！

　　冲下楼，张扬已是消失在了夜色茫茫的街道中，找了个僻静的地方躲了起来。

　　“发现刺客！”

　　他还没有把屁股坐热，只见6个精英士兵赫然出现，对他发起了无情的攻击。

　　杀杀杀杀杀杀！

　　张扬连忙奋起反击，将这6个精英怪干掉，但这也耗时良多，已经能够听到远处传来的急促脚步声，那金属制的靴子踩在坚硬的石面上，发出的声音尖锐刺耳。

　　他连忙转阵地，一溜烟地就跑得没影了。

　　不过，无论他躲在哪里，都会很快被巡逻的士兵发现，从而爆发一场大战。每次都是6个精英士兵，战斗时间只能控制在15分钟以内，否则就会有第二波12人的精英士兵赶到增援。

　　张扬虽然没有被12人的队伍逮到，但相信这绝不会就此结束，而是会在15分钟后继续出现更多的部队，直到把他拖垮！因此，他绝不能让第二波的队伍逮上，否则就是恶性循环，没完没了直到他被NPC轰杀。

　　前两个小时还算轻松，但从第三个小时开始，头一波出现的怪物数量居然上升到了8只，这就给张扬带去了不小的麻烦。好在凤凰宠的群伤非常给力，即使多上两个，只要张扬把怪物聚堆聚得好，让火凤凰一口烈焰可以喷到所有的怪物，这战斗的过程其实并不会延长多少。

　　凤凰宠的秒伤是17万左右，轰掉怪物1亿多的血量需要11分钟多点，因为凤凰宠的火焰攻击是群伤的，怪物数量即使再多也只要11分钟可以杀光——前提是怪物始终扎堆。

　　因此，在杀伤力方面张扬是一点都不担心，关键是怪物的数量若是一直在增长的话，迟早会突破他防御的极限！

　　到第五个小时，每一波出现的精英士兵达到了10个，并且还带20个普通级别的小弟。虽然普通级别的怪物都很难对张扬造成破防伤害，可同样拥有灌力击这个技能，把张扬打得是东飘西荡，让好不容易聚起来怪物又散作一团。

　　还好，普通级别的怪物只有30万血量，他一个横扫就能全部干掉，虽然会给他造成一点麻烦，但并不致命！

　　不过照这样推算，下一波就是12个精英怪物，然后是14、16，普通怪就不晓得有多少了。

　　呼！

　　张扬想了想，决定到第8个小时的时候使用恶魔之门，在第10小时的时候使用战神变，倒要看看谁更厉害！


第八百零六章 恶魔之门再显威

　　到了第六个小时后，每一波出现的怪物数量达到了12个精英，40个普通士兵之多！

　　如果只是这个数量，张扬并不担心，可该死的是，这些怪物个个会灌力击，50多只怪物差不多可以形成灌力击链了，将他嘭嘭嘭接二连三地打飞，几乎没有落地的时间！

　　幸好他还有火凤凰和飞凌帮忙，以这一人一宠先将所有小怪轰杀，才转过头来对付精英怪。

　　虽然精英怪的数量还是很多，但这却还在张扬可以承受的范围之内，况且还有飞凌的加血，倒是不至于有性命之危。但因为精英怪的数量达到了12只之多，他被打飞的次数依然很多，怪物的队形也时不时地散开，让凤凰宠的烈焰效果受到了很大的影响，竟是拖到了差不多15分钟才把所有的怪物搞定。

　　然而，这时候增援的部队已经赶了过来，达到了24个精英，80个普通士兵的规模！

　　张扬可不敢硬拼，连忙将飞凌和火凤凰收起，虚空之影发动，赶在追兵到来之前进入了异空间，连忙发足狂奔，20秒的技能持续时间让他奔到了足够远的地方才显化出来，此时，他已经跑开了一个街道了。

　　呼，张扬吐了口气，连忙去找个隐蔽的地方躲了起来，以等待下一波怪物的到来。

　　没多久，新一波的士兵就刷新在了他的附近，张扬早已经将飞凌和凤凰宠重新召唤出来，连忙第一时间消灭那40个普通士兵。这次他运气不错，干掉这一波怪只花了12分钟，让他可以从容撤走。

　　这击杀的时间其实很看运气。有时候几只怪物一起用灌力击，有时候却能形成控制链，这之间的差别自然很大很大。遇上形成控制链的，击杀的速度就会变慢，很容易拖到15分钟以上，让第二波怪物都赶到了！

　　好在他还有虚空之影这个技能，可以不断地绝地逃生。但有一次怪物的“配合”实在太完美了，打到15分钟时居然还有两只怪物的存在，张扬虽然用虚空之影遁逃，却在20秒显现之后，发现这两个士兵居然带着一大堆的增援循踪而至！

　　他这才知道，逃是可以逃，但一定要把第一波的怪物全部干掉，系统才会允许，不然，那就等着被追杀吧！万一拖到下一波的怪物出现，那他就真得是逃不掉了！

　　连忙在百万军中斩杀了那两个士兵，这回张扬连凤凰宠都来不及收起，只能使用重装待发清掉虚空之影的冷却时间，再一次遁逃！

　　不过，他虽然不能骑乘，并不代表凤凰宠不能飞行，这大家伙只要振翅飞起，就不用担心会被底下的士兵伤到。等到张扬从虚空之影中显出，凤凰宠也从空中落下，飞凌的召唤和反召唤因为不需要吟唱时间，早被张扬提前收了起来。

　　就这样杀杀逃逃，张扬有虚空之影在手，倒也不用太过担心，只要能够干掉第一波怪物，那即使陷入重围也能轻松逃脱，系统并没有坑爹地让第二波怪物也具备“雷达”锁定的功能。

　　这两个小时特别地难熬，但最终还是被张扬撑了过去，他哈哈大笑，现在该是他反击的时候了！

　　当新一波怪物刷新出来的时候，数量则达到了14个精英，50个普通士兵！

　　恶魔之门，开启！

　　张扬放出了恶魔之门，第一时间轰杀普通士兵。

　　因为凤凰宠可以由他完全控制，自然会留手，把收割人头的最后一击交给张扬来完成。仅仅20几秒，那50个普通士兵就全部倒地，一道道灵魂飞进了恶魔之门，只见这道黑暗、邪恶的光门开启，走出了一个个头生双角、股后长尾的恶魔来！

　　现在情况反过来了，张扬带着50个精英小弟痛扁14个精英士兵！

　　揍揍揍！

　　恶魔怪可丝毫不弱于精英士兵，而它们不但在数量上占据了绝对的优势，而且还有张扬这个大煞星的帮衬，很快就把精英士兵砍得是落花流水，溃不成军！

　　但恶魔精英除了不会攻击张扬和他的同伴后，并不会听从他的指挥，而是由仇恨系统来决定他们的攻击对象。因此，14个精英士兵倒是有8个是死在了它们的手里，只是多给张扬增加了6个恶魔。

　　因为这一波只消耗了他3分钟的时间，增援的怪物还要十几分钟才能赶到，张扬就主动出击，将附近街道上的巡逻士兵一一拉到恶魔之门附近干掉。

　　——恶魔之门仅能存在20分钟，他必须在这个时间段内尽可能地击杀怪物，转化出绝对数量的恶魔，才能熬过接下来的四个小时！

　　十来分钟后，增援的士兵珊珊来迟，而这数量则达到了惊人的28个精英，100个普通士兵！

　　张扬抢先出手，直接开了无敌技，将那100名普通士兵轰杀！因为精英怪的攻击力远在普通士兵之上，所以恶魔怪的仇恨也主要在精英士兵身上，100个普通士兵倒是有98个是被张扬亲手杀死的，顿时增加了98个精英恶魔来！

　　这样一来，28个精英士兵哪抗得住，瞬间就被杀了个精光，而悲剧的是，因为被恶魔怪围得水泄不透，张扬只收割到了两个人头。

　　没过一会，新一波14精英、50普通士兵又刷了出来。

　　张扬依然抢着收割普通士兵的小命，为他的恶魔军团再添47名成员，而14个精英士兵还没有全部杀掉恶魔之门就一阵摇曳，轰然崩碎消失了——20分钟到了。

　　好在召唤来的精英恶魔并不会因为恶魔之门的消失而消失，只要它们在此期间没有被杀死，那么就可以撑上4个小时才会被驱逐回去。当然，虽然恶魔之门消失了，但这些恶魔还是无法离开原先恶魔之门位置的1000米范围。

　　但一来这个距离已经足够大了，二来张扬也不需要离开，完全是守株待兔，来一个杀一个、来两个杀一双！

　　第九小时、第十小时！

　　这时候刷新出来的士兵数量达到了16个精英，100个普通怪，不禁让张扬看得心痒，若是这时候还有恶魔之门的存在，可就能100、200地进行召唤了！

　　虽然士兵方的数量增多了点，但架不住张扬手下的恶魔达到了200多个！这可是200多个精英啊，完全碾压这些士兵！

　　战争就是这样，如果双方的数量相等，但那么硬拼的话结果基本是两败俱伤，但当一方的数量占优时，那么己方的损失将会降低。而且，人数差距越大，这损失就越小！

　　比如说，100个壮汉打1个壮汉，在个体实力相同的情况下，1个壮汉会被瞬间殴死，连一丁点的伤害都做不到！

　　因此，虽然恶魔怪无法得到加血，但因为在数量上占据了绝对的优势，本身根本没有受到什么伤害，可以很轻松地干掉对手，然后在脱离战斗后迅速恢复血量。

　　张扬原本还想要在这时候开战神变的，但现在看来，200多个恶魔足够碾压一切了！

　　这完全是一边倒的屠杀，张扬轻轻松松又挺过了两个小时，身上的叛国者负面效果终于消失！

　　而这时候，第一批被召唤来的恶魔也开始被踢回了原来的位面，数量开始慢慢减少。但没有关系，反正任务已经搞定了！

　　走人！

　　张扬跳上了凤凰宠，咻地一下破空而起，留下了100多个兀自还没有消失的恶魔，任它们去和城里的士兵纠缠吧。可惜，完全由恶魔杀死的怪物并不会给他经验值，毕竟，这是“借”来的，人家的主人是深渊恶魔之王，收益当然不会算在他的头上。

　　一路飞行绝迹，张扬很快就来到了巴基洛那里。

　　“死老头，我差点被你坑死！”张扬将水神之珠扔到了巴基洛的跟前，一副气势汹汹的模样。

　　“啊哈！”巴基洛干笑着，连忙将水神之珠收了起来，道，“年轻的勇士，请不要生气！这样吧，我把我的传家宝送给你，当作是补偿吧！”

　　“叮！你获得了物品：大蛇王的胸甲。”

　　【大蛇王的胸甲】（天圣器，铠甲）

　　护甲值：+1280

　　体力：+45088

　　力量：+7933

　　敏捷：+3353

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高90170点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收3434点伤害。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　总算是对得起这个任务S级的难度，给了一件天圣器作为奖励！不过，这是一个主线任务，即使采用了NPC解锁式的设计，别的玩家也只能做接下来的任务，已经完成的任务是不可能再发布的。

　　虽然给的是天圣器，但整个服务器也只有一个人可以得到，并不会因此而使得天圣器泛滥。

　　张扬立刻新装备换上，对着巴基洛笑了笑，道：“这补偿勉勉强强，马马虎虎，我就不跟你计较了！”

　　巴基洛强装欢笑，道：“年轻的勇士，光是这些材料还不够，我们必须继续寻找接下来的东西！”


第八百零七章 亡灵之心

　　“还差什么？”

　　巴基洛并没有立刻回答，而是瞄了张扬一眼，才缓缓道：“邪恶巫灵谢丽尔的亡灵之心！”

　　他显然是担心张扬会问为什么制造神圣结界会需要邪恶、污秽的亡灵之心，但作为一个玩家，努力完成NPC的任务、换取奖励才是王道，管他干什么呢！

　　这自然是白担心了，张扬点点头，道：“谢丽尔在哪？”

　　巴基洛松了口气，道：“谢丽尔在遥远的温莎公国境内的阴暗城堡中，去干掉她，把亡灵之心带回来！”

　　“叮！巴基洛向你发布了任务：亡灵之心，是否接受？”

　　接受。

　　【亡灵之心】（任务难度：A级）

　　任务描述：巴基洛要你取得亡灵之心，以继续神圣结界的制造。你可以在温莎公国东南方的阴暗城堡中找到邪恶巫灵谢丽尔，年轻人，你最好带上一批伙伴，谢丽尔可不是那么好对付的。

　　完成度：取得亡灵之心 0/1

　　温莎公国是一张210-240级的地图，位置与肯特甘迦隔了相当远的距离，张扬先用传送符回到了圣城，再召出凤凰宠飞向目的地。

　　任务难度是A级，想必那谢丽尔也最多地圣级别，他还有战神变在手，一个人干掉她也不是不可能的事情。反正有队伍召集令在手，最多看情况不对再把孙馨玉他们拉过来帮忙。

　　一路飞行，七八个小时之后，他才进入了温莎公国。继续向着东南方向飞行，这又是两个小时的疾飞，小地图上终于现出了阴暗城堡的名字，而在张扬的眼前也出现了一座宏伟壮观的古老城堡，气势磅礴，充满了古朴沧桑之气。

　　只是这城堡的上空却笼罩着层层乌黑的云朵，那阴沉沉的场景完全破坏了城堡的壮丽，显得鬼气森森。

　　张扬直接飞进了城堡，因为是室内环境，他只能跳下坐骑，步行向着城堡中走去。

　　“生人，闯入这里就是你的末日！”一个阴侧侧的声音响起，咻咻，两道乌光也紧随而至，化成了两个黑色的骷髅头，向着张扬轰了过去。

　　-88327！

　　-92712！

　　两个伤害数字几乎同时在张扬的头上跳起，在他的面前也多了两个浑身笼罩在黑色巫师袍里的怪物，只有抓着法杖的双手才露在了外面，枯瘦干瘪得如同鸡爪子似的。

　　【阴暗巫师】（精英，亡灵）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　魔法攻击力：66112-86112

　　技能：

　　【暗影弹】：对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。吟唱时间：2秒。

　　注：阴暗巫师是邪恶巫灵谢丽尔忠心耿耿的手下，其强大的战斗力使得温莎公国无数次的征剿行动无功而返。

　　讨厌的法系怪！

　　作为一个盾甲战士，张扬最讨厌的就是法系怪，让他一身厚实的护甲完全没有用武之地！他清啸一声，快步突前，进入了冲锋射程后，立刻如同利箭一般撞向了其中一个巫师怪。

　　撞昏一只怪物的同时，他一斧头削过，获得了足够的怒气值，立刻向另外一只巫师怪打出了破魔击，将怪物的施法打断。

　　其实，虽然怪物的攻击力不弱，但飞凌还是可以加得起这样的掉血，但张扬已经习惯了以最小的受创去获取胜利，不由自主地会尽量控制怪物造成的伤害。

　　以他的攻击力，轰杀两只精英怪也不需要多少时间，很快就把这两个精英巫师砍翻在地，叮叮叮，失去了生命，这两个巫师怪顿时变成了一地的碎骨，撒落了一地。

　　这整个城堡中都是这种巫师怪的存在，张扬也不敢拉得太多，毕竟，这些怪物的伤害还是挺猛的，数量一多，一轮齐射下来连他都要头痛！

　　他不想在小怪身上多浪费时间，将土遁术和虚空之影结合起来，快速向着城堡深处前进。一路打打打、冲冲冲，终于在四个小时之后，来到了宫殿的最深处。

　　这是一个巨大的浴池，12名亡灵侍女正恭敬地站在浴池的边上，手上捧着一个玉盘，上面摆放着诸如鲜果、美酒之类的食物。而在浴池之中，一个满头黑发的美女正在尽情地畅游着，时不时游到池边，便有一名侍女送上托盘，让她喝着美酒、吃着美食！

　　好会享受！

　　这个可以学下，让孙馨玉她们也这样服侍自己！不过，这也只能想想了，他如果真开了这个口，估计不是孙馨玉她们服侍他，而是掉过来由他来服侍她们还差不多，而且，还要加上事事都要掺一脚的卫烟儿！

　　嗯，还是在公司的顶楼建个游泳池吧，六个美艳秘书个个换上比基尼争奇斗艳，那绝对是视觉享受啊！

　　张扬一边在心中想着，一边观察着这些怪物的属性。

　　【邪恶巫灵谢丽尔】（地圣级首领，亡灵）

　　等级：240

　　生命值：24亿

　　护甲值：23330

　　魔法攻击力：118744-158744

　　技能：

　　【暗影箭雨】：对40米内的所有目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。施法时间：2秒。

　　【黑暗治疗】：为她的所有侍女恢复10%的生命值。

　　【亡灵坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：阴暗城堡的主人，温莎公国的祸害！为了维持她年轻美丽的外表，她每天都要吸食大量的人血，不知道多少人惨遭了她的毒手。

　　【忠心耿耿的侍女】（精英，亡灵）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　近战攻击力：108455-148455

　　技能：

　　【上勾拳】：打飞目标，并使目标受到相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【生命共享】：受到的伤害由所有侍女共同分担。

　　【献祭】：燃烧生命，为谢丽尔恢复50%的生命值，自己则会立刻死亡。

　　注：谢丽尔的侍女，为了她们的主人可以牺牲一切！

　　12个侍女怪如果不管的话，可以为谢丽尔恢复总计144亿的生命值，这显然是不行的！必须先把这12个小怪干掉，再去将BOSS给解决了！

　　因为生命共享的存在，他必须一口气轰出近14亿的伤害才能把所有的侍女怪一起干掉，而在此期间，他将会不断地受到12只小怪和BOSS的联手攻击！

　　虽然小怪是物理攻击型的，但因为攻击力比较高，对他造成的平均伤害也能达到每击4万多，12个怪物一轮齐打就是50万！这就远远超过了飞凌的治疗极限，再加上BOSS的轰击，他只能吃不了兜着走。

　　就是不知道那黑暗治疗的冷却时间，如果施放次数太过频繁，那么就要考虑强杀BOSS而不管小怪了。

　　张扬把凤凰宠收了起来，决定先不开变身打一次，至少得摸清了BOSS技能的冷却时间再说。

　　说干就干！

　　他立刻大步奔了出去，直扑其中的一个侍女怪。

　　“大胆狂徒，竟敢闯进谢丽尔大人的寝宫，将你的鲜血贡奉出来吧！”那侍女怪尖啸一声，挥起双拳向张扬打了过去。

　　这些怪物的仇恨都是连锁的，这个侍女怪进入战斗后，也同时将另外11个侍女怪以及BOSS卷进了战斗，纷纷厉啸而起，向着张扬扑去。BOSS因为是法系怪，就只是从浴水中站起，也不知从哪里摸出了一根法杖，黑光一闪中，无数道骷髅头从法杖中飞射而出。

　　若是韩胖子看到这一幕，肯定会猥琐而笑，说BOSS重口味，把法杖当老二用，塞在……呃，不然的话，她全身光溜溜的，上哪去掏根又粗又长的法杖出来？

　　格档！

　　雷霆重击减速，开始风筝！

　　这一次只是试探BOSS的技能冷却时间，张扬不用在意输出的高低，只要拖到足够长的时间就可以。当然，输出还是要的，不然BOSS不用黑暗治疗加血怎么办？

　　打了30秒后，谢丽尔用了一次黑暗治疗，其他的时间则全部在用暗影箭雨，咻咻咻地把暗影箭飙得满天飞！

　　张扬得出了第一个结论：黑暗治疗会受到毁灭打击的影响，只是，BOSS一口气加了12个，而毁灭打击在理论上最多同时影响到两个目标，因此也不能起到决定性的作用。

　　60秒后，BOSS第二次使用了黑暗治疗，90秒，第三次黑暗治疗。

　　没有等到第四次，张扬连忙将飞凌收回了追随者空间，用虚空之影脱离战斗——他的血量马上要被打空了，再不跑就要挂了！

　　以此推算，BOSS每30秒可以为12只小怪总计恢复1亿3800万血量，秒回460万。

　　而张扬在开启战神变后，横扫可以对每个小怪造成44万的秒伤，雷霆重击4万5，振荡波1万8，战神裂击1万3，凤凰宠在变身后有34万秒伤。这些全部是AOE伤害，因此，总共可以造成（44+4.5+1.8+1.3+34）*12=1027万的秒伤，完全超过了BOSS的恢复量。

　　理论上要杀光这些小怪仅需要4分钟的时间！


第八百零八章 强化装备

　　这样一算，张扬就毫无所惧，他立刻启动了战神变，顿时，人物属性飞增！

　　血量：1亿3956万！基础攻击力：1036166-1176166！

　　他并没有立刻上，而是要等战神源气达到11点时才出动！蓄力击配合战神痛击，那可是能够对12只小怪同时造成900多万的伤害，这区区6分钟不到些的时间，是完全值得等的！

　　当张扬的战神源气达到11点时，他开启了凤凰变，同时飞凌也进入了生命古树形态。小怪好杀，但BOSS有亡灵坚韧，每秒能够回血80万，这显然是一场持久战，必须得到飞凌的治疗支持。

　　上了！

　　张扬振动光翼，刷地一下就划到了一只侍女怪的跟前，一斧头挥斩而出。

　　-1087622！

　　过百万的伤害数字在怪物的头顶飘起，张扬的怒气槽瞬间涨满！

　　“杀死这个入侵者！”

　　“冒犯大人威严的人必须处死！”

　　“用他的鲜血来洗清他的罪孽！”

　　所有的侍女怪都是扑了过来，向张扬挥拳出去。

　　-0！-0！-0！

　　在战神变的支持下，张扬的护甲值达到了恐怖的174900，即使没有20%的被动免伤、没有31673点伤害吸收效果，也不是这些精英怪可以防破的！

　　传承变身，作为游戏中的终极技能，长达72小时的冷却，自然不是拿来看的！

　　蓄力击！

　　战神痛击！

　　-9889065！

　　-10283321！

　　-9572344！

　　……

　　12个近千万的伤害数字同时跳起，在战神变的支持下，战神痛击暴发出了恐怖的威力！

　　“啊——”怪物们同时发出愤怒的吼声，在斧刃的挥斩下，每一个侍女怪都是腹部被切开了一个大口子，却并没有鲜血流出来，显得非常诡异。

　　“人类，你必须死！”谢丽尔厉喝，法杖一挥，无数道黑色的骷髅头飘起，对张扬、凤凰宠和飞凌都造成了一次重创。

　　“老妖婆，你才应该去死！”张扬哈哈大笑，横扫挥起，再度给对12只侍女怪造成了200多万的伤害，其中还跳起了3个爆击，那伤害更是飙到了400多万！

　　他一边打一边调整着位置，把12只侍女怪拉到了BOSS边上，虽然只有AOE的技能才能溅射到BOSS，但蚊子腿再小也是肉，可不能浪费了！

　　“死灵不灭！”BOSS厉喝一声，将法杖高举，杖头上立刻飞射出12道乌光，没入了那12个侍女怪的体内，顿时有11只怪物恢复了10%的生命值，只有一只怪物身上因为挂着毁灭打击，只恢复了2.5%的血量。

　　雷霆重击！振荡波！

　　张扬优先使用群伤技能，轰落着怪物的血量，而反正BOSS有亡灵坚韧在回血，张扬的单体攻击则锁定在血量最少的那只小怪身上，每杀掉一只，那么在BOSS使用黑暗治疗时就会减少一个对象，相当于他白赚了1150万的伤害量！

　　砍砍砍！

　　张扬火力全开，不过四分多钟的时间就把12个侍女怪先后干掉，只剩下BOSS这个光杆司令了！

　　“生灵，你该死一万次！”谢丽尔大声诅咒道，暗影箭雨接二连三地飙出。

　　她只有这么一个攻击技能，从某个角度来说，这是世界级大BOSS的威能！可惜，她的血量太少了点，地圣级的攻击力在目前阶段也略显逊色，不然还真得能让大部份的团队不知道该怎么打！

　　不过AOE技能是人越多，造成的总伤害越高，对于某个具休目标来说，受到的伤害却是不变的！BOSS的单体攻击对张扬造成的伤害不过18万，秒伤9万，飞凌不变身都可以轻松加起！

　　而因为有三个治疗对象，因此飞凌也必须开启生命古树形态，这才可以加得住两人一宠的掉血。

　　张扬的秒伤在战神变的支持下突破了百万，在加上火凤凰的支持，总秒伤达到了144万，扣掉BOSS每秒80万的回血，有效秒伤为64万，要轰光BOSS24亿血量需要63分钟。

　　因为小怪死掉之后，BOSS就一个暗影箭雨的技能，不会出现任何变数，这就是很简单地输出再输出、加血再加血，然后……BOSS就死了！

　　啪！

　　这个亡灵女巫倒在了池子边上，光溜溜的身体只有一些马赛克在遮挡，但凭空爆出来的战利品若是让卫烟儿看到了肯定又要好奇这些东西是从哪里来的。

　　BOSS一共出了两件地圣器外加五件幻灵器，幻灵器张扬先丢到了背包中，这两件地圣器一件是布甲的帽子，被他直接塞到了背包中，另一件则是条黑光闪动的项链。

　　【乌光之链】（地圣器，项链）

　　体力：+5601

　　力量：+1338

　　敏捷：+583

　　装备：使你的生命值上限提高11200点。

　　装备：受到攻击时吸收1132点伤害。

　　装备：受到攻击时有一定机率恢复5000点生命值。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　张扬现在佩带的野蛮冲击项链是180级的地圣器，只有攻而没有防御属性，按照源力魔方的合成规则，如果将乌光之链和野蛮冲击项链成功合成的话，因为是地圣器就只能强化而无法提升到天圣器，新装备的等级将以乌光之链作为准则。

　　他把两件装备都放到了源力魔法中，立刻收到了系统的提示：“叮！你正在准备合成乌光之链和野蛮冲击项链，成功率为90%，是否继续？”

　　90%的成功率！可见强化的成功率远远要比提升装备品质的成功率要高得多。

　　张扬并没有继续，因为他现在才207，新装备却要210级才能穿上，只能先放着了。

　　拣起了任务物品亡灵之心，张扬回到了巴基洛那里交复任务。

　　“嘿，年轻人你可真是了不起，居然这么快就把谢丽尔给干掉了！”巴基洛哈哈大笑，将亡灵之心珍而重之地收了起来。

　　接下来，巴基洛给的任务就比较没有营养了，虽然要求的材料是五花八门，但任务难度最高的才B级，倒是把他的双腿都要跑断了。天知道这什么神圣结界制造起来要这么麻烦，张扬都已经升到了210级，可这任务链还没有做完。

　　而这时候，山谷里也来了一些其他玩家，在找巴基洛做任务。这些人中，有的是其大区的顶尖高手，有的则是名不见经传的。因为他们并不知道巴基洛最终的任务将触发恶魔降临版本，因此，有的人觉得这个NPC的任务比较坑爹来了又走了，有的则还在坚持做下去，特别是当看到张扬也在这里做任务的时候。

　　像这种主线任务都是NPC解锁式的，无论哪个任务环节被完成了，其他玩家都可以紧接着继续做下去。当然，已经完成的任务是不可能再继续交复的。

　　同样一个任务，大家都可以接到，但最终只能由一个人、或是一个小队来完成。

　　张扬看中的是这个任务链中有一个环节要进入副本式的地方，里面有好几个天圣级BOSS给他们打，但这么多天的任务做下来，却还是没有等到这一步，让张扬不禁无语问苍天。

　　不过达到了210级，他也可以合成乌光之链和野蛮冲击项链了。一阵光华泛动中，源力魔方绽放出明丽的光芒，最终沉静下来，原来的两条项链已经消失了，取而代之的是一条新的项链，正泛动着柔和的光芒。

　　“叮！你成功合成了野蛮冲击项链和乌光之链，获得了乌光冲击项链！”

　　对于系统的这种合成装备命名规则，张扬是非常无语，但装备的名字并不重要，关键是属性！

　　【乌光冲击项链（强化+1）】（地圣器，项链）

　　体力：+6000

　　力量：+1500

　　敏捷：+650

　　装备：使你的生命值上限提高12000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收1132点伤害。

　　装备：受到攻击时有一定机率恢复10000点生命值。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　强化的装备依然还能继续强化，不过，这之后的成功率将急剧降低，+2还有80%的机率，+3就只有70%，要弄到+10的话，估计1%都够呛！

　　这是当然的，如果可以高成功率地一直强化的话，那地圣器岂不是要强到和天圣器、甚至神器比肩了！

　　不过，这强化后的地圣器可相当给力，不但三项基本属性都小有提升，特效效果也提升了一倍。在装备充足的情况下，可以考虑大规模的合成了，毕竟强化的成功率那是相当的高，至少+1时是这样。

　　虽然大家身上基本以天圣器为主，但还是有几件地圣器的，而且死亡模式的亡灵秘穴又能每隔30天提供一批地圣器，足够张扬他们把身上的地圣器都强化一次。

　　但天圣器就不行了，根本没有多余的，哪舍得用来合成强化！

　　张扬还把身上的赤红精炼护手给强化了一下，成功合成，获得了又一件强化+1的装备。

　　【钢纹精炼护手（强化+1）】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+12000

　　力量：+2700

　　敏捷：+1200

　　＜七级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高24000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收2102点伤害。

　　需要等级：220

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　因为张扬手里还有一件地圣器的铠甲手套，再合成的成功率有80%，他一咬牙，将两件装备再度丢进了源力魔方中，只见一阵光华泛动中，两件装备成功变成了一件！

　　赌赢了！

　　【钢纹精炼护手（强化+2）】（地圣器，铠甲）

　　护甲：+640

　　体力：+13000

　　力量：+3000

　　敏捷：+1300

　　＜七级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高26000点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高10%。

　　装备：受到攻击时吸收2102点伤害。

　　需要等级：220

　　特殊追加：降低30级使用要求。


第八百零九章 寻找风源珠

　　装备强化之后，附加的伤害百分比和吸收伤害的数值是不会改变的，但体力、力量等属性每次强化之后大概可以增加10%左右。这还是相等给力的。

　　理论上，强化+8的地圣器就可以超过天圣器的属性值！当然，强化+8的成功率也是相当的低，因为只要合成失败一次那装备就毁了，可没有重来一次的机会，理论上只有0.9*0.8*0.7……*0.2=0.3%的机率，得来太不容易了。

　　但不管怎么说，源力魔方都是个好东西！

　　不过，这么强大的道具真得只会让他一个人拥有吗？游戏中有镶嵌宝石、符文武器等强化系统，这都是游戏公司大捞钱财的工具，怎么可能会放过合成道具这么一块天大的蛋糕！

　　虽然源力魔方有一小时的冷却时间，而且对地圣器以上的装备无法进行提高品质，只能强化。但也正因为如此，当地圣器在顶级高手手里泛滥时，就可以拿来进行合成强化，只要数量够多，强化到+5还是很有希望的。

　　而强化+5，距离天圣器已经没有多大的差距了！

　　他大可以到外面去吼一声，把源力魔方的功能发出去，到时候找他合成强化的人肯定络绎不绝，像风情小蛮腰、黑夜凤凰可都是不差钱的主，估计合成一次开价一百万她们都不会在乎！

　　系统会放过这样的敛财机会？打死张扬都不相信。

　　但系统会什么时候推出大范围的合成装备服务也不关他的事情，因为努力拿天圣器、神器才是王道！你地圣器强化+8可以超过天圣器，我天圣器强化+1就直接碾压你了！

　　再次来到巴基洛那里，这个NPC再度丢给他一个收集材料的任务。

　　【寻找风源珠】（任务难度：不定）

　　任务描述：巴基洛需要你寻找到风源珠，以继续神圣结界的制造。据传说，风源珠是属于风神艾涅斯的，当艾涅斯殒落之后，风源珠就掉进了一个山洞中，因为风源珠可以形成飓风，那个山洞后来也被命名为狂风洞。你可以在南面400公里外的波罗山找到狂风洞。但，想要通过狂风洞拿到风源珠可不是一件容易的事情！战士，你现在需要的是运气，没错，运气！

　　完成度：得到风源珠 0/1

　　不能确定难度的任务，那就是考验人的反应，即使大家一样的职业、一样的装备、一样的技能，可有些人可以轻松过关，有些人却是打死也束手无策。

　　张扬立刻出发，驾着凤凰宠疾飞400多公里，来到了波罗山，看到了那狂风洞。

　　这个任务并不是只有他一个人在做，当他赶到的时候正有十几个玩家站在了洞口。所谓人的名树的影，虽然张扬没有显示人物信息，但他胯下的大鸟却是暴露了他的身份，那十几人又不了解张扬，担心他清场杀人独霸任务，顿时一窝蜂地冲进了山洞。

　　张扬不由地摇头苦笑，心道自己有那么可怕吗？

　　不过，这些人正好替他当探路石，看看这山洞究竟有什么危险的。

　　“啊——”这些人才刚冲进山洞，突然就有一人发出了惨叫，瞬间就被一道白色劲气生生炸成了漫天的血肉！

　　游戏中也不是没有看过杀人流血的场景，但把一个人活生生炸碎的，这可是不多见的事情！那血肉纷纷溅开，粘到了其他人的身上，顿时让几个承受力差的人干呕起来。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，又有好多人被炸成了碎肉！只见这山洞的地面上其实有无数的小孔，密密麻麻犹如蜂巢，一道道白色劲气正是从那些小孔中急射而出，将人生生炸碎！

　　余下几名玩家纷纷后退，但来时安全的路在回去的时候却并不一定安全，惨叫连连中，又有四个人被劲气撕得粉碎！

　　冲进去10几个人，但活着逃出来的居然只有2个！而且，这时间才仅仅只有10来秒钟，可以想像他们若是再深入一些，那必然是全军覆没的份！

　　张扬很快就得出了结论，这地孔中射出的劲气，绝对是无视血量上限直接要人命的——都把玩家炸成粉碎了，这肯定活不成了，要是这还能留下几点血量，你叫玩家怎么玩呀？一块块碎肉蠕动吗？

　　他已经开启了游戏中的录像，把刚才的影像都录了下来，立刻拿出来进行分析。

　　而这里的难以通过，反倒让玩家们趋之若鹜，以为这山洞的里面肯定有什么好东西做为任务的隐藏奖励！不怕死的人索性脱光了装备冲了过去，反正一碰就死，穿不穿装备都一样，而不穿装备死了之后还不用付10%的修理费呢！

　　这时候，大家都在指望别人总结出什么规律来，因此少有的没有互相开战——这的十几个人可都是来自不同大区的。要是换到了别的地方，早就拔出武器干架了。

　　张扬也不急，他始终在耐心观察着这杀人气流的发动规律。

　　这气流自然是风源球的威力，而之所以这风是白色的……要是换成没有颜色的气流，这你要让玩家怎么找规律？

　　这山洞若是没有玩家进入的话，那便是一派和平，没有任何的异动。可一旦有玩家进入了，所有的地孔就会隔三岔五的射出白色劲气，只要挨到碰到，不管你血量多少，立刻轰成碎肉！

　　所以，这个难度是不定的，掌握了气流发动的规律，那就是不穿装备都可以轻松过关。而要是乱跑的话，一身神器都救不了命！

　　这里的玩家渐渐多了起来，而人一多，尝试的方法就五花八门，有的派出了追随者，有的驱动了宠物，有的还扔出了傀儡，但无一例外只要跟玩家沾边的，就会触发山洞中的机关或者说禁制，不管是什么都轰成碎渣！

　　潜行，无效！喝隐身药水，炸碎！开无敌技能、喝无敌药水，照样是被轰得粉碎的份！

　　无数种方法尝试下来，大家都老实了，知道只有破解劲风发动规律这一条路可以走。

　　然而，这些气流的发动似乎毫无规律，有些孔洞半天没有动静，但却突然连续爆发了七八次。

　　张扬把所有人的尝试都录了下来，努力研究其中的规律，至少七八个小时之后，还真是让他发现了！不是这些孔洞喷射劲气没有规律，而是这规律太复杂了！

　　至少有100种的变化！

　　张扬在心中暗暗想道，玩家想要闯过这里，必须熟记这超过100种的变化，并了然于心，一气呵成的闯过去，半途只要稍一犹豫、或是记错了规律，那等待自己的就是粉身碎骨了！

　　他不断在心中圆润、熟悉着这些复杂无比的规律，犹如老僧禅坐似的，始终没有动弹一下。但激烈跳动的眼皮，却显示出他的运动神经正在高速运转着。

　　这么长的时间过去了，有些玩家放弃了在这里无谓的送死，跑去别的地方做任务杀怪，有的则还不肯放弃，始终坚信这么难的任务后面肯定会有丰厚的奖励！

　　但直到现在还没有一个人发现其中的规律，或者说规律是找到了，但要熟悉规律、进而可以让自己安全地进洞，却不是一时半会的事情。

　　又是一个小时之后，张扬站了起来，决定付诸于行动。但在此之前，他先让韩盈雪用相思符传送了过来，并将启示录交给她来保管。因为万一他在闯洞的时候挂了，原地复活后被人打上一下再被劲气轰杀，那启示录可是必然会爆出来的！

　　安全起见，还是交给韩盈雪的好，反正她骑在飞行坐骑上，别人要打她就跑呗！真要遇上麻烦，还能开了传承变身！不过，普通玩家一般是不敢向顶级高手主动挑衅的——除非诱惑实在太大！

　　张扬长长的地吸了口气，突然脚下发力，向着山洞中疾冲而去。

　　“那人就是战御？”

　　“没错，他来的时候是骑着一只凤凰宠，除了他之外，就只有一个猥琐的胖子猎人才有凤凰宠！”

　　“切，这山洞里的机关厉害无比，根本无视血量，任何人只要被劲气碰到就必死无疑，别说他是战御，就是BOSS来了都得跪！”

　　“那太可惜了，早知道我就应该打他一下的，说不定他被机关杀死后还能爆出一件神器呢！”

　　……

　　张扬即使听到了外面这些人的议论，也会自动过滤，他现在的全副心神都放在地孔喷射气流的计算上，左、左、左、左，右右左左左！他形成了一个不规律的之字形，但立刻又变成一条直线狂奔，似乎根本没有规律可循。

　　但现场如果有聪明些的玩家，就会猜到不是张扬没有掌握规律，而恰恰是他掌握住了规律，才能一路狂奔，否则这时候他早就喷涌的气流干掉了！

　　这山洞奇长无比，张扬的身影很快就消失在了众人的视野中。

　　“咦，他这么乱跑也能通过？”

　　“应该不是乱跑的吧，不然早被劲气轰杀了！”

　　“你看他跑得这么乱七八糟，哪有什么什么规律，肯定是运气，没看任务上说的吗？你需要的是运气！”

　　“对，绝对是运气！”

　　“不过，这山洞那么长，运气也用得完的，恐怕他现在已经挂了吧！”

　　“肯定挂了！”


第八百一十章 四源珠

　　刷刷刷，张扬奔行如风，脸上汗如雨下，他的大脑每秒钟都在进行着大量的计算，这中间只要稍有失误，他就是被轰成碎肉的结果。长时间的脑力计算让他非常得疲劳，有种直接昏过去的感觉。

　　快、要不行了！

　　正当张扬脸色苍白如纸的时候，前方豁然开朗，出现了一个四五十平方米大小的石室，石室中间有一块圆石，圆石上正放着一颗通体缠绕着白色劲风的珠子，大概拳头般大小。

　　风源珠！

　　张扬大喜，连续七个大步疾冲后，已然冲进了石室中。而这里，并没有地孔的存在，应该是安全了！

　　好累！真得好累！

　　就这么几分钟的时间，张扬却像渡过了一个世纪似的，只觉脑袋涨得生痛，好像宿醉一般。他一屁股坐了下来，大口喘着粗气，

　　过了好一会，他才站了起来，走到圆石边上将风源球拿了起来，丢到了背包中，然后给韩盈雪发消息，说任务已经完成，让她用传送符自己回去。

　　等到韩盈雪回到圣城之后，张扬想了想，不知道重新耗费大精力跑出去和用传送符回圣城之后再飞去巴基洛那里交复任务哪个更好一点。重新跑出去，肯定节省不少时间，可想想这一路上要耗费的脑细胞，他就不寒而粟了，果断地使用传送符回转圣城。

　　而在这时候，又有几名不怕死的玩家冲进了山洞中，按照他们的理解左跳右闪，居然一路无事地冲进了好长一段路！

　　这不禁让他们兴奋不已，纷纷叫嚷着他们的聪明绝艳。然而，好多人立刻发现，并不是这些人掌握了地孔喷射的规律，而是这该死的地孔根本没有在喷射杀人的气流！

　　于是，众人顿时一拥而入，可当他们来到石室的时候，自然是看不到风源珠的下落了。

　　“难道，风源珠被战御拿到了？”

　　“八成是吧！风源珠顾名思议，就是风力的来源，因为风源珠被取起了，这里的机关了就失去了作用！”

　　“靠，这家伙是怎么办到的，这也能闯过来？”

　　“人家真是牛逼啊，不愧是等级榜、实力榜双重第一的高手！”

　　……

　　张扬可不知道风源珠拿掉之后，狂风洞其实已经名不符实了，白白让他多跑了十来个小时的路！

　　“风源珠！你拿到风源珠了！真是太棒了！离我的计划的又近了一步！”巴基洛狂拍着桌子，露出兴奋无比的表情，捧着风源珠如同情人似的，那眼神让张扬不寒而粟。

　　“咳咳！”巴基洛清了清喉咙，道，“不过，现在也不是可以骄傲自满的时候。虽然风源珠到手了，但制造神圣结界还需要火源珠、冰源珠、暗源珠和光源珠！这些东西曾经属于火焰神、冰霜神、暗影神和光明神，随着他们的殒落，落到一个叫做安不洛斯的神秘之境，只有用风源珠才能打开那里的通道！”

　　他爱不释手地看了会风源珠后，才递向张扬，道：“年轻人，拿着这颗风源球，它可以打开时空之门，将你引领到安不洛斯，去将剩下来四颗源珠通通给我拿回来！”

　　“叮！伪装者巴基洛向你发布了任务：四源珠，是否接受？”

　　神秘之境安不洛斯，这必然就是副本型的秘地，而四颗源珠就对应着四个天圣级的BOSS，终于做到这一步了！

　　接受！

　　“叮！你获得了物品：风源珠。”

　　【四源珠】（任务难度：S级）

　　任务描述：巴基洛要你寻找火源珠、冰源珠、暗源珠和光源珠，以继续神圣结界的制造。你可以用风源珠来打开安不洛斯的时空之门，但要注意，那四颗源珠如今分别掌握在四个强大的怪物手中，你一定要带上一批足够强大的伙伴才行。另外，风源珠只会在你手里保持90天，超过这个期限后，将会自动回到巴基洛的手中。

　　完成度：得到火源珠 0/1，冰源珠 0/1，暗源珠 0/1，光源珠 0/1

　　人数限定：20人

　　任务奖励：恶魔印记

　　【恶魔印记】（天圣器，饰品）

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：被攻击命中后，有一定机率激活恶魔之力，使你对任何伤害和控制效果免疫，持续10秒。

　　使用：控制一个恶魔成为你的奴仆，控制时间由你和恶魔的等级差距决定，但最多不会超过5分钟。冷却时却：24小时。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　天圣级的饰品！大赞！

　　而且，安不洛斯中共有四个天圣级BOSS可以打，这加起来将会有多少的天圣器？

　　因为风源珠的唯一性，这个“四源珠”的任务每次只能由一支队伍来做，不存在有人抢BOSS的弊端！但系统也为了防止接到这个任务的玩家出现什么意外情况，因此设定了90天完不成任务，风源珠会自动回到巴基洛那里，可以让别的队伍来继续。

　　一来，保证了完成风源珠玩家的利益，毕竟先有90天的时间去挑战BOSS，也算是系统给予的奖励。二来，即使头一个获得风源珠的玩家实力不济，没能完成了任务，但还能由别的玩家接着做，服务器这么大、人这么多，迟早会有队伍可以完成四源球的任务，以使主线任务继续。

　　因为有时间的限定，张扬也不知道安不洛斯里面有多少小怪要清，自然不能浪费时间，连忙召集人手，将两支队伍共十六人全部集合。因为还有四个名额，而且任务奖励那么好，自然不能浪费了！

　　张扬在会中挑了四个实力相对强大的玩家补充到了队伍中，20人都有传承变身，但最后补充进来的四个人都是C级传承，实力自然不能够和其他人相提并论了。

　　不过这也是跟张扬他们比，放到服务器中，C级传承玩家照样十分强力，是普通玩家只能仰望的存在！

　　队伍准备好了充足的补给品，张扬使用风源珠开启了一个传送门，一众人立刻鱼贯而入，进入了一个神秘之地。

　　他们现在所处的地方是一个盆地，周围有四座山峰，一座火焰滚滚有若烙铁，一座白雪皑皑形如冰刺，一座黑云滚滚根本看不清轮廓，一座则是神圣之光大作有若奇迹降临。

　　不用多想，大家都猜到了，这四座山正对应着四颗源珠！

　　飞行坐骑可以召唤，但不能飞行，只能在地面上奔行！也就是说，系统不充许玩家偷工减料，直接飞到山上去打BOSS，而是要按步就班，一路清怪杀上去！

　　“走走走，本小姐要天圣器呢！”卫烟儿性子急，骑在她的火鸦上大声嚷嚷道。

　　“先去哪座山？”

　　张扬想了想，道：“先去火焰山吧！”

　　反正这四座山都要打下来，其实也无所谓先打哪个，自然也没有人会提出不同的意见，于是队伍就向火焰山开拔。

　　但一进入这座山峰的范围，众人同时中了一个负面效果。

　　【火焰光环】：每3秒受到5万点火焰伤害。

　　虽然5万点伤害并不高，但20个人再加上一大堆的追随者、猎人宝宝，这数量就多了，每3秒总计要造成205万的伤害，算到四个治疗的头上，那就是每个人分担50多万的治疗量，这压力就相当大了。

　　于是，众人纷纷将追随者收了起来，像百发一中就直接骑到了红龙身上，反正他原本的坐骑也提供不了多少输出，而凤凰宠因为对火焰伤害免疫，因此韩胖子则可以继续骑在原来的坐骑上，带着凤凰宠溜街。

　　既然设定了无法飞行，只能一步步上山，这山上自然不会是一片坦途可以让任玩家闲庭信步。这一进入这个区域，只见八只火焰元素已是游荡了过来，挥动着双手向众人扑了过来。

　　【火焰元素使者】（精英，元素生物）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　近战攻击力：98335-158335（物理攻击判定，但造成火焰伤害）

　　技能：

　　【火焰喷射】：喷涌出一道火焰，对30米范围内的所有目标造成13万火焰伤害。

　　【自爆】：引爆体内的火焰核心，对30米内的所有目标造成20万火焰伤害，并使目标在受到火焰攻击时多承受100%的伤害。吟唱时间：5秒。

　　注：火焰元素使者是火焰领主加麦斯的手下，对于任何入侵者都将施以最激烈的打击。

　　这个任务限定20人完成，而20人的队伍一般有四个坦克，系统的要求就是每个坦克至少要能顶得住和拉得住两个精英怪，否则也就没有资格继续前进了。

　　张扬斧头一挥，直接将一半的火焰元素使者拉了过去，道：“剩下的你们两个分吧！”

　　“老大，不带这样的，我至少可以坦五只！”星光无限立刻叫道，连忙丢出一个飞盾外加一个嘲讽，想要把剩下来的四只怪物也一个人包下。

　　但十罗夜虽然话不多，但为人可高傲着呢，哪能让他得逞，连忙一个冲锋撞了出去，一记平砍积累了足够多的怒气后，又是雷霆重击又是振波荡，拼命地开始抢仇恨。


第八百一十一章 火元素核心

　　对于一个坦克来说，最大的成就就是看到所有的怪物被自己牢牢地拉住仇恨，任哪个输出职业再卖力也OT不了。

　　这是坦克的荣耀！

　　因此，张扬、星光无限、十罗夜三人不自禁地开始了争抢怪物的仇恨。为了显示真正的实力，除了开怪外，他们都没有再用嘲讽技能，拼得是基本功和对于怪物仇恨的强弱把控。

　　如果实力差不多，那么装备的差距就起到了决定性的作用。张扬的输出能力都可以碾压输出职业，他的仇恨值绝对是一骑绝尘，无人可以超越，只要他愿意，甚至可以把八只怪物的仇恨全部拉在自己身上。

　　但总得给这两人留点面子，所以张扬只是拉住自己那四个怪的仇恨，对于另四只怪物则并没有染指。而星光无限因为有两件神器，特别是有一把神级的武器，让他制造仇恨的能力也完全超过了十罗夜，拉到了三只怪物的仇恨，只留给了十罗夜一只。

　　当然，这里最好的坦克其实是凤凰宠，既能完全免疫怪物的伤害，又是范围攻击类型，在对付群怪方面有着得天独厚的优势。

　　在队伍强大的火力压制下，一只火焰元素怪很快就被砍到了血量10%以下，这时候，这只怪物的头像下立刻出现了一个施法条，正是自爆！

　　张扬哪容得怪物放出来，立刻一个破魔击轰了过去。但这个技能并不属于魔法，居然没有办法打断！他连忙补了个野蛮打击，顿时，这只怪物陷入了昏迷状态，吟唱状态自然中止。

　　4秒之后，这只怪物还想玩自爆，但已经晚了，5秒钟的吟唱怎么读得完，才唱到第3秒就被围殴至死，双手向着天空一扬，化成了一块火红色的元素碎块掉到了地上。

　　一个接着一个，八只火焰元素怪被一一杀掉，但还是有一只怪物放出了自爆，给团队造成了不小的伤害！而且，自爆挂掉的怪物虽然会给经验，但因为尸体都被爆没了，这战利品却是没得。

　　卫烟儿开尸体，不值钱的杂物是一大堆，但也收获了三颗火红色的丸子。

　　【火元素核心】（消耗品）

　　使用：对10米内的所有生物造成20万火焰伤害，并使目标在遭到火焰攻击时承受的伤害提高100%，持续10秒，该效果无法叠加。冷却时间：5秒。

　　需要等级：200

　　“哇，威力好强大的炸弹！”

　　“比起百发大叔做的元素炸弹，这个更给力啊！”

　　“如果每个怪物都会出就好了！”

　　众人都是大喜过往，这玩意仅有5秒钟的冷却，而且因为是道具，使用后并不会与玩家的技能产生冲突，20万的AOE伤害那可是相当可观！理论上来说，只要数量足够，这可以增加4万的秒伤，而且，遇到的怪物越多，这伤害就越恐怖！

　　因为这是属于怪物自爆的“工具”，只有没有自爆成功的怪物才有可能掉落火元素核心。可怪物的自爆并不是那么好处理的，若非张扬他们的火力绝对够强力，那么遇到怪物自爆时唯一能做的事情就是向后跑，躲开怪物自爆的区域。

　　原本张扬想用两只凤凰宠引怪进行群杀，但大家都一致要求尽可能地收集火元素核心来当炸弹用，因此张扬也就从善如流，放弃了群杀的打算。

　　——群杀的意义就在于快速击杀怪物，根本不可能去控制怪物，因此不可能收集得到怪物的核心，肯定一个个爆翻天了。

　　这里的山道并不是直直地通向山峰，而是盘绕着山体一圈圈地往上爬！要知道这火焰山可真心不小，特别是在山底下的位置，绕一圈足足有20多公里的长度，这要清的怪物数量之多也就可想而知了！

　　但怪物越多，队伍收获到的火元素核心自然也越多，特别是当大家打得熟练之后，自然而然形成了控制链，没有一只怪物可以在他们的眼皮底下玩自爆，全部都得乖乖地把火元素核心贡献出来！

　　慢慢地，众人背包里的“炸弹”是越来越多，幸好这时候大家的背包空间至少也达到了3、4百格，若是还跟刚开服时一样的话，这就要哭了！

　　三天打下来，队伍才推进到火焰山十分之一的高度，虽然越往上每转一圈的长度就越小，但估摸着也就完成了七分之一的路程，到达山顶需要21天，也就是7天的现实时间。

　　即使BOSS很好推，那四座山全部打完也要28天，将近一个月的时间了。

　　而风源珠仅能在张扬的手里保持90天，算上游戏与现实时间3：1的关系，差不多刚好够用！因此，张扬他们这一个月基本不能干别的事情，就得在这里待着了。

　　不过，先不管天圣级BOSS，光是这些小怪给的经验值就丰厚无比——没有人抢怪啊！而且，火元素核心可是巨好的东东，想想可以为玩家提供4万的秒伤提升，这是何等的威力？

　　设计这里的人大概也不会想到张扬他们竟会如此强力，差不多能够把100%的火焰元素都给控制住不让自爆，收获如此之大！

　　因为有火元素核心的刺激，众人根本不嫌这里的怪多，也不怕老是打这些怪会吐，反倒巴不得这些怪还能再多些！当他们终于来到山顶的时候，每个人差不多都拿到了四五组的样子——这可是每人近1000个了！

　　“终于看到BOSS了！”

　　回过头来，众人顿时感到这一个月老是刷同一种怪，都有一种想要呕吐的恶心，再要他们这么打一个月的话，那他们是绝对不干了！

　　但一个月的高强度作战也让大家收获了海量的经验值，张扬目前已经达到了211级的78%，而韩盈雪、卫烟儿等主力人员也纷纷跨过了210级的门槛。

　　在这山顶之上，是一个巨大的圆形祭台，祭台不高，但直径至少有500米！祭台的中间，站着一个巨大的元素怪物，高足有30米，浑身暗红色，不断有融浆从它的身上流淌下来，把它身边百米内的区域变成了一片暗红色，虽然没有一丝火焰冒出来，但想想也知道那绝对可以比拟烧红的铁板！

　　这元素怪物形如人类，有手有脚，但面部并无五官，更没有头发，浑身就是那暗红色的融浆在不断地流转！右手上拿着一把同样暗红色的锤子，那造型比三个人加起来还要大！

　　【火焰领主加麦斯】（天圣级首领，元素生物）

　　等级：240

　　生命值：120亿

　　护甲值：37330

　　近战攻击力：370873-450873（物理攻击判定，但造成火焰伤害）

　　技能：

　　【火焰之地】：将身边100米范围内的区域变成能够焚烬一切的绝地，使所有进入区域的目标每3秒受到30万点火焰伤害。

　　【烈焰锤击】：以战锤轰击目标，对目标及其身边的目标分别造成相当于100%近战攻击的火焰伤害。

　　【火焰漩涡】：随机放置10个火焰漩涡，火焰漩涡会在2秒后形成，对所有卷进其中目标以火焰焚烧，每秒扣除目标10%的生命值，持续5秒。

　　【火焰之怒】：每一名玩家死亡，则会给加麦斯提供100%的伤害增幅。

　　【元素坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　注：火焰之王，由火源珠吸纳了火元素微粒衍化而成，代表了火之力！

　　“好像，不难打！”看到了BOSS技能，众人都是松了口气。

　　论单体攻击，BOSS确实是天圣级的实力，可BOSS之所以是BOSS，从来不是因为单体有多狠，而是群体伤害！从BOSS的技能来看，就只是一个火焰之地，这是队伍无法避免的，火焰漩涡虽然非常狠，可以扣掉玩家50%的生命值，但只要躲好就没事了。

　　而火焰之地单次伤害30万点，以众人身上的高端装备，至少可以吸收掉1万点，那就是3秒29万伤害，再加上火焰光环每3秒5万点伤害，实际只能造成4万点伤害，因此，对每个人的秒伤为11万，这四个治疗在变身后是绝对可以加得起来的！

　　因此，关键是一定要躲好火焰漩涡，若是让这个技能发挥威力的话，那绝对是加不起来的！

　　大家都报出了传承变身后可以达到的最高秒伤，一算，队伍的火力总和居然达到了650万秒伤之多！不过，其中有六个人因为还没有达到210级，打BOSS将会出现等级压制，这造成的实际秒伤将会大打折扣。

　　不过主力输出人员都上了210级这条线，不会遇到等级压制，因此团队伤害达到550万秒伤还是不成问题的！当然，这是计算了两只凤凰宠、一只红龙宠、以及飞凌和孙馨玉的穿山兽地圣级骑宠在内的。

　　BOSS的回复效果是每秒400万，因此有效伤害是150万，轰下BOSS需要133分钟。

　　因为传承变身只能持续120分钟，这13分钟的缺口就是致命伤！一旦大家脱离了传承变身状态，那么团队的输出能力至少要掉下一半，秒伤不能过400万这条线的话，那么BOSS的血量只会越打越多！

　　万幸的是，这一路上队伍获得了无数的火元素核心，可以为每个人增加4万秒伤，20个人就是80万的秒伤，这就完全可以弥补13分钟的输出缺口了。


第八百一十二章 火焰领主加麦斯

　　张扬一声令下，众人纷纷开启了传承变身，一个个妖魔鬼怪般的家伙纷纷出现，每次都会让卫烟儿嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　程雪瑶是第一次在众人面前使用变身效果，作为A级传承，这个传承变身相当地华丽，她全身的装备虚化，现出了她美丽的胴体，但却是通体晶莹的冰雕，头顶上也多了一顶华丽的王冠，倍增冷艳高贵之气。

　　冰雪女王传承，果然名符其实！

　　众人看得都是惊艳，韩胖子这个猪哥立刻屁颠屁颠上去拍马屁，与星光无限争得是面红耳赤。倒是夜袭寡妇村老神在在，这个不良青年似乎只对贫乳萝莉感兴趣，每次都会缠着卫烟儿。

　　“行了，抓紧时间，上！”

　　张扬轻喝一声，双翼一振，低滑着向BOSS飞了过去。这里的飞行限制对传统变身同样起效果，只能做掠地滑行，但速度还是保留了下来，快捷无比。

　　“入侵者？”加麦斯看到张扬他们逼近时，立刻发出轰隆隆的声音，也不知道他没有嘴巴又是怎么发出声音来的，它挥起战锤迎向诸人，喝道，“你们又是谁派来的走狗？安得烈？诸希亚？还是马达加罗？”

　　这三个名字大概就是另外三个BOSS吧！张扬嘿嘿一笑，道：“你猜！”

　　“混蛋！”

　　加麦斯怒吼一声，战锤已经当头砸落而下，嘭地一下砸到了张扬高举的盾牌上，强大的力量顿时压是张扬的身形一矮，战锤上更是无数熔浆溅落下来，发出嗤嗤嗤的声音。

　　“没脸的家伙，也吃我一斧！”

　　张扬挥起斧头进行反击，过百万的伤害瞬间让他怒气槽爆满，蓄力击、战神痛击出手！

　　-11687895！

　　恐怖的伤害数字跳起，上千万级别的伤害即使是BOSS都是受创不小，发出了哇哇大叫，浑身发出一阵炽烈的光芒，仿佛可以看到它的怒火似的。

　　“无知的凡人，你在冒犯一个神灵的威严，只有死路一条！”加麦斯轰轰然喝道。

　　张扬哈哈大笑，道：“你这个家伙只是从火源珠衍化而来，即使是真正的火神又如何，只是神界的三流货色，哥好歹还是战神的继承者，比起神位来，你只配给我舔脚板！”

　　“我要杀了你！”加麦斯气得勃然大怒，拼命挥舞着战锤，手臂抡舞中，洒落着一片片的火红色熔浆。

　　“扬子还真是认戏了，跟个BOSS斗上嘴了！”韩胖子抽箭射击。

　　“唉，贫血战士真是孩子气，长不大呢！”卫烟儿耸了耸肩，做了个无奈状，又抡着她的大斧头砍向了BOSS。

　　众人都是忍俊不禁，听着卫烟儿说这种话，怎么都是别扭又好笑。

　　团队火力全开，每隔5秒时间，就会向BOSS扔一颗火元素核心炸掉BOSS20万的血量。虽然BOSS是火元素的化身，但本身并不免疫火焰伤害，这倒是挺稀奇的，不过若非如此的话，两只凤凰宠和水仙花开都要废了。

　　程雪瑶和和梦不回都是冰系的传承变身，对火焰系的BOSS有伤害加成，但程雪瑶却因为比BOSS低了30多级，有等级压制的存在，这打出来的伤害就不尽人意了，最高也才能发挥出50%的理论伤害，低的更是降到了10%。

　　好在梦不回却是达到了210级，两把匕首卷舞中，频频给BOSS造成了重创，在输出上甚至可以和卫烟儿、水仙花开相提并论。

　　要知道他只是B级传承，在非变身的状态下伤害差距与A级传承不大，毕竟一个是40%的伤害加成，一个是45%。但在进入传承变身后，这伤害加成则拉大到了300%和400%，会有相当明显的差距！

　　全靠了冰霜传承对于火焰系生物的伤害加成，才硬生生地弥补了这之间的差距！不过，虽然造成的伤害高，可火焰系的攻击同样对变身后的梦不回和程雪瑶有伤害加成，让两人的血量下降速度要比别人快出一截！

　　因为程雪瑶还会受到等级压制的额外伤害，张扬就将“同生共死”这个技能丢到了她的身上，结果让孙馨玉和韩盈雪都是吃起了干醋。怪就怪这个技能的名字起得太暧昧了，如果换成是“保护队友”，那就没有问题了！

　　BOSS的火焰之地给了团队很大的压力，输出低的追随者已经全部收了起来，免得白白浪费治疗。而两只凤凰宠却是大发神威，在BOSS的攻击下，它们不但没有受伤，反倒如同受到了神圣洗礼，身体所散发出来的光芒越来越璀璨。

　　“火焰漩涡！”BOSS大吼一声，释放出了它另一个绝招。

　　顿时，在它身周百米范围内，出现了10个半径在5米左右的熔浆团，正在慢慢地打着转儿，那暗红色的熔浆蒸腾着丝丝热气，让人看着就心里慌慌的。

　　不用谁吩咐，大家都迅速走位，躲闪着地上的熔浆团，这一踏上去就会被卷进去，足足烧掉50%的生命值，连烧两次的话，那就连灰都剩不下来了！

　　好在这熔浆团遍布在100内的区域内，并不显得如何得拥挤，可以给大家足够的地方进行躲闪。然而，这些熔浆团却是迟迟没有消散，直到1分钟后BOSS丢出第二次“火焰漩涡”后，场面上居然变成了20个熔浆团并存的局面。

　　张扬连忙拉着BOSS走位，离开了熔浆团的覆盖区域，才停了下来。

　　这熔浆团大概是不到战斗结束不会消失的，随着时间的推移，BOSS不断地丢下熔浆团，扔得是遍地都是。好在这个祭台足够大，不怕没有地方落脚，只要在熔浆团没有丢满之前及时把BOSS拉到别处去就行了。

　　火元素之核乱丢中，BOSS的血量也是稀里哗啦地猛掉，一个小时之后，加麦斯的血量掉到了31%。这全靠了“炸弹”的威力，否则这时候连BOSS50%的血量都不可能打破！

　　冥神凝视再一次的失败，不过没有关系，只要团队没有人踩到熔浆团别死人就行了——一旦死人，BOSS的攻击力就会增加100%，那么火焰之地的伤害将达到50万，这就不是四个治疗能够加得起来了。

　　“你们这些冒犯神灵尊严的爬虫，都要被碾成碎泥！”

　　“诸神是不可亵渎的！”

　　“无尽的火焰将会吞噬你们！”

　　BOSS在那徒劳地呐喊着，这也是它唯一能够做的事情。

　　25%、22%、20%！

　　进入斩杀阶段了！

　　顿时，团队的输出火力在短时间内出现了质的飞跃，每个人的伤害都是猛得一塌糊涂！但这也只是昙花一现，斩杀技也是有冷却时间的，过了这段爆发期之后，队伍的火力又回到了原来的状态，只是稍有增加而已。

　　-20254352！

　　张扬的斧头突然一亮，顿时砍出了一个让人瞠目结舌的伤害数字——2000万！

　　这是……平砍攻击触发了斧头8倍攻击的特效，而且还打出了暴击，相当于16倍的基础攻击力，那自然是猛得不行了！

　　“好夸张的伤害！”

　　“确实好猛！”

　　众人都是惊呼，这就是拿双手武器的好处了，虽然总伤害不见得比双持单手武器的盗贼高，但论单次攻击的上限，却是盗贼拍马也比不上的！

　　15%、10%、5%！

　　加麦斯可能是四大BOSS中最弱的一个，战斗并不复杂，群伤技能更是不高，只要躲好火焰漩涡就是一盘菜了，才又过了十几分钟，这个火元素之王就惨叫一声，轰然倒落下来，爆出了一大堆的战利品来。

　　“愉快就轻松！”

　　众人都是击掌相庆。

　　不过，张扬想想获取风源珠的难度，便觉得这里的BOSS确实应该做为福利发给他，不然太对不起他死掉的那些脑细胞了！

　　卫烟儿哈哈大笑，扑到了BOSS的尸体边上，去翻看战利品。

　　经过整理之后，所有的战利品亮闪闪地摆了一地，晃得人的眼睛都睁不开了。BOSS一共出了10件天圣器、7件地圣器，因为都带有降低30级需求的特效，都成了极品的存在！

　　只不过，天圣器是攻、防兼具的，地圣器就没有那么好了，要么是攻击向的，要么是防御向的。

　　先把7件地圣器分配了出去，240级的地圣器可要比亡灵秘穴出品的170级地圣器好多了，张扬还用源力魔方给大家将相同的部件合成强化了一下，只是因为有1小时的冷却，要一个个挨着来了。

　　至于天圣器可就不能如此奢侈地用了，本着团队最优化的前提，出的天圣器如果是自己有的部位，那就先让一下，让队友优先武装起来。张扬拿到了一件天圣器的披风。

　　【火焰之王的披风】（天圣器，披风）

　　体力：+11762

　　力量：+2060

　　敏捷：+2060

　　＜八级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高23520点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　使用：对火焰攻击免疫，持续10秒。冷却时间：1小时。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　注：这是一件精美无比的披风，你似乎感觉到披风的材质下荡漾着无尽的火焰之力。


第八百一十三章 冰霜编织者套装

　　装备分完，接下来还有一大堆的杂物，包括技能点晶石、高级光环石、八级宝石还有几本技能书。

　　张扬对技能点晶石已经没有需求了，光环石也用不着，都是没有参与掷点需求。

　　“呀，这是一本光环技能书？”卫烟儿突然叫了一声，把一本技能书贴了出来。

　　【技能书：火焰光环】

　　使用：教你学会火焰光环。

　　需要职业：不限。

　　需要等级：200

　　“确实！”张扬点了点头，道，“有光环技能的就不要叫了，其他人都掷点，看谁的点数高。”

　　结果，这本技能书被梦不回拿了去，结束了他总是享受别人光环的白吃史。

　　【火焰光环】（等级1）：对附近30米内的所有敌对目标每10秒造成10500点火焰伤害（伤害值会随着技能等级和你的等级提升而增加）。同一时间，你只能保持一个光环效果。

　　因为公会仓库有大量的初级、中级光环石，而刚刚爆出来的高级光环石也没有人有需求，梦不回立刻回转主城把火焰光环加到7级，再用刚出的高级光环石把技能加到了满级。

　　【火焰光环】（等级10）：对附近30米内的所有敌对目标每10秒造成105000点火焰伤害（伤害值会随着你的等级提升而增加）。同一时间，你只能保持一个光环效果。

　　不同于体力光环、蛮力光环这些辅助型的光环效果，火焰光环对己方队员没有一丁点的增益加成，而是完完全全的攻击型！虽然10万点火焰伤害对单体目标仅仅增加了1万点秒伤，但若是遇上一群怪物的话，这光环就猛了！

　　可以说，就凭着这么一个光环效果，梦不回走到哪里都会成为各家公会争先恐后想要争取的对象！

　　“呜呜呜，这个光环我也想要！”卫烟儿泪眼汪汪。

　　张扬给了她一个大爆粟，道：“开好你那个很有前途的蛮力光环吧！”

　　蛮力光环可以提升团队20%的力量，对于物理职业来说，这能提升差不多10%的秒伤，队员越多，这光环就越强大，和火焰光环正好相反。火焰光环最好是附近没有一个队友而全是敌人，把有限的作用空间全部留给怪物。

　　不好说这两个光环究竟哪个更强，因为适用的面不同，只能说各有千秋。

　　张扬拣起了任务物品火源珠，众人并没有休息，而是拍着坐骑下了火焰山，向着相邻的大雪山跑了过去。因为一路上并没有小怪阻挡，他们只是花了一个多小时就跑到了山脚下，穿过山谷之后，进入了雪山的区域。

　　“叮！你受到了冰霜光环的影响！”

　　离开火焰山之后，大家身上的火焰光环已经消失了，但踏进大雪山的区域时，每个人的身上则多出了一个新的负面效果。

　　【冰霜光环】：每3秒受到5万点冰霜伤害。

　　因为火凤凰不具备冰系免疫能力，反而还会受到额外的伤害，因此这回张扬和韩胖子都是骑到了凤凰宠上，以减少团队的治疗点。刚刚进入雪山范围没有多远，就看到了新的怪物。

　　这是一个个雪人，就跟下雪时堆出来的差不多，个头不过与常人相仿，圆圆的肚子、圆圆的脑袋，模样有些可笑，但看到它们手中拿着的又粗、又长、又尖的冰刺时，估计就没有人觉得它们可爱了。

　　【雪人防御者】（精英，元素生物）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　魔法攻击力：66112-86112

　　技能：

　　【寒冰箭】：发射一枚寒冰凝聚的利箭，对目标造成相当于200%魔法攻击的冰霜伤害，并使目标的移动速度降低50%，持续5秒。吟唱时间：2秒。

　　注：雪人防御者是冰霜领主安得烈创造出来的仆奴，为它们的主子守护着聚居之地。

　　同火焰怪一样，这雪人防御者一出就是8只，但因为是法系怪，它们远远地扬起了手中的冰刺，一阵吟唱之后，刷刷刷打出了8道寒冰箭，向队伍乱射而去。

　　幸好只有8只，若是达到了12只以上，那一轮齐射下来可以将程雪瑶这些装备较差的人秒杀！

　　张扬、星光无限和十罗夜连连拍着坐骑迎了上去，各展所能开始拉怪制造仇恨。张扬还是老规矩拉了4只，以他防御能力每次只会吃到8万左右的伤害，4只就32万，秒承受伤害16万，虽然已经很高了，但韩盈雪一个人就能轻松加起。

　　普通的法系怪皮薄血少，虽然攻击很猛，但杀起来也快。但精英级别的法系怪就弥补了这个弱点，在保持了高攻的前提下，血量和护甲都达到了物理型怪物的水准，让人非常头大。

　　但这当然也要看遇到的是什么队伍，撞到张扬他们，就该轮到这些雪人倒霉了，没几下功夫就被砍得七零八落，成了一团团的大号冰雪丸子。

　　“哇哈哈，又有套装呢！”卫烟儿眼疾手快，从八只雪人怪的尸体中摸出了一件白色半透明的长裙。

　　【冰霜编织者长袍】（幻灵器，布甲）

　　护甲：+64

　　体力：+10224

　　智力：+3360

　　精神：+1490

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你的法力值上限提高6720点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高8%。

　　装备：受到冰霜攻击时减少10%伤害。

　　需要等级：230

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　冰霜编织者套装（1/3）：冰霜编织者长袍、＜冰霜编织者护手＞、＜冰霜编织者便鞋＞

　　三件套：受到冰霜攻击时减少20%伤害。

　　“如果每件套装部件都能减少10%冰霜伤害的话，这一套套装总供可以减少50%的冰霜伤害！”

　　“BOSS肯定是冰霜伤害类型的，那我们凑齐一套的话，可以大幅减少BOSS造成的伤害！”

　　“不错，虽然是幻灵器，但因为只有三件，换上也不会对我们的输出造成太大的影响！”

　　张扬点点头，把长袍扔给了韩盈雪，布甲给她保管，要是等下出了皮甲套装部件就由百发一中保管，铠甲则放在他那，如果最终的冰霜领主攻击伤害太高，那就真得需要这些套装来减压了！

　　队伍继续前进，杀了几十只雪人之后，果然又出了一件铠甲系的冰抗套装部件。虽然这掉落的机率不怎么样，但这个雪山是何其之大，同火焰山一样需要盘盘绕绕地才能来到山顶，一路上的怪物可是以万为单位的，机率再低也架不住这数量多啊！

　　因为是法系怪，队伍也不敢拉太多的怪物开杀，一般就10只样子，张扬拉5只，星光无限拉3只，十罗夜拉2只。

　　差不多也是20天的时间，团队来到了雪山之巅，见到了第二个BOSS，冰霜领主安得烈。

　　这是一个尺寸奇大的雪人，高有30多米，跟一座十层高的楼房似的。在它的手中则握着一把晶白色的法杖，模样有点萌。

　　【冰霜领主安得烈】（天圣级首领，元素生物）

　　等级：240

　　生命值：120亿

　　护甲值：37330

　　魔法攻击力：210392-270392

　　技能：

　　【刺骨之寒】：使目标每3秒受到30万冰霜伤害，对于被冻结的目标造成的伤害提高100%，并每秒减少10%的移动速度。当目标的移动速度降到0时，则目标陷入冰结状态，无法行动和攻击。

　　【薪火】：对随机一个目标使用，使目标每3秒受到10万点火焰伤害，持续15秒。薪火效果可以解除刺骨之寒的冰结状态，并可以释放一次薪火之光，将20米半径内所有目标身上的冰结效果解除。

　　【寒冰箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的冰霜伤害，对于冰结的目标则必定暴击。吟唱时间：2秒。

　　注：冰雪之王，由冰源珠吸纳了水元素微粒衍化而成，代表了冰之力！

　　“居然没有恢复生命值的技能，那不是三两下就能被我们干掉了！”

　　“别高兴得太早，看BOSS的刺骨之寒，先不管伤害，每秒减速10%，10秒之后，我们就会陷入冰结状态，只能任由BOSS狂扁了！”

　　“确实，只能靠带有薪火效果的队友来解除冰结状态，团队的火力会受到非常大的限制，要是还有恢复血量的技能，我们就直接跪了吧！”

　　“被冻结之后，吃到的BOSS伤害会非常猛，而且治疗被冰结了又不能加血，如果不能及时解掉冰结状态的话，我们会被BOSS慢慢耗死！”

　　“嗯，这关键就是看中了薪火的人能不能及时将其他被冰结的人救出来了！光靠饰品和反控制技能的话，冷却时间根本不够！”

　　众人都是久经战阵的人了，立刻得出了BOSS战的关键。

　　因为BOSS没有回血技能，团队没有必要追求极限伤害，反而是把命保住才是关键。毕竟，BOSS的冰结效果非常讨厌，虽然还不致于秒杀开了传承变身的诸人，但因为每个人在解掉冰结之后只能活动10秒钟，这治疗压力将是空前巨大的！


第八百一十四章 冰霜领主安得烈

　　因为中了薪火效果的人只能使用一次薪火之光，因此团队必然要采取集中式的站位，使得薪火之光可以覆盖到所有人。

　　队伍并没有第一时间就开了传承变身上，而是决定先熟悉一下打法。

　　张扬当先拍着火凤凰扑了出去，凤羽流光闪动中，他快如闪电般地接近着BOSS。

　　“凡人，胆敢侵入神灵的领地，你们这是自寻死路！”安得烈发出轰轰然的声音，将法杖对准张扬，很快就打出了一道冰箭，啪地打在了张扬的胸口，一下子轰掉了他35万的血量。

　　紧接着，BOSS又丢出了一个刺骨之寒，张扬的身上立刻多了一个负面效果，每3秒受到30万冰霜伤害，并每秒减速10%。

　　“非常糟糕啊，BOSS的刺骨之寒是一个个人丢的！”张扬皱起了眉头。

　　如果这是一个群发法术，那还好对付一些，因为大家是一起进入冰结状态，那么只要带着薪火效果的人开一次薪火之光就能把大家的冰结状态全部解除。

　　可一个个丢的话，那进入冰结状态的人就要陆陆续续的，一次薪火之光不可能解掉所有人的冰结状态！因为，薪火之光只对冰结有效，并不能解减速。

　　果然，BOSS在接下来的时间内陆陆续续地对着众人施加了刺骨之寒，这个技能并没有冷却时间，有时候BOSS会连续扔出三个，有时候却仅仅扔出一个就不再丢了。

　　还没有等20人全部染上刺骨之寒，张扬就率先进入了冰结状态，因为BOSS并没有扔薪火之光，张扬用战士之怒解掉了冰结。刺骨之寒发生一次冰结效果之后，只会继续造成伤害不会再进行减速，可BOSS会继续给玩家补上新的刺骨之寒。

　　因此这也打消了张扬想要20人一起被冰结后，同一时间用反控制技能、道具解掉冰结状态，使得重新冰结的时间同步的打算。

　　无论如何，这进入冰结的时间都是七零八落无法统一的。

　　当BOSS给所有人全部丢上刺骨之寒后，薪火就会跟着使用，随机对一名玩家施放。

　　中了薪火的人会多一个“薪火之光”的技能，可以立刻使用，也可以放一会再用。但如果薪火这个效果消失了，那么薪火之光这个技能也会消失，必须在15秒内用掉。

　　这个技能有严格的10秒冷却时间，只要第一个薪火丢出来之后，那么每隔10秒必然会再丢出一个。

　　关于什么时候用薪火之光，队伍打了一段时间后，决定看被冰结的治疗数量。只要达到2个，那么就立刻释放薪火之光把治疗救出来，不然，根本不够时间拉起团队的血量。

　　队伍尝试了一下使用战车，但坑爹的是，战车上的人在承受伤害时是以一个单位来计算的，但冰结的发生次数是看人头的，而且一冰就是车上的所有人，这造成的后果就是战车上的人基本一直保持在冰结状态，虽然承受的总伤害只有区区60万，可也没有办法制造伤害，迟早会耗到战车的血量掉光而无法使用。

　　因此，战车在这个BOSS处是无法适用的。

　　没有传承变身提供的高血量，团队容错能力非常之小，像程雪瑶等几个刚刚补充进团队的人，也就150万的血量上限——这还是靠了体力光环，在被冰结的情况下，吃上三记刺骨之寒的伤害就得挂！

　　如果治疗可以开足马力加血，那还能够拼下，可最多十秒就要被冰上一下，严重地影响了治疗效率，没几分钟就开始死人，把BOSS的血量打到80%时，死的人已经超过十个了。

　　张扬让还活着的人使用脱离战斗的技能，没有的话，就只能被BOSS扁死了。

　　大家跑尸回来，一边吃点心恢复状态，一边完善补充着原本的战术。因为传承变身开了就要72小时的冷却，他们必须一次成功，否则就只能先去光明山或者暗影山清小怪了。

　　“那套冰抗装值得穿一下！”想到BOSS的攻击如此狂暴，大家决定牺牲一点输出，而增加生存能力。因为他们牺牲的火力顶多10%，却能够获得50%的冰霜免伤，这是完全值得的。

　　张扬点点头，他们一路小怪打下来，每个甲系的套装都积攒了好几套。孙馨玉、百发一中和张扬开始派发套装，除了张扬和孙馨玉外，人手一套。

　　——不是他们不想换，而是不够数量。

　　但两人都是S级的传承，开了变身后对魔法的抵抗率高达40%，不穿冰抗装也是没有太大的影响。

　　有了冰抗装在身，众人都是信心倍增，纷纷开启了传承变身，第二度挑战BOSS。

　　“愚蠢的凡人，又来送死了！”安得烈发出轻蔑视的笑声，挥起法杖对着张扬射出了一支寒冰箭。

　　抵抗！

　　传承变身的魔法防御，并不是削弱受到的法术伤害，而是增加豁免的机率，要么吃到一记全额的伤害，要么完全抵抗。S级的传承变身有高达40%的魔法抵抗机率，如果人品够坚持的话，100%免伤也不是不可能——当然，这是不太现实的，只要遭到攻击的数量达到一定程度，就会符合统计学的分布规律。

　　刺骨之寒！

　　这回，张扬没能够再抵抗掉这个效果，因为这是一个二次法术，并不能直接造成伤害，因此魔法抗性是无法生效的，只有在每次跳起伤害时才有机率抵抗。

　　众人也纷纷加入了战团，因为开启了传承变身攻击力大增，BOSS又没有回血技能，安得烈的血量立刻开始狂泄而下。

　　“肮脏的臭虫！”BOSS怒哼道，将一个个刺骨之寒丢到了众人身上。但跳起的伤害因为冰抗套装的作用和传承变身提供的魔免，一部份攻击被直接豁免，剩下的则还要被冰抗装削弱50%的伤害。

　　即使被冰结吃到了双倍的攻击，但因为魔免和50%的冰霜伤害削弱，团队的掉血就要显得平稳许多！关键是大家的血量上限高了，最少的也有1500万，根本不会因为治疗被冰结而出现有人被秒的情况。

　　“哈哈，有了冰抗装，原来BOSS就是菜啊！”

　　众人都是大笑。

　　张扬心中一动，想要顺利推倒BOSS似乎和小怪都有关系。像火BOSS就是靠小怪掉落的“炸弹”提供了可观的输出火力，而冰BOSS则是靠小怪掉落的冰抗装来提高团队的生存能力。

　　事实上，即使不开传承变身，就是这50%的冰抗都能使团队有希望干掉BOSS，传承变身只是提升了安全系数和击杀的速度而已。

　　很有趣的设计，不知道下面两个山是不是也同样如此。

　　安得烈在团队的围殴下显得毫无办法，它的血量虽然高，但因为没有回血技能，理论上只要40分钟多点就能被干掉！而好死不死，张扬的冥神凝视居然还发挥了作用，让BOSS更加受伤了。

　　当然，因为冰结效果的存在，团队不可能发挥出理论上的最大输出，但还是在50分钟后把BOSS打进了斩杀阶段，并在10分钟后顺利将BOSS斩杀，爆出了满地的战利品来！

　　这一次的胜利来得相当地轻松，众人都有一种意犹未尽的感觉。

　　在掉落品方面，安得烈依然大方，贡献给了团队9件天圣器和8件地圣器，各种杂物也是无数，让众人大喊赚翻天了。

　　这回张扬并没有拿到装备，可却收获了一本技能书。

　　【稳如磐石】（等级1）：开启之后，如果你保持站立不动的姿态，则护甲值提高10%，并提高2%的被动免伤，持续10秒。冷却时间：1分钟。

　　为了测试一下这个技能的成长属性，张扬加了一个技能点上去，发现护甲值提高达到了20%，被动免伤增幅则是4%。以此推算，那么加到满级之后，这个技能可以达到100%护甲提升，20%的被动免伤增幅。

　　可惜，还是只能持续10秒钟。

　　不过，配合战神盾的话，张扬的被动免伤将达到60%，快要接近盾墙的免伤效果了！

　　他还用启示录强化了一下技能，这效果就更加牛逼了。

　　【稳如磐石（已强化）】（等级2）：开启之后，如果你保持站立不动的姿态，则护甲值提高30%，并提高6%的被动免伤，持续10秒。冷却时间：1分钟。

　　50%的效果提升！

　　目前，张扬把启示录的三个强化栏分别给了格档、盾墙和稳如磐石，至于恶魔之门则要看情况，因为启示录的强化效果每24小时就能冷却，可以根据需要换上三个新技能来强化。

　　BOSS还掉了一本《冰霜光环》的技能书，被程雪瑶给拿下来，也火速加到了满级，让张扬他们都是十分唏嘘，当初他们的光环技能从等级1到等级10，可是足足折腾了三年啊！

　　【冰霜光环】（等级10）：对附近30米内的所有敌对目标每10秒造成80800点冰霜伤害（伤害值会随着你的等级提升而增加），并使目标的移动速度降低50%。同一时间，你只能保持一个光环效果。


第八百一十五章 暗影领主马达加罗

　　冰霜光环的伤害效果虽然没有火焰光环强大，但多了一个减速的效果，其实适用面更大。因为程雪瑶本身就是远程攻击职业，需要和玩家或者怪物拉开距离，这冰霜光环不但可以减速，而且还是群体减速的，作用范围比张扬的雷霆重击要大了，非常强大。

　　这自然让程雪瑶非常开心，当众抛了个飞吻给张扬，这自然让他换来了韩胖子他们哀怨的目光，也让孙馨玉两女对她连翻白眼。

　　靠，哪个女人都是惹不起的，不就先前在她送咖啡的时候捏了她一下小脸，犯得着这么明目张胆地报复吗？

　　收起冰源珠，众人离开了大雪山，来到了黑雾缭绕的暗影山。

　　前面两座山都有光环效果，这里自然也不例外，他们一进入暗影山的区域，就收到了系统的提示：“叮！你受到了暗影光环的影响！”

　　【暗影光环】：使你的攻击力削弱10%。

　　众人都是非常不爽，对于大部份人来说，宁可掉点血也不愿意遭到攻击力的削弱，这已经习惯了大数字的伤害突然遭到了削弱，那就跟吃了一只苍蝇般的不爽。

　　不过韩盈雪就开心了，她在本质上就是一个懒人，既然大家不会时刻受到伤害，那她就可以趁机偷个懒了。

　　不爽归不爽，但怪还是要打的，队伍雄纠纠地向前走，很快就看到了这座山上特有的怪物。

　　【暗影漫步者】（精英，元素生物）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　近战攻击力：98335-158335（物理攻击判定，但造成暗影伤害）

　　技能：

　　【暗影炸弹】：向一个目标投掷暗影炸弹，3秒后爆炸，对目标及周围10米内的所有目标分别造成12万暗影伤害。

　　注：暗影漫步者是暗影领主马达加罗的忠实手下，为它们的主人巡视着领地。

　　这些怪物通体漆黑，呈半透明的样子，身周还散浮着无数的黑色粒子，有点像电影中看到的幽灵形象。一出现就同样是八只的数量，向着队伍杀气腾腾地冲了过去。

　　众人自然立刻迎上，三个坦克拉住怪物开始了一轮狂扁。

　　暗影炸弹还是挺讨厌的，丢在谁的身上完全随机，万一倒霉连中八元的话，那就是将近100万的血量没了！程雪瑶等几个装备“差”的人虽然在前面两个BOSS那里拿到了好几件天圣器和地圣器，可因为他们的等级还不够210级穿不上新装备，因此还是原来的150万血量，这也很伤不起的。

　　但没有人会那么倒霉被连续扔中八个炸弹，但如果中了炸弹的人不及时躲开的话，那倒真有可能团队每个人连吃八次炸弹的攻击。好在没有人明知道这炸弹的威力的情况下，还会中了炸弹不跑，这样的蠢货自然也不可能加到队伍里来了。

　　很快，这八只怪物就七零八落地倒了一地，掉出了一些元核碎片之类只能卖商店的货色，但也出了一件让众人暂时还不知道用途的东西。

　　【暗影之球】（消耗品）

　　使用：光明的死敌，释放黑暗之力，可以扼制光明之怒。射程：30米。冷却时间：200秒。

　　需要等级：200

　　这是一个莫名其妙的消耗品，看起来似乎是克制某一个技能，但现在大家也不清楚具体是什么，就交给了张扬来保管——谁让他的背包空间最大呢！

　　但张扬却是哀叹连连，他的背包空间大是大，但还要装大量的药水药剂，论到剩余的包裹位置，他比寻常玩家都要紧张！奈何这群牲口都不肯听，他的抗议被无情地忽略了。

　　不得不说，10%的攻击力削弱还是非常影响打怪的效率，这至少要降低了他们10%的推进速度。而且，因为暗影炸弹的存在，大家伙也不敢一次拉上太多的怪物，否则接二连三地扔炸弹，那队伍就要一直鸡飞狗跳躲炸弹了，还打个屁！

　　一路上的怪物还是会掉暗影之球，虽然掉落率不是很高，但200个一组，当20天后队伍终于来到山顶，张扬的背包中早已经装不下了，不得不让其他人来分担。

　　算一下的话，平均每个人的身上都带了差不多4组暗影之球，可就是谁也不知道这玩意究竟有啥用。但考虑到前面两座山上小怪掉落的物品都跟最终击杀BOSS有关，因此他们也不敢冒险将这些东西扔了。

　　这山顶上依然是一个巨大的圆形祭台，BOSS也同样站在了祭台的中央，30多米高的身躯让它显得醒目无比，暗黑的身躯仿佛一个黑洞，时不时将吸纳着周围的光线，把它附近的区域都抽空成了一个黑色区域。

　　【暗影领主马达加罗】（天圣级首领，元素生物）

　　等级：240

　　生命值：120亿

　　护甲值：37330

　　近战攻击力：360873-460873

　　技能：

　　【黑暗圆舞曲】：吟唱一首代表死亡的黑暗之歌，对100米内的所有目标造成40万暗影伤害。

　　【黑暗之爪】：对目标造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　【黑暗大漩涡】：释放一个大漩涡，如果5秒内没有5名玩家进入其中阻止黑暗能量的涌动，则黑暗大漩涡将发生爆炸，将100米内的所有玩家当前有效生命值扣除99%。进入黑暗大漩涡后，玩家将无法进行任何动作，20秒后才能瓦解黑暗大漩涡。

　　【暗影之殇】：使马达加罗的攻击力提高100%，可以叠加。吟唱时间：2秒。

　　注：黑暗之王，由暗源珠吸纳了暗影元素微粒衍化而成，代表了暗影之力！

　　看到BOSS的技能，众人同时皱起了眉头，黑暗圆舞曲是BOSS的AOE大招，这是每个大BOSS都具备的能力，也是决定一个BOSS能不能成为世界级的关键——使用频率。

　　这反倒可以忽略不计，属于需要硬吃的。至于黑暗之爪看起来应该是只对主坦使用的技能，以张扬的防御力和血量现在都可以硬吃，而开启了传承变身后就可以顶得更加轻松了。

　　关键是黑暗大漩涡和黑暗之殇。

　　黑暗大漩涡是一定要去堵的，否则一个爆炸就要扣掉所有人99%的当前血量，这只要跟上一记黑暗圆舞曲，那就是直接全送去墓地了！虽然要牺牲五个人的输出，但像程雪瑶他们本来就因为等级压制而造成不了多少伤害，正好用来做炮灰。

　　然而，最后的暗影之殇……

　　“应该可以打断吧，不然就是直接瞬发了，干嘛还要给2秒钟的施法时间！”

　　“如果这个技能施放频率很高的话，我们就要商量好打断链了！”

　　张扬想了想，道：“不开变身，先打一次试试水！”

　　“嗯！”

　　众人都是点了点头，在张扬的带领下浩浩荡荡地向着BOSS冲了过去。

　　“哈哈哈，一群弱小的爬虫，尽然敢闯进我的领地，去死吧！”马达加罗高吼一声，挥起一只漆黑的大手就向冲在最前面的张扬拍了下去。

　　嘭！

　　张扬举盾相迎，格档住了BOSS这一次攻击，立刻一斧头削回去还以颜色，对BOSS造成了不低的伤害。

　　队伍散开，将BOSS团团围困。

　　“弱不禁风的家伙，我一根指头就能碾碎你们！”马达加罗发出不屑的声音，还真得伸起一根手指摇了摇，对着张扬按了下去。

　　黑暗之爪！

　　稳如磐石发动！

　　-306575！

　　原本应该造成55万以上的伤害，却在张扬坚实的防御下只造成了30万的伤害，尽显张扬恐怖的防御能力！

　　“有点意思！”BOSS哈哈大笑，突然响起了一边串晦涩难以辩明其意的歌声。

　　黑暗圆舞曲！

　　同样是“歌”型技能，BOSS唱起来可要比小丫头快上好多倍，仅仅3秒钟的时间就已经唱完了所有的“歌词”，顿时，一道道黑色的能量涌入众人的体内，啪啪啪，大家的血量都是一阵爆跌，受到了30万点的基础暗影伤害。

　　这一波未平，一波又起，BOSS在这时候显示出了它天圣级BOSS的强大威力，上一个黑暗圆舞曲才刚刚吟唱完，它又接着开始了第二个黑暗圆舞曲的吟唱，中间根本不带停顿的。

　　而且，因为黑暗圆舞曲特殊的施放机制，和任何技能都不冲突，BOSS可以一边吟唱黑暗圆舞曲，一边打出着其他的技能，伤害猛得一踏糊涂，对于没有开启传承变身的众人来说，这血量如同在风雨中飘扬，高高低低地起伏不已！

　　“哇，臭BOSS你作弊啊，哪有唱那么快的！”卫烟儿哇哇大叫，她的战争狂想曲目前只能压缩到18秒的吟唱时间，跟BOSS3秒唱完那完全是不能比的。

　　“烟儿妹子去学相声吧，学了之后自然就口齿灵活、说话顺溜了！”

　　“死胖子，本小姐又不是口吃，说话难道不顺溜吗？”

　　张扬则是心中一动，道：“小丫头，在游戏里说话，其实并不是通过你的声带、舌头、嘴巴，而同样是一种脑神经的活动。能够说得多快，并不是由物理条件决定的，而是你的思想！”


第八百一十六章 改换目标

　　游戏中玩家虽然是通过嘴巴说话的，但其实整个人都是虚拟的，也就谈不上声带之类的东西。因此，玩家说话能够有多快，并不会受到嘴巴张动速度的局限，而是全部由脑神经决定。

　　思想有多快，那说话就有多快！

　　卫烟儿受到启发，顿时双眼一瞪，露出了惊喜之色，开始尝试丢掉旧习惯，直接用“想”来控制“说”。

　　但这是一个习惯，人们即使在脑海中自言自语，这速度也不会快到哪里去，想要加速是需要一定的练习的。正好，战争狂想曲也只有30秒的冷却，小丫头可以不断地练习。

　　然而，BOSS可不会让他们这么舒舒服服！

　　“黑暗的力量，贯注我之身躯，消灭一切不敬神灵者！”BOSS突然仰天大吼一声，头像下出现了一个施法条，正是黑暗之殇！

　　“打断！”

　　无论是远程职业还是近战职业，都纷纷将自己的打断技能丢了上去。

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　……

　　所有的打断技能丢在BOSS头上，全部都跳起了相同的汉字，无效！全部无效！

　　靠，这还怎么玩？BOSS一旦获得了100%的伤害增幅，那就要跨进神级BOSS的攻击领域了！

　　2秒钟有多快，也就是眨两下眼睛的时间！

　　BOSS的身上黑光一抖，身上顿时多了一个增益效果——100%伤害提升！

　　这太恐怖了，黑暗圆舞曲的基础伤害一下子蹦到了60万，这让四个治疗加得是手忙脚乱，但恢复量根本跟不上掉血量，团队的血线顿时突突突地狂跌！

　　10秒之后，BOSS再度使用了一次黑暗之殇！

　　200%伤害加成，相当于300%的基础攻击力！马达加罗的伤害一下子就超过了曾经的神级BOSS安可斯，黑暗圆舞曲的伤害达到了90万，这两下就能将程雪瑶之流秒掉！

　　团队立刻开始减员，但更让他们绝望的是，10秒之后，马达加罗第三次释放了黑暗之殇！

　　300%伤害加成！

　　这远远超过了团队可以承受的极限，瞬间就有一半人挂掉，但幸存下来的人再吃一记黑暗圆舞曲又挂了一半！

　　当BOSS第四次使用黑暗之殇时，团队就只有张扬一个人还活着了！

　　-2468392！

　　BOSS一记黑暗之爪拍了下来，张扬此时仅有22%的血量，顿时被直接轰杀。

　　启示录的复活作用生效，张扬原地爬了起来，他连忙使用虚空之影进入了异空间，免得白白再死一回。

　　但同样可以原地复活的韩盈雪就惨了，刚复活就被BOSS顺带着秒了，郁闷得连死两回。

　　“释放灵魂，直接墓地复活，不用跑上山来了，都在谷中集合！”

　　张扬一声令下，众人纷纷释放灵魂，直接在墓地选择了虚弱复活。虽然他们有些人还不明白张扬的用意，但出于信任，他们毫不犹豫地按张扬的话去做了。

　　张扬也重新召出凤凰宠向着山脚下跑，道：“大家说说吧，这个BOSS怎么打？”

　　“没法打啊，黑暗之殇不能打断，冷却时间更是只有10秒钟，这玩个屁啊！除非我们能一次打出1亿伤害，那就咻咻咻直接把BOSS干掉了”韩胖子怪叫道。

　　虽然他的话很糙，却很有道理，黑暗之殇不能打断，那BOSS绝对是神级、不，绝对是超神级的，没有奇迹出现的话，他们根本不可能干掉BOSS。

　　“游戏中绝无可能存在完不成的任务，因此这个BOSS肯定可以打掉，只是我们还没有找到正确的方法！”

　　“……BOSS连黑暗大漩涡都没有用就把我们干掉了，这还能怎么办？”

　　“小怪！”孙馨玉突然插口道。

　　“小怪？小怪掉的黑暗之球根本不能对BOSS起效啊！”

　　梦不回嘿嘿一笑，道：“别忘了，还有一个神圣系的BOSS！”

　　大家都不是笨人，其他人立刻反应了过来，道：“也就是说，黑暗之球是用来克制光明BOSS，而光明山上的小怪掉落的物品是用来克制黑暗BOSS的！”

　　“应该如此！”

　　张扬点点头，道：“只要去光明山打下小怪就知道了！”

　　意见统一，众人暂时放下马达加罗之战的失意，开赴向最后的光明之山。

　　“叮！你受到了神圣光环的影响！”

　　众人进入了光明山的区域后，立刻受到了一个新的光环效果的影响。

　　【神圣光环】：受到神圣系攻击时承受的伤害提高20%。

　　相比于黑暗光环削弱己身10%的攻击力，众人倒是宁愿要这个神圣光环。但韩盈雪却是不会同意，这意味着她又要忙活了。好在神圣光环并不会造成伤害，也就是战斗时需要多奶几口，也不是非常麻烦。

　　光明山上的怪物自然是神圣元素怪了，这些怪物就好像一只只大灯泡似的，释放出耀眼的光芒。

　　【神圣散播者】（精英，元素生物）

　　等级：230

　　生命值：1亿1500万

　　护甲值：14270

　　魔法攻击力：66112-86112

　　技能：

　　【神圣轰击】：召唤神圣的能量轰击目标，造成相当于200%魔法攻击的神圣伤害。施法时间：2秒。

　　注：光明领主诸希亚的创造品，惩戒一切光明的敌人。

　　同样是一波八只的数量，这些“大灯泡”咆哮着向队伍扑了过去。

　　因为神圣光环的存在，这些怪物的伤害获得了相当的增强。虽然一只怪物只有20%的提升，但八只怪一起上，就相当于多了一只呢！而且，这些怪可全部是法系怪，不当心被他们集火的话，那一轮齐射下来可绝对不好受！

　　好在三个坦克绝对够强力，牢牢地拉住了所有怪物的仇恨，让众人可以尽情地输出。

　　没有几分钟的时间，这八只怪物就一一倒在了众人的脚下，爆出了一堆的杂物来，其中还有一件让他们期盼的道具。

　　【神圣之球】（消耗品）

　　使用：释放神圣的力量，可以克制黑暗之殇。射程：30米。冷却时间：200秒。

　　需要等级：200

　　“果然，小怪掉落的东西才是战胜BOSS的关键！”

　　“嗯，只不过这回两个BOSS刚好需要对立小怪掉落的东西才能克制！”

　　“有200秒的冷却时间，但BOSS的黑暗之殇10秒就要丢一次，也就是说——”

　　“我们必须形成严密的打断链，每个人都要承担打断的任务，只要有一个人反应慢了，BOSS就会获得伤害增幅的效果！”

　　“而且，BOSS还有黑暗大漩涡这个技能，需要5个玩家去堵枪眼，持续20秒，因此在去堵枪眼的时候必须要先看下神圣之球的冷却时间，低于30秒就不要过去了！”

　　“这两个BOSS应该是差不多的打法，黑暗之球用来压制光明之怒，神圣之球队用来对付黑暗之殇！”

　　在没有看到神圣之球前，大家都只有一种猜测，但现在大家的心是笃定了。

　　因为BOSS战要持续很长很长的时间，而每10秒就需要一个神圣之球来打断黑暗之殇，一分钟就要6个，队伍怎么都要准备充份，免得BOSS没挂，他们倒是先断了货。

　　而且，反正他们已经有大量的黑暗之球，倒不如一路清上去先把光明领主给干掉，反正这个BOSS也需要打。因为这是一个特殊的地方，无论是BOSS还是小怪都是不会再次刷新，不用担心改打光明BOSS会让黑暗山上的小怪刷新出来，让他们不够时间完成任务。

　　一路清怪，游戏时间差不多20天之后，他们来到了山顶上，看到了最后一个BOSS。

　　这是一个特大号的灯泡，30多米高的体型差不多可以问鼎世界最大灯泡的纪录了！不过，这个大灯泡还长着双手，握着一根通体晶莹的法杖，身下无足，却好像气球似地飘浮着。

　　【光明领主诸希亚】（天圣级首领，元素生物）

　　等级：240

　　生命值：120亿

　　护甲值：37330

　　魔法攻击力：210392-270392

　　技能：

　　【光明礼赞】：吟唱一首光明赞歌，为自身恢复100万生命值，并使周围100米内所有敌对目标受到40万神圣伤害。

　　【神圣审判】：以神圣能量轰击目标，造成相当于300%魔法攻击的神圣伤害。冷却时间：2秒。

　　【光明连锁阵】：随机给3个目标添加标记，中了标记的玩家如果三者之间的距离不超过40米，则会发生大爆炸，对区域内（或直线上、附近40米）的所有友好单位造成每秒40万神圣伤害，持续直到任意两名玩家的距离都在40米以上时结束。所有爆炸造成的伤害都会给诸希亚恢复等量的生命值。

　　【光明之怒】：使诸希亚的攻击力提高100%，可以叠加。吟唱时间：2秒。

　　注：光明之王，由光源珠吸纳了神圣元素微粒衍化而成，代表了光明之力！


第八百一十七章 光明领主诸希亚

　　不愧是黑暗的死对头，这个光明领主的技能其实和黑暗领主马达加罗十分相似，只是一个是法系、一个是物理攻击，另外，光明连锁阵就属于是BOSS的特色技能了。

　　这要求中了技能的三名玩家要第一时间反应过来，分别向不同的方向开跑，迅速拉开40米的距离，才把将这个技能解掉。

　　“不过，因为每个人都需要扔暗影之球，如果三个中了印记的人中间正好有一个人轮到打断BOSS的技能，就需要设计好奔跑的方向了。”

　　张扬点点头，道：“等下我们就在BOSS现在待的地方开打，平时大家都聚在一起，三名中了印记的人，分别向12点、4点和8点的方向跑。如果这三个人中间正好有轮到下一波打断的，那就待在原地不要动，咱们在传承变身状态下还是可以吃得起一次爆炸伤害的，总比让BOSS增加100%的伤害要好多了！”

　　在传承变身下，天圣级BOSS并不能对他们造成太大的威胁，可一旦伤害增加100%，那团队就要面临巨大的困境。如果只是堆叠了一层光明之怒，那团队勉强还能支撑一下，但叠到2层之后，即使传承变身下的高血量也经不起这样的消耗。

　　因此，最多最多只能允许出现一次未打断，否则就可以宣告失败了。

　　“最关键的是，整场战斗不能死一个人，否则每轮少掉一个人打断，只要两三轮之后我们就会崩溃！”

　　“一定要一次成功！”

　　众人都是齐声大喊道。

　　他们进入这里已经有81天了，只能再待9天，理论上还能再开3次传承变身，可经不起太多次的失败！

　　黑暗之球很多，以队伍的输出火力来说，这足够打上七八场，那是因为游戏设计师不认为玩家可以一次过关，因此给他们多准备一些，一次失败之后可以进行第二次、第三次的尝试。

　　但这也有个上限，要是把黑暗之球队用光了BOSS还没干掉，那就只有放弃的份了。

　　每个人身上都带着差不多数量的黑暗之球，免得打着打着突然发现没有黑暗之球扔了，这要多尴尬呢！

　　“开传承变身，我们要一次成功！”

　　众人纷纷大喝一声，开启了传承变身，向着BOSS扑了过去。

　　“光明的力量无所不在！”大灯泡BOSS如同神棍一般，先开口来了一句，这才将法杖对准张扬，顿时，一道神圣能量从天而降，砸在了张扬的脑袋上，“亵渎神灵的人都将永坠地狱！”

　　BOSS轰出一记神圣审判后，立刻开始吟唱光明赞歌，语言晦涩根本辩不明其中的意思。

　　3秒之后，无数道神圣能量从天而降，对所有目标造成了一次伤害。BOSS的基础攻击力就有40万，再加上众人都带着一个承受神圣攻击时伤害提升20%的负面效果，因此这伤害达到了48万之巨！

　　“打断，我第一个、冰块第二个、雪妖女第三个……”张扬分配着扔黑暗之球的顺序。

　　又是几次光明赞歌之后，BOSS开始使用“光明之怒”，但才刚刚开始吟唱，张扬立刻将黑暗之球扔了出去，啪地一下，一片暗影能量震荡中，BOSS的光明之怒被硬生生地中断了。

　　10秒之后，诸希亚开始释放第二个光明之怒，被孙馨玉同样扔出黑暗之球破坏了施法。

　　紧接着韩盈雪、卫烟儿等人也分别丢出了黑暗之球，破坏着BOSS的施法。因为光明之怒有2秒钟的施法时间，这足够张扬他们这些高手有充足的反应时间来进行打断。

　　这打断其实就第一波的时候需要安排顺序，因为黑暗之球有200秒的冷却时间，又是10秒需要打断一次，刚好每次冷却结束就轮到自己打断，不需要去费心思计算。

　　当所有人都使用过一次黑暗之球后，BOSS终于释放了一个新技能——光明连锁阵。顿时，卫烟儿、程雪瑶和星光无限被到了名，三个人连忙分头向12点、4点和8点的方向狂奔。

　　这三人有两个是A级传承，拥有自身飞行的能力，即使此地限飞也速度奇快，而星光无限也有黑背牛这紫金级的骑宠，奔行速度非常之快，3秒钟的爆炸延时，足够他们彼此分开足够的距离来消掉身上的印记了。

　　得益于三人的反应迅速，大家只是在这个技能上吃到了两次伤害。

　　战斗展开，队伍就在不断地打断BOSS的光明之怒中循环，这中间可不能有丝毫的差错，否则就是灭团的份！而在这个过程中，众人还要留心着光明连锁阵，一旦是自己中招，就得立刻进行跑位。

　　这如果是十几分钟的事情，那大家很容易就撑过去了，但打了二十几分钟BOSS才掉了27%的血量，显然这是一场艰苦而耗时长久的战斗。

　　因为一刻都不能放松，大家的神经都是绷得紧紧的，这一个人出错，可就会导致整个团队崩溃，谁都不希望成为团队的罪人。在战斗是无比地焦熬，大家都是咬紧牙关苦苦支撑。

　　40分钟！1个小时！

　　BOSS的血量掉进了20%！

　　冥神凝视！

　　呼，一个黑色的骷髅头在BOSS的头顶形成，

　　众人无不大喜，纷纷加快了攻击频率，瞬间就轰掉了BOSS10%血量，大大加快了推倒BOSS的进程。

　　9%、6%、3%！

　　众人越战越勇，BOSS的血量很快就降到了底限，胜利在望。

　　“臭BOSS，去死吧！”卫烟儿大叫一声，挥出了最后一记斩杀，400多万的伤害跳起中，BOSS最后一丝血量也被打空，怒吼一声中轰然而倒，爆出了一大堆的战利品。

　　“哇，好多东西，发达了！发达了！”韩胖子哈哈大笑。

　　他们之前虽然也杀过几个天圣级的BOSS，但加起来也没有这里的多，一个月的时间内可以干掉四个天圣级BOSS那可是巨大的收获。

　　诸西亚一共出了11件天圣器、9件地圣器，可说是非常大方。

　　这回，张扬开荤了，拿到了一件天圣器的项链。

　　【艾米拉之链】（天圣器，项链）

　　体力：+11762

　　力量：+2060

　　敏捷：+2060

　　装备：使你的生命值上限提高23520点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收1778点伤害。

　　使用：释放艾米拉之怒，对目标造成100万混乱伤害，并使目标昏迷，持续5秒。冷却时间：2小时。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　注：艾米拉是一名伟大的珠宝师，这条项链就是他的代表作。

　　这样一来，张扬身上除了两块饰品和手套之外，其他就全是天圣器了，另外还有一件神器套装部件。不过，如果完成了这个任务，就能获得恶魔印记这块天圣器的饰品，使得全身天圣器的目标快要达成了。

　　不出意料，BOSS还出一本《神圣光环》的技能书，被古嘉罗这个小正太、呃，现在这家伙也不小了，马上就要上大学了。

　　【神圣光环】（等级1）：使附近40米内的团队目标在造成伤害后，可以附加相当于伤害量1%的神圣伤害。

　　因为BOSS必出高级光环石，因此出一个光环技就能立刻加到等级10，附加的伤害量达到了10%。这相当于增加了团队10%的伤害，效果和蛮力光环差不多，但蛮力光环只对物理系的职业有效，而这神圣光环则对所有攻击职业都有加成，应该说比蛮力光环更加优秀一些。

　　分脏完毕后，大家并没有立刻回去打第三号BOSS黑暗领主，而是选择了离开。其实这里的BOSS并没有明显的攻打顺序，哪个BOSS先打就是1号，哪个BOSS最后一个打就是4号。

　　虽然从光明山跑到黑暗山只需要一个多小时的时间，但由于大家的传承变身还需要三天的冷却时间，并没有必要回去，反正没有传承变身他们也很难干掉BOSS，还不如好好休息一下。

　　另一方面，钟秀华的“花柳病”丑闻也被强行掩埋了下去，凡是有之类关键词的贴子都被悉数删除，但坏影响已经造成了，大家都知道这个丑闻中的主角正是权力巅峰某位大佬的儿子。

　　钟秀华也连续好多天没有上线，大概是被他老子关起来教训了。

　　所谓慈母多败儿，想来钟秀华的父亲能够攀上权力巅峰的位置肯定是个睿智的人，若是知道儿子为人的话，绝不会放纵他。即使不将他给大义灭亲了，大概也要扔到哪个穷乡僻壤去劳动改造了。

　　这一切的背后多半是钟秀华的母亲在包庇，因此，估计钟秀华也不会被关上多久，很快就会放出来重新祸害人了。

　　不过，张扬也挖好了新的陷阱，就怕他不出现。


第八百一十八章 收官之战

　　趁着传承变身冷却的时间，张扬给大家放了一天的假。

　　骆雨柔目前已经有七个月的身孕，肚皮滚圆，原本纤纤一握的腰身粗大了一圈，让这个自恋到可以迷倒天下男人的性感女王非常不满，每次看到张扬就要咬上几口来发泄一下怒气。

　　换了以前，她这样的大肚娘可根本不适合工作，但在《神迹》里进行拍摄就不一样了，唯一运动的就是脑电波而已，她照样可以拍她的电影。

　　甚至，张扬还被拉去客串了一个反派角色。

　　像这种拍摄虽然也通过客户端的游戏头盔进入游戏之中，但只要上线就会立刻转移到游戏公司为之开僻出来的拍摄基地，这类似于一个副本，其他人根本进不来。

　　获得授权的玩家可以随时进行化妆，改变身体，包括身高、体格、容貌。甚至，玩家还能变成怪物，这是因为游戏公司只负责设计场景，并不会参与到拍摄之中，干脆把设计出来的东西的控制权全部交付出来，游戏公司只要保证这些东西带不出“副本”，不会影响游戏的正常进行就可以了。

　　否则，若是拍一部星球大战或是仙侠的片子，谁从里面带艘宇宙战舰或是变成剑仙出来，那一剑秒杀神级BOSS、激光乱扫灭主城，这不全乱套了？

　　不过，游戏公司虽然可以为电影公司量身订制各种角色造型，但人物的动作却是要演员自己控制的。骆雨柔因为要拍的是一部打戏，论到打架的水准，那自然无人可以出张扬之右，便把他拉进来协助拍摄。

　　果然，世界顶级的玩家在战斗场面上不知道比菜鸟们精彩了多少倍，绝对是赏心悦目，堪称视觉上的大餐。骆雨柔尝到了甜头，居然把卫烟儿和水仙花开也拐了进来，当起了客串演员。

　　小丫头一来崇拜偶像，二来还没有演过戏，顿时兴高采烈，玩得是不宜乐乎。她乍乍咧咧的性格让骆雨柔灵机一动，索性为她量身订造了一个角色，完全符合小丫头本身的性格，成为了影片一个非常大的亮点。

　　对此，张扬都非常期待，不知道影片公映之后会有多少人被卫烟儿的人格魅力给迷住了。

　　骆雨柔是个非常、非常怪的人。一方面，她会千方百计向张扬压榨钞票，但都是用在了电影的拍摄和宣传上，倒是并没有中饱私囊，不过，她给自己开的薪水还真是不低，完全符合她之前的身价。然而，明明张扬是把电影公司送给她的，她却拒不接受，还是让张扬带上了新公司老板的头衔，自己则是导演兼台柱。

　　这样一来，无论她多卖力地拍电影，即使再热卖那也是在给张扬赚钱。

　　真是个奇怪的女人！

　　游戏中三天很快就结束了，卫烟儿却是意犹未尽，还要继续她的演艺生涯，却被张扬捏着鼻子只能退了出去。两人重新登陆，换上了自己的正常角色，进入了游戏之中。

　　众人浩浩荡荡地出现在了最后一个BOSS，黑暗领主马达加罗的面前。

　　“光明连锁阵是BOSS点名，强制性的！不过，黑暗大漩涡则是需要我们自己主动去填坑，原则上你们六个没到210级的人是填坑的主力，但要注意的是，如果光明之球的冷却时间低于30秒的话，就不用去填了。在打断顺序上，你们六个填坑的人会尽量错开，不至于出现一个只有几秒、另一个只有十几秒光明之球冷却的情况！”

　　张扬向众人说道：“风源珠只有两天的持续时间了，因此，我们只有一次开启传承变身的机会，所以，我们要争取一次过关，否则没有传承变身的话，就更加更加地难打了！”

　　“嗯！”

　　众人都是点头，这战斗耗时太长，越到后面大家的注意力就越是难以集中。没有传承变身的话，战斗时间至少要延长一倍，这犯错的可能性就越高，就越容易在半途崩断了钢丝，导致前功尽弃。

　　其实这个BOSS和光明领主的打法差不多，只不过一个是躲光明连锁阵，另一个则是去填黑暗大漩涡，大同小异。

　　张扬开启了传承变身，一振斧头，道：“我们上！”

　　咻，他快如电光石火一般地冲了出去。

　　“无知的凡人，难得获得了第二次生命，为什么又要来送死？”马达加罗发出轰隆隆的声音，“既然你们不珍惜生命，那么，地狱大门愿为你们敞开！”

　　“靠，几天不见，这BOSS成哲人了！”

　　“胖哥，是不是很羡慕，为自己只有个位数的脑细胞感到羞愧了？”

　　“呸，胖哥一个脑细胞比你1亿个加起来还要大！”

　　梦不回道：“死胖子你知道人有多少脑细胞吗？140亿个，你个位数的脑细胞撑死也只能顶9亿个，看来还不是一般的弱智啊！”

　　众人都是哈哈大笑，而韩胖子出了回丑，只能把气撒到星光无限的身上，故意把箭一偏，射到了星光无限的屁股上，惊得那小子一屁股窜了出来，捂着个臀部直嚷嚷。

　　“认真点，打BOSS呢！”

　　小玩笑开过之后，众人都严肃起来，毕竟刚才BOSS还没有开始用黑暗之殇这个技能，大家可以吹吹水、扯扯皮，但这样轻松的时间马上就要结束了。

　　“黑暗，赋予我力量，我，马达加罗，是黑暗的统治者！”BOSS双手张天，大声呼喝，头像下立刻出现了一个施法条。

　　张扬刷地扔出了光明之球，打断了BOSS的黑暗之殇。

　　“我已打断，下一个准备！”

　　10秒后，孙馨玉打断了第二个黑暗之殇。

　　“我已打断，下一个准备！”

　　20秒后……30秒后……40秒后……

　　200秒之后，所有人都完成了一次打断，形成了一个循环。这时候，BOSS终于发动了它最后一个大招——黑暗大漩涡。

　　顿时，在BOSS的左侧出现了一个约摸3米半径的黑色旋转状的光团，隐隐有宇宙星辰的星星光芒。

　　程雪瑶等专业填坑人员立刻跑了起来，一个个奋不顾身地跳了进去。这黑暗大漩涡就如同一个小型的黑洞，看似不大，却可以吞噬一切，5个人跳进去连个水花都泛不起，立刻消失得无影无踪。

　　直到20秒之后，这大漩涡才轻轻抖动一下，啪啪啪地将吞噬进去的5个人给吐了出来，然后这个黑色的坑洞缓缓消失，好像从来都没有出现过似的。

　　“很好，继续保持！”

　　即使这只是一个很简单的任务，张扬还是给了五个人适当的称赞。其实，不止是小孩需要赞扬，大人也不例外，特别是身为一个领导者，如果可以适当地称赞一下下属，那会大大提高下属的工作积极性。

　　张扬虽然不是什么真正的领导，但作为游戏中公认的最强者，他可是无数人的偶象，得他夸赞一句那可是巨大的荣耀，除了程雪瑶之外，另外四人都是神彩飞扬，斗志百倍。

　　“小娘们，迟早收了你！”张扬扫了下正对着他露出挑衅眼神的程雪瑶，在心中暗暗说道。

　　“无知的凡人，你们触犯神灵，只有死路一条！”BOSS每放一记大招前都要念叨上那么几句。

　　“靠，翻来覆去就只有那么几句，你烦不烦啊，你不烦胖哥还烦呢！”死胖子忍受不了，拉开嗓门就叫了起来。

　　“不敬神者，必将自取灭亡！”马达加罗又神棍了一句。

　　“那胖哥就先灭了你！”

　　面对这个特别罗嗦的BOSS，众人都是斗志十足，实在受不了这样的唠叨，想要尽快送BOSS上西天，拯救饱受折磨的耳朵。

　　由于马达加罗没有回血的技能，在众人传承变身后强大的火力压制下，仅仅40分钟后BOSS的血量就掉进了20%的斩杀阶段。这时候BOSS吟唱黑暗圆舞曲的速度开始提升，原本需要3秒才能吟唱完毕，现在却降到了2秒，使得团队的治疗压力徒然提升！

　　好在队伍中的四个治疗都是相当地不赖，全力施为下，还是勉强维持掉血和恢复的平衡。但当BOSS的生命值掉进10%以下，这AOE的频率肯定还要提升一个档次，那时候就需要团队靠高血量来硬吃了！

　　仅仅5分钟之后，马达加罗的血量就掉到了10%。

　　顿时，黑暗圆舞曲的使用频率达了1.5秒一次，相比于正常状态下，相当于提高了一倍的伤害！

　　这时候韩盈雪等四个治疗已经捉襟见肘，不得不开始交待掉大技能，但团队的整体血量还是在不断地下挫。

　　现在，就是拼伤害的时候了！

　　能够变身的传承都有回血技能，这时候大家也纷纷用了出来，只有张扬因为血条实在太厚了，即使是BOSS的主攻对象，可残余的血量依然要比别人高出一截，还不需要开启战神之光来回血。

　　8%……5%……2%！

　　韩盈雪终于被逼出了奶牛之神的荡漾，这是她的终极恢复大技能，这个技能出现意味着她也到了山穷水尽的地步。

　　1%、0%！

　　“啊！”BOSS惨叫一声，轰然倒下。


第八百一十九章 无限生命之光

　　终于干掉了BOSS，众人都是心中一松。而且，这个任务链还没有结束就要打四个天圣级的BOSS，更有天圣级的饰品做奖励，那完成整个任务不是要送神器了？

　　想到这，大家都是心头火热。

　　张扬微微一笑，这神器大概是不会送的，但是肯定会送神级BOSS给大家来打就是了。

　　开始分脏，BOSS总计10件天圣器、9件地圣器的掉落让大家都是满心欢喜，即使只拿到地圣器的，去找张扬用源力魔方合成强化一下，那也比寻常的地圣器要多出10%的属性值，这积少成长，全身的装备加起来不就相当于比别人多穿了一件地圣器？

　　张扬还是拿到了一件天圣器的手套，使得全身上下除了两块饰品外，全部变成了天圣器！

　　【黑色欲望护手】（天圣器，铠甲）

　　护甲：+1280

　　体力：+23524

　　力量：+4120

　　敏捷：+1750

　　＜八级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高47040点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高12%。

　　装备：受到攻击时吸收3556点伤害。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　装备自然是第一个分完的，接下来就是一大堆的技能点晶石、技能书、魔法卷轴之类。

　　理所当然地，BOSS出了一本《黑暗光环》的技能书，被十罗夜拿到。

　　【黑暗光环】（等级1）：使附近40米内的所有敌对目标造成的伤害或治疗效果降低1%。同一时间你只能开启一个光环。

　　加满到10级后，降低伤害或治疗效果的数值提升到了10%。虽然10%看似不多，但如果影响的目标数量达到一定数量，这也是相当可观的。不管怎么说，只要是原本没有光环技的，现在能够学到就是好事，哪怕只能够对团队造成1%的帮助，那也是好的！

　　魔法卷轴方面则终于又出了一张禁忌卷轴。

　　【禁忌卷轴：无限生命之光】（消耗品）

　　使用：使10公里范围内的所有友好目标每秒恢复10%的生命值（但最多不会超过30万），持续30秒。

　　需要等级：200

　　这治疗效果虽然强大，但因为只能持续30秒，因此并不适合BOSS战——BOSS动不动就要打半小时一小时，30秒的奶力喷涌根本解决不了什么问题。

　　但在团队PK时，这可是相当厉害的，可以用来抵消敌对方群伤性的禁忌卷轴。毕竟，不是哪个玩家都能开启传承变身、或者可以有战车坐的！再说了，传承变身也会冷却，战车还会损坏，有了这张治疗型的禁忌卷轴可说是有备无患！

　　出乎大家意料的是，BOSS居然还给他们爆了一个传承碎片！

　　A级，黑暗元素使传承！

　　可惜的是，在场的所有人都是有传承的，那几个C级传承的人更是一个劲地拿脑袋往岩石上撞，悔恨自己干嘛要意志不坚，以前看到C级传承就动心了！

　　但他们也不想想，如果没有传承变身的话，他们现在也没有资格被张扬带到这里来！而张扬之所以会带足20人，最大的目的还是不想浪费任务给的饰品，那可是天圣器啊！

　　天圣器的饰品，可能打到300级就未必有BOSS会掉！

　　张扬收起了黑暗元素使传承碎片，这个他要好好地观察，绝不能浪费掉这样一个传承！毕竟，S级传承就只有6个，A级传承太珍贵了！

　　“就只有黑暗BOSS掉了传承碎片？难道它是这四个BOSS中最厉害的？”

　　“应该不是，而是取决于我们击杀的顺序，最后打哪个BOSS，那就掉对应的传承碎片吧！”

　　众人离开了这处秘境，与张扬一起来到了山谷中寻找巴基洛交付任务。

　　“风源珠、冰源珠、火源珠、光源珠、暗源珠，五种本源力量齐备，太好了，神圣结界马上就能制成了！”巴基洛哈哈大笑。

　　“叮！你完成了任务：四源珠，获得了2亿经验值！”

　　“叮！你获得了物品：恶魔印记。”

　　不过，这恶魔印记虽然很强大，但因为只是增加了攻击力方面的属性，并不具备反控制的能力，因此，张扬用恶魔印记换下了海伦娜的护身符，现在戴的一个是勇士勋章，一个是恶魔印记。

　　然而，勇士勋章只是130级的玄灵器，虽然提供了10秒的无敌，但在210级的玩家手里，这个无敌时间已经缩短到了2秒都不到，只能当个反控制、清负面效果的技能来用。

　　没办法，游戏中饰品的获取实在太困难了，现在上200级的玩家即使还带着60级的白银级饰品都不稀奇！

　　正是因为如此，众人都对新饰品爱不释手，满意之极。要知道能够超越天圣级的饰品那就只有神级的了，可神级BOSS是那么好推的吗？

　　“哈哈哈，只要一个月、只要一个月！”巴基洛夸张地笑着，然后用带着一丝丝怜悯的眼神看着众人，道，“你们这些无知的蠢货，知道你们都干了些什么吗？不过，我还得感谢你们，如果不是你们的话，我还没办法搜集到这五颗本源力量之珠！”

　　啪！啪！啪！

　　这个老头身上的皮肤突然一块块地裂开，那场面可说是十分地恶心和血腥。他将双手放到脸上，用力几下撕扯，硬生生将整张脸皮都给撕了下来，现出了里面一张暗红色、头上双角、呈三角形的脑袋来！

　　啪！

　　他身后猛地张开了一对蝙蝠状的肉翼，形成了两个半圆，股后一条如蝎子般的长尾正在不断地摇动着，浑身骨节一阵暴响，身躯急速膨胀，瞬间完成了大变身，成了一个足有3米高的恶魔！

　　【伪装者巴基洛】（天圣级首领，恶魔）

　　等级：250

　　生命值：125亿

　　护甲值：38545

　　近战攻击力：376830-476830

　　技能：？？？

　　注：伪装者之王，善于欺骗，是恶魔领主肯扎克的得力手下。

　　“哈哈哈，想不到吧！”巴基洛狂笑，用不屑的眼神扫了下众人，又道，“一个月之后，能够跨越位面的传送门就将制造成功，到时候，我主将率领无尽的恶魔大军降临这个世界，你们就等着成为我们伟大恶魔的奴隶吧！”

　　嘭！

　　他张开了双翼，腾空而起，瞬间就飞升入空，成了一个小小的黑点消失在了众人的视野中。

　　“服务器通告：伪装者巴基洛获得了制造跨位面传送门的所有材料，它将在30天后将传送门制造出来，迎来恶魔的降临。勇士们，为了阻止恶魔的入侵，立刻去干掉巴基洛！”

　　“叮！你自动接受了任务：最后的努力。”

　　【最后的努力】（任务难度：S级）

　　任务描述：伪装者巴基洛很快就能制造出跨越位面的传送门，当大量的恶魔军团侵入时，将会生灵涂炭，勇士们，趁着还有一线希望，立刻去滚石峡谷的恶魔营地杀掉巴基洛，并销毁制造传送门的材料。

　　完成度：伪装者巴基洛的恶魔之心 0/1

　　任务奖励：等级+2，技能点+3

　　所有达到200级的玩家同时收到了系统发布的任务，一下子整个服务器都是一片热闹，每个人都在对这个突然而至的任务议论纷纷。

　　“贫血战士，快，我们去干掉那个坏老头！”卫烟儿兴冲冲地说道，“这可是有2个等级、3个技能点哟！”

　　其他人也都是十分意动，2个等级和3个技能点对于谁来说都是不小的诱惑。

　　张扬不禁一笑，道：“我们刚开了传承变身，怎么也要等个三天吧？”

　　“贫血战士你太落伍了，别忘了我们还有战车哟！”卫烟儿立刻说道。

　　“好吧，那我们就去那里看一下，如果BOSS能够杀得掉，我们就去抢一下，否则就坐壁上观！”张扬笑道。但在他的理解中，这既然是恶魔降临版本，那无论如何恶魔军团的出现是不可避免的，因此，他对干掉巴基洛并不抱太大的信心。

　　而且，巴基洛是250级的天圣级BOSS，只有达到220级去打才不会遇到等级压制！可目前即使等级第一人的张扬也才214级，离220还有一段的差距！

　　任务期限又只有30天，这绝无可能让任何一名玩家升到220级，也就是说，打巴基洛的时候所有人都要遭到等级压制！

　　等级压制不但会降低玩家的输出，还会让玩家承受的伤害突增！原本天圣级BOSS的范围伤害就十分恐怖，这再来个两倍三倍甚至五倍的伤害增幅，秒人可没商量！

　　虽然说，游戏中并不存在无法完成的任务，但张扬觉得这个任务绝对坑爹，想要完成的话，可能需要服务器所有公会都把单体削弱以及全体祝福型的禁忌卷轴全部拿出来，以弥补等级压制产生的巨大差距。

　　但因为没有任务失败的惩罚措施，显然没有一家公会肯拿禁忌卷轴出来——用了禁忌卷轴又不能保证自己公会铁定可以拿到BOSS的掉落、完成任务拿到奖励！

　　为他人做嫁衣，这不是傻子吗？


第八百二十章 强化装备系统

　　滚石峡谷在宾西平原，这已经是240-270级的超高级地图，再上面就只有270-300这一种地图了。

　　张扬他们才刚够资格去210-240级的地图，可现在一跨就到了240-270级的地图，在另一方面说明了系统并不想让玩家完成这个任务。

　　这一路之上就是鸡飞狗跳，被无数的怪物追杀，即使是张扬他们这样的强力小队都是损失惨重，好多人死了又活、活了又死，都快要变成跑尸体大赛了。

　　可以想见，这样的地图根本不适合大规模团队的进入，否则还没有到BOSS的老巢，这一路上就要把人给挂光了！光是拖尸体拖到BOSS那恐怕也要一个月，还打个屁的BOSS。

　　而世界级的BOSS本来就是需要人山人海去堆死，失去了人数上的优势，又要受到BOSS的等级压制，这哪是推BOSS，而是反过来让BOSS虐！

　　当众人跋山涉水，死了好几次之后终于来到了滚石峡谷的时候，立刻绝望了！

　　因为这山谷中到处是250级精英恶魔，有些甚至还看不到等级，说明达到了260、甚至270级！因为等级压制的存在，每一个240级以上的精英怪就相当于一个天圣级的BOSS，而等级差距大，怪物的仇恨视野也特别地广，这一引可能就会拉到七八只、甚至十几二十只！

　　这……就算大家开了传承变身也未必能够干得掉这么多的“天圣级”怪物。而且，这山谷非常大，里面的怪物没有一万也至少八千，就算他们开了传承变身能够打赢怪物，那30天也只可以开10次传承变身，加起来才20小时。可20小时能够清掉这里面多少只怪物？

　　众人都是摇头，系统太可恶了，居然发布了这么一个无限接近不可能完成的任务！

　　“回去吧！”

　　张扬头一个拿出了传送符，这根本连尝试的必要都没有，上去就是送死，没有任何其他的结果。其他人也是无奈地取出了传送符撕开，咻咻咻，道道白光涌过之后，他们回到了圣城。

　　但他们也够坏的，虽然知道这样的情况却并没有说，而是让其他人也要去白跑一趟。

　　其实就像张扬他们一样，明明知道240-270级的地图不好闯，但看到任务的奖励个个都是怦然心动，哪能淡定地下来，非要撞了南墙才肯停下来。

　　直过了四五天，大大小小的公会都在滚石峡谷那碰了回壁，这才停止了无谓的幻想，开始脚踏实地地继续练级推副本去了。

　　200级的副本同样是50人规模的，叫做“元素之巢”，才六个BOSS，分别对应着风、水、土、火、黑暗、光明，有点像张扬他们不久前收割掉的四个天圣级BOSS。

　　由于死亡模式的难度太高，因此张扬都没有让主力队员去浪费这个时间。不过现在大家从安不洛斯秘境中得到了大把的好处，光是天圣器都有40件，平均每人有两件之多，地圣器也差不多有30件，再加上新的光环、技能的加入，这提升可不要太大！

　　元素之巢再怎么难，那也是地圣级的，穿上同等级的地圣器就有打穿的可能，更何况他们穿的还是240级的天圣器、地圣器！当张扬他们加入开荒团后，仅仅只用了十天就拿下了这个副本，再获一个副本首通！

　　钟秀华果然又出现了，而因为之前的贴子中曾经透露过他在游戏中的ID，因此他也被戏称为“花柳病太子”，绯炎公会更是被唤做了“买春堂”，公会声誉顿时降到了冰点，沦为了中国区的笑柄。

　　但笑柄归笑柄，哭着喊着要加进绯炎公会的玩家还是非常多！为什么？自然是冲着钟秀华的身份去的，所谓近水楼台先得月，能够成为钟秀华亲信的话，那也是天子近臣了不是？

　　暂时，钟秀华有一大堆的麻烦事要处理，无暇找张扬和大漠孤烟的麻烦，张扬正好趁着这个时间悠闲了一把，每天就练练级、搓搓药。

　　因为骆雨柔的肚子越来越大，他也是一天比一天紧张，但就在这时候，骆雨柔自导自演的第一部电影大作《星海之战》杀青了，并开始了《神迹》和现实影院中同步上映。

　　不过，要借用《神迹》这个平台进行放映也不是免费的，梦想科技要每张电子票抽1个金币的好处，但相比于现实影院，这个收费并不多，而且，《神迹》的受众体更多！

　　因为戴上游戏头盔即可观看，更有360度的视觉可以调节，观影效果比现实影院强大太多。随着越来越多的电影制作公司向《神迹》转移，《神迹》型的电影越来越多，传承影院也遭到了巨大的冲击，开始走向了没落。

　　《星海之战》打着《神迹》第一人战御友情客串的噱头，果然起到了奇效，招揽到了一大群死忠粉丝前来捧场。而骆雨柔的表演可说是风骚入骨，让大批只为捧场张扬的人成为了她的裙下之臣。

　　这部电影的吸金能力超乎张扬的想象，虽然传统放映只局限于国内市场，但服务器却是全球范围的。短短七天时间居然狂揽22亿票房收入，惊呆了所有以为这部电影要败走滑铁卢的影评人。

　　骆雨柔以浴火凤凰之名重新成为家喻户晓、甚至是世界级的一线女星，她是性感的代名词，兼具优雅、高贵、风情、妩媚的气质，是天使和魔鬼的综合体，受到了全世界男人的追捧。

　　然而，谁都不知道这位性感女王此时正大着肚子、咬着张扬的胳膊出气，每次胎动都让她吃苦不小，这张扬自然就成了出气筒，孩子踢她肚子，她就咬张扬，这叫一报还一报，六月的仇还得快。

　　当恶魔降临版本正式启动的时候，《星海之战》作为“扬扬电影公司”的头一部影片狂捞了118亿金币，虽然和影史上票房最高的片子还有些差距，但也足够排进前十了。

　　作为一部处女作就能收获如此佳绩，作为编剧兼导演、主演的骆雨柔自然成为了许多大电影公司挖角的对象，可骆雨柔并没有在《神迹》中真正创建人物，因此，别人想挖角都没地方挖。

　　骆雨柔受《星海之战》大卖的激励，已经开始紧锣密鼓地准备第二部电影的制作，相信有第一部电影作为招牌，无数人都在期待着续集的问世，只要保持水准，自然能够靠着前作的余热收获不错的成绩。

　　因为巴基洛不可能被击杀，恶魔降临也理所当然地在一个月后开始了！

　　“服务器通告：巴基洛成功制造成了可以跨位面的传送门，大批的恶魔开始入侵，我们的世界正面临着前所未有的威胁！第一批恶魔大军已经在恶魔领主肯扎克的率领下降临到了宾西平原，大规模的入侵者即将开始！”

　　“服务器通告：为了对抗恶魔军团，圣城安可罗的大匠师玛扎玛扎·高登将会为每一位玩家强化装备，具体情况请玩家到圣城去找玛扎玛扎进行了解。”

　　“服务器通告：恶魔军团将会随时进攻各大主城，望广大勇士随时做好战斗的准备！”

　　一听这服务器的通告，张扬就知道系统要开始利用合成装备揽钱了！

　　果然，他在圣城中找到了玛扎玛扎，这个绿油油的地精立刻表示可以为玩家强化装备，但每次强化都要收取100金的费用，而且，所有装备只能强化而无法升级！

　　相比之下，玛扎玛扎的强化装备没有冷却时间，只要玩家有足够的金钱和装备，就可以一直强化下去。而源力魔方虽然每次合成都有1小时的冷却，却可以让低级装备有机率晋阶。

　　当然，给源力魔方安个冷却时间，主要还是不想让玩家和系统抢生意！

　　对于系统来说，合成装备的推出既可以增加一个新的收入点，又可以将大量的装备进行回收，保持游戏的生命力，可谓是一举两得。

　　果然，这合成装备体系推出后，第一时间就有无数玩家前去试水。虽然玛扎玛扎只有一个人，但采取了镜像技术，相当于每个玩家都会得到NPC分身的接待，只要在店铺的之中就可以同时进行装备合成。

　　张扬也去试了下，发现这合成的原则是和源力魔方一样的，但源力魔方在每一级的强化成功率方面，大概要高了10%，这在强化+1，+2时没太多大区别，但在+4、+5时，多10%的成功率那可是至关重要的！

　　可惜，源力魔方用一次就要1小时的冷却，他根本没办法靠这个来赚钱！但对于张扬来说，现在的钱已经够多了，也没有必要纠结在这一点上，反正源力魔方的冷却时间对他和队里的成员够用就可以了。

　　合成装备的推出打着强化玩家以抵抗恶魔军团的正义之名，但事实上却是在疯狂地敛财，即使许多低级玩家也是托高等级的玩家代为合成装备，玛扎玛扎的合成店里是时刻玩家爆满，这至少要过个十几天才会趋于平稳。

　　就在这时候，恶魔军团发动了第一波的攻击。


第八百二十一章 入侵开始

　　由一名恶魔统领带头，一支浩浩荡荡的恶魔军团攻入了日韩区的主城坎达哈。

　　其他区的玩家自然不可能跑到日韩区的主城去助战或是趁机捞取BOSS的好处，因为到其他区的主城是无法使用传送门的，这一路只能全靠两条腿跑！

　　有飞行坐骑的还好些，但没有的就只能靠地面坐骑，那要跑到何年何月去了？

　　再说了，即使有飞行坐骑，如果从高等级领地起步的话，那前往别的大区主城至少也要12小时以上的飞行时间，这战斗早就要结束了！

　　事实也确实如此，当服务器宣布恶魔大军正向坎达哈行进后，仅仅8个多小时之后，这座主城就遭到了沦陷，成为了恶魔的乐园。同时，所有日韩区的玩家也遭到了防守失败的惩罚——通过任何形式获取的经验值减少10%！

　　也就是说，日韩区的玩家现在只有平时90%的练级效率了！

　　这个失败惩罚将持续直到日韩区的玩家将坎达哈主城夺回来才会消失！更要命的是，这种惩罚还会累加，要是本大区有第二座主城沦陷，经验值的获取将再度减少10%。

　　按系统给出的说法，当一个大区只剩一座主城时，恶魔军团才会停止入侵，不至于让玩家“露宿街头”。因此，最坏的情况，玩家练级的效率将会削弱到30%！

　　100级之后，原本每升一级就需要10天左右的现实时间，这还要削弱70%，那就要1个月才能升一级，谁受得了？

　　因此，这守城就成了每个大区所有玩家共同的任务，谁也不能置身事外！

　　头一波恶魔入侵是给玩家提个醒，下一波攻击将在三天后发动，除了日韩区外，另七个大区都有一座主城会遭到恶魔军团的袭。以后每隔游戏时间30天，恶魔军团将会统一对八大区的一座主城进行攻击。

　　这样的攻击将会持续7轮，此后，当玩家将本大区的所有沦陷主城全部收复，恶魔领主、神级BOSS肯扎克将会亲自率领大军降临，给玩家推倒神级BOSS的机会。

　　最倒霉的就数日韩区的玩家，成为了系统演示的对象，错非玩家没有在第一时间重视起来，说不定还有击退恶魔大军的希望，但这次恶魔大军入侵的时候，绝大部份的日韩区高手都还在圣城。

　　而圣城又没有通往各地的传送门，要回城必须先回到门户领地（日韩区并没能打下一座高等领地）才能进行传送！好多人都没当回事，当然也有一部份赶了回去，但还没有等他们赶到，主城已经被恶魔大军给攻陷了！

　　有了日韩区这个活生生的例子，其他大区的玩家都是提前做好了准备，即使现在还在圣城的，那么两天之后就必须向高等级领地、或者门户领地赶，可以第一时间回到主城迎战恶魔大军。

　　趁着还有两天多的时间，每一名玩家都要积级地打怪，或者推BOSS积累装备，哪怕自己增强一丁点，这在战斗中也是好的！这一次抵抗侵略战与每个人息息相关，每个人都是不敢大意，帮会大战史无前例地停了下来，携手共抗强敌！

　　三天后！

　　“服务器通告：恶魔大军在统领弥密撒的率领下攻向了安大略城，预计1小时后到达！”

　　“服务器通告：恶魔大军在统领伊斯罗的率领下攻向了赤日城，预计1小时后到达！”

　　……

　　连续七个服务器通告响起，除了日韩区之外，七大区各有一座主城遭到了恶魔的入侵。

　　咻咻咻！

　　主城的传送阵不间断地闪动着，就那么几分钟的时间，无数玩家回到了主城，准备参与到保卫战中。

　　张扬他们也第一时间来到了赤日城。

　　赤日城共有四座城门，而恶魔大军也将从这四个方向杀过来，具体是什么兵种大家也不清楚。因为日韩区吃了这么一个闷亏后，个个都是缄口不提大战的情况，誓要让其大他也同样损失一座主城，不然他们就太亏了！

　　“扬子，你改行当演员了？看你在《星海之战》中表演，演技那叫一个拙劣，让胖哥真是忍不住替你愁啊！”站在北面的城墙上，韩胖子开始调侃起张扬来。

　　“老大的表演僵硬，给人的感觉太假了！幸好老大演的也是反派小人物，戏份不多，否则就要拖累整部电影了！”星光无限摇身一变成了影评人。

　　“不过扬子凌辱女主角的那段戏份让胖哥看得是热血沸腾！那么骚、那么妖的女人，要是能够摸上一下多过瘾啊！”死胖子还不知道浴火凤凰就是骆雨柔的艺名，不然也不会这副猪哥相了。

　　“《星海之战》是扬扬电影公司发行制作的，难道是会长开的？”一名电影发烧迷在边上说道。

　　张扬点了点头，虽然电影公司是被骆雨柔死缠烂打才办起来的，但想不到骆雨柔竟然让他当了公司的老板，而更没有想到的是，区区1亿多的投入居然能够获得100多亿的回报！

　　当然，这100多亿的票房还要被梦想科技抽掉5%，但去掉演员等等的费用，纯收益依然超过了100亿，虽然不能够和领地传送费比，但要是多弄几部这样的电影出来……

　　“嘿嘿，打个商量，下次给胖哥也安排点戏份，最好是色狼的角色！”死胖子眼冒金光。

　　“下次让你演东方不败！”

　　“那本小姐的表演呢？”卫烟儿满脸期待的说道。

　　“嗯，烟儿妹子是本色出演，虎妞的性格刻画入木三分，可以打9分，仅次女主角浴火凤凰！”

　　卫烟儿大乐，拍拍胸脯道：“那以后请叫我呼风唤雨的虎妞吧！”

　　“呜——”

　　正当众人打趣之际，地平线上突然出现了一道红色的波浪，然后向着主城的方向呼啸着冲击而来！

　　“叮！恶魔大军的第一波攻击已经开始！”

　　“叮！赤日城的墓地已被临时移除，你如果死亡，则只能通过牧师、骑士的复活法术或特殊道具重新加入战斗！赤日城区域已经锁定，任何玩家都无法通过传送阵进入赤日城，也无法从外界进入主城！”

　　这些红色波浪全是一只只赤皮小恶魔，身上闪动着火焰，如同一个个燃烧的人体。只是小恶魔带个小字，这个头自然不高，只有七八岁小孩的个头，但所谓麻雀虽小五脏具备，这些小恶魔同样头生双角、股后长尾，只是走起来是一蹦一蹦的。

　　【小恶魔】（普通，恶魔）

　　等级：200

　　生命值：219680

　　护甲值：8080

　　魔法攻击力：30338-40338

　　技能：

　　【火焰弹】：对目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害。射程：30米。施法时间：2秒。

　　除了普通级别的怪物，大概每100个小恶魔中，还有一个体型要大上一圈的小恶魔，这是精英怪！

　　【赤尾小恶魔】（精英，恶魔）

　　等级：200

　　生命值：1亿

　　护甲值：12650

　　魔法攻击力：46438-66438

　　技能：

　　【火焰弹】：对目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害。射程：30米。施法时间：2秒。

　　别看小恶魔只是恶魔最初级的兵种，相当于炮灰的角色，但它们可是法系怪，这数量何止是成千上万，一轮齐射下来即使张扬都得秒！

　　看到这么多怪物的数量，所有人无不心中生寒，虽然碍于密集度最多只会被几百只怪物同时集火，但普通小恶魔一发火焰弹就是10万的平均伤害，就算只有100只，那也有1000万的伤害，非传承变身下，那就只有战车可以硬扛了！

　　“愚公，除了固定一队和二队，其他人你全权指挥！”张扬下放了权力。

　　愚公移山十分兴奋，他最喜欢的就是这种大规律的战争，让他每一颗细胞都在尖叫。他立刻一声令下，出动了20辆IV型战车，浩浩荡荡地从城门中开了出去。

　　IV型战车上的玩家都是公会中装备最好的，基本在亡灵秘穴和元素之巢刷满了地圣器，每个人的血量都上了100万，这50人就是5000万的血量上限！

　　不过，50人加起来也比不过张扬变身后过2亿的生命值，可见这家伙的血厚到何等变态的程度！

　　有了大漠孤烟的率先出手，其他公会也纷纷派出了战车，而更多的玩家则是躲在了战车的后面，缓缓向着恶魔大军推进而去。

　　赤日城一共有东西南北四个大门，因此玩家也分散在了四个大门附近，大漠孤烟占据了北城、一怒红颜占据了东城、皇天占了西城、绯炎占了南城，保证每一座城门都有顶级公会坐镇。

　　张扬微微一笑，道：“胖子，该我们发威了！”

　　“嘿嘿！”

　　两人同时放出了火凤凰，两只巨大的火鸟立刻从城墙上飞了下去，后发而先至，双双冲进了恶魔大军之中。

　　“阿斯莫巴多古安！”小恶魔们立刻以恶魔语怒吼起来，齐齐搓着双手，2秒之后，无数道火焰弹飞射向半空中的凤凰宠。

　　免疫！免疫！免疫！

　　对于本就在烈火中涅盘而生的凤凰来说，火焰只是它们的养份，不但不能对它们造成一丁点的伤害，反倒只会让它们壮大！


第八百二十二章 虚空穿越者

　　两只凤凰宠同时将嘴巴一张，分向不同的方向吐出了一道15米长的烈焰！

　　-353221！

　　-393437！

　　-338840！

　　……

　　几十个伤害破30万的数字从怪物群中密密麻麻地跳了起来，火焰喷吐之下，所有普通级别的怪物都是一下被秒，只剩下一个孤零零的精英怪！

　　张扬和韩胖子都站在了城墙上，占据了开阔的视野，控制着火凤凰一路低掠，连连喷射火焰，尽可能拉到更多的仇恨，减少底下玩家受到的压力。

　　虽然说战车可以让上面的玩家生命值共享，但就是大漠孤烟的雄厚实力，IV型战车也就5000万的血量！但100只怪物一轮齐射下来就能轰掉1000万血量，5轮就能把战车轰成散架！

　　所以非常有必要让火凤凰吸收走第一波的攻击仇恨。

　　当然，战车也不是盖的，上面40名远程玩家展开AOE法术，杀起怪来也同样犀利！况且，每输战车上还配了10名治疗，即使战车损坏了，上面的人也不会挂掉。

　　只要队长召出飞行坐骑立刻去城里找铁匠，几分钟后就能修好回到战场继续召出来战斗了！

　　——这只是大漠孤烟的安排，其他公会有什么样的战术张扬就不知道了。

　　虽然两只凤凰宠吸引走了大量怪物的仇恨，但因为怪物的数量太多太多了，还是有无数的怪物与战车展开了正面交锋！

　　嘭嘭嘭！

　　无数的火焰弹飞舞中，战车上的玩家也将无数的范围攻击技能丢了下去！

　　普通级别的小恶魔仅有30万不到的血量，在无数的AOE技能的交差火力覆盖下，根本就是一碰就死！反观玩家因为有战车提供的生命共享，高血量可以让他们承受好几轮怪物的齐射！

　　而战车吸引到怪物的仇恨后，后面的零散玩家也纷纷冲了出来，向怪物大军发起了攻击！

　　这时候即使是80级、50级甚至30级的玩家也个个奋勇向前，他们虽然不能提供什么输出，却能起到堵枪眼的作用。因为主城沦陷人人都会受到承罚，事关切身利益，自然一个个都悍不畏死！只有让高等级玩家尽可能地活下来，才能赢得最终的胜利，共同的利害关系让大家抛掉了私心，学会了团结合作。

　　战车的威力在大规模的战场上得到了淋漓尽致的体现，怪物还没有造成什么有效伤害就被战车上丢下来的AOE伤害给轰爆了。

　　然而，战车也分档次，像I型战车只能坐10个人，撑死了也就1000万的总血量，很容易就被怪物打崩了，随着战车“咣当”一下散了架，从上面跌下来10名玩家，狼狈不堪。

　　这就显示出了一分价钱一分货的道理，IV型战车可就不是那么容易打烂的，要比其他型号的战车耐打多了。

　　在战车的帮助下，玩家气势如虹，无情地收割着怪物的生命。他们现在是主场作战，虽然有不能跑尸的缺点，但可以随时回主城修补坏掉的战车，这在反攻被沦限的主城时可是没有这样的优待！

　　因此，人人都知道，防守要远比收复简单，如果他们连防守都做不到，又何谈收复失地的大计。

　　而小恶魔也仅是恶魔大军的第一波攻击部队，质量自然是最差的，棘手的是它们为远程攻击的法系怪，齐射可以秒人！但战车和两只火凤凰成功牵制住了大部份的火力，使得玩家的死亡率降到了最低点！

　　玩家的数量又不比怪物少，攻击力也不弱，此消彼长之下，普通级别的小恶魔很快就被干掉，只剩下近万个精英级别的小恶魔！

　　这些小恶魔就比较难缠了，拥有1亿的血量，要打上很久才能干掉。

　　但因为怪物只是200级，只要170级的玩家就不会遭到等级压制，可以打出100%的伤害来。这1万的数量又如何，平均下来一个怪物要遭到几百个玩家的集火，同样十几轮下来就能干掉！

　　如果这些怪物够聪明，抱成团推进的话，虽说不能反败为胜却可以让许多玩家同样付出生命的代价。杀一个保本，杀两个就是赚啊！

　　可惜，怪物就是怪物，被玩家分割得七零八落，非常容易就让玩家摆出了分而攻之的包围圈，几乎没有多大的损失就全歼了敌人。

　　因为北城战争有两只凤凰宠大幅减少了玩家的战损，他们这一方是最快将恶魔全歼的。一脱离战斗，牧师和骑士们纷纷出动，尽可能将躺尸的玩家救起，以保证玩家的数量。

　　中国区目前有2亿多名玩家，但能够形成有效战斗力的、也就是至少要上170级，那数量可能就只有7000多万。但相信肯定越厉害的怪物就越要到后面登场，到210级怪物出现时，170这个级别的玩家就差不多废了！

　　而当220级的怪物出现，180级档次的玩家也没了用武之地。

　　越到后面，有效的战斗力就越少，因此现在必须保证高端战力的数量。复活法术可是有5分钟的冷却时间，而且在战斗状态无法使用，不尽快把人救起来的话，这会形成恶性循环，以后要救起的玩家越来越多。

　　数分钟之后，东门、西门、南门也先后传来了全歼恶魔大军的消息，但仅仅8分钟之后，第二波怪物就来了。

　　“叮！恶魔大军的第二波攻击已经开始！”

　　在系统的提示中，只见无数的虚空行者从地平线上出现，如同一片蓝色的海洋涌了过来。与小恶魔一样，这些虚空行者也分为普通和精英两种，在外形上精英怪的体型上要大上一圈，并在两只胳膊上带有两根金线。

　　【虚空行者】（普通，恶魔）

　　等级：205

　　生命值：263850

　　护甲值：8080

　　近战攻击力：54447-64447

　　技能：

　　【痛苦折磨】：对目标造成相当地100%近战攻击的物理伤害。

　　而精英级别的虚空行者不但血量和攻击要高出一截，还要多了一个技能。

　　【虚空穿越者】（精英，恶魔）

　　等级：205

　　生命值：1亿250万

　　护甲值：12650

　　近战攻击力：92295-132295

　　技能：

　　【痛苦折磨】：略。

　　【虚空穿越】：撕开虚空，可在原来位置30米内的任意地点出现。

　　虽然虚空行者只是比小恶魔高了5级，甚至因为是近战怪，对于玩家的威胁还比不上小恶魔！但就是高了这5级，至少多了500万玩家遭遇到了等级压制，这影响可是非常大的！

　　虚空行者并没有双脚，而是如同氢气球似的飘浮在离地半尺高的地方，一路轻飘飘地快速向城堡的方向涌来，它们并没有嘴巴，只有快速浮动时气流涌过产生的呼啸声。

　　“杀！”

　　城门处的玩家初战大捷，都是斗志昂扬，纷纷摇旗呐喊。有些战车的领队更是热血激沸，驱动着战车就向怪物迎了过去，拉开了第二场的序幕。

　　“真小气，怎么连个BOSS都不刷一个出来的！”韩胖子撇着嘴说道。

　　张扬不由地一笑，道：“说不定BOSS刷在别的城门方向了！”

　　“不，没有一个地方刷过BOSS！”百发一中摇头道，“我问过了，另外三个城门方向也没有出现BOSS！”

　　“白辛苦了！”卫烟儿气鼓鼓地，拍着赤火鸦从城墙上飞扑而下。

　　“白辛苦你还这么卖力！”韩盈雪连忙跟了出去，免得小丫头出现了什么意外。

　　“嘻嘻，闲着也是无聊嘛！”

　　“一起上！”

　　张扬也跳上了凤凰宠，这些虚空行者虽然等级要高点，但因为是近战型的，也不怕被集火，有飞行坐骑的可以高来高去，根本无惧。

　　但低级玩家就免不了成为了炮灰的命，他们对怪物可能只够造成1点强伤害，但被怪物碰上一下却会因为等级压制而放大伤害，一击秒杀也不是不可能。

　　战车轰鸣中，大战激起，无数的法术效果在空气中炫丽绽放，惨烈而又壮观。

　　普通级别的虚空行者同样是炮灰的命，遇上装备好的玩家三两下就能秒掉，但虚空穿越者就非常厉害，无惧玩家的包围，可以任意穿行。而且，这怪物非常特别，是少有的仇恨紊乱型怪物，不受仇恨系统的限制，它们的目标很明确，就是城墙上不断开弓射击的NPC士兵。

　　咻咻咻，它们不断地使用虚空穿越这个技能，玩家根本不能阻挡它们的脚步，很快一只只精英怪就杀上了城墙，对着NPC士兵大开杀戒。

　　这些NPC士兵和玩家不同，他们的攻击射程高达100米，可以进行超远射程的殂击，杀伤力极大，但缺点也很明显，就是防御差、血量低，很快就被精英怪杀了好多。

　　张扬眉头一皱，道：“先把那些精英怪干掉，否则以后遇到远程怪我们就要头痛了！”

　　第一波怪因为玩家的主动出击，把怪物群拦截在了城墙之外好远的地方，上面这些NPC射手并没有发挥出什么作用来，但在张扬看来，拥有100米超远射程的NPC士兵绝对能够起到不容忽视的作用，哪能让他们在这里挂了。


第八百二十三章 痛苦女王朱拉

　　张扬等人立刻回头来对付突进到城墙上的虚空穿越者，好在也不是所有的虚空穿越者都来到了城墙上，目前仅有1000多的数量而已。虽然1000多个精英那也是非常恐怖的，但城里可是玩家的大本营，人数哪可能少了，况且NPC也不会白挨打不还手，立刻与精英怪战了起来。

　　因为这些怪物仇恨紊乱，张扬也没有办法拉仇恨，只能尽可能地输出，干掉一只就少一只来给NPC造成伤害。

　　好在NPC是可以接受玩家治疗的，等大家缓过神来后，治疗职业自然将注意力放到了NPC身上，大大减少了NPC的死亡率。

　　近一个小时的激战之后，所有的虚空行者被全部干掉，而玩家也是死伤惨重，虽然有一部份人被救了起来，但因为第三波的攻击很快就会来临，肯定会有更多的玩家只能躲在地上了。

　　而第三波、第四波、第五波，越到后面怪物的强度越大，死的人越多，能够救起的玩家也越少，显然战斗会越来越艰苦。

　　“还是没有BOSS打，真悲剧！”星光无限叹气道。

　　张扬却道：“没有BOSS打是好事，不然的话，我们的死伤就要更加惨重，根本不可能撑到结束了！”

　　“不知道有多少轮？”

　　“官网说是十波吧！”

　　“那每轮小怪的等级增加5级，到第十波的时候就要到245级了！”

　　245级！即使张扬他们的强力小队也只有7个人过了215级这道线，不会遇上等级压制的情况，而放眼整个赤日城，目前达到215级的玩家绝对不超过30名，这第十波要如何挡？

　　怪不得日韩区有坚固的城墙做防御也依然没能逃过主城被沦陷的命运，这第十波根本就是不给玩家活路，这要怎么挡呢？

　　想到这里，众人的脸色都不是很好看。

　　等级压制太可恶了，至少把怪物的攻击放大了一倍而将玩家的火力削弱了一倍，这一来一去就是4倍的差距！本来一名玩家可以干掉一个怪物，现在却要4个才能干掉一个！

　　“车到山前必有路，走着瞧吧！”

　　这也是没有办法的事情，等级低的还能让高等级玩家带，但高等级玩家就只能自己一点点练出来了。

　　“叮！恶魔大军的第三波攻击已经开始！”

　　没有给玩家多少喘息的机会，第三波怪物出现了！

　　这是一群痛苦女王，高有10米，长着六支手臂，每支手臂上都握着一把明晃晃的长剑，虽然爆乳丰臀，但因为肤色土灰，没有丝毫的美感。和之前两波怪一样，这些怪物同样分为普通和精英两种，差别在于精英怪除了四只手拿着剑外，还有两只手握着一根法杖！

　　【痛苦女王】（普通，恶魔）

　　等级：210

　　生命值：276790

　　护甲值：8440

　　近战攻击力：52276-62276

　　技能：

　　【乱剑挥砍】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有一定机率打出1-5次额外攻击。

　　精英级别的痛苦女王则是魔武双修的！

　　【上层痛苦女王】（精英，恶魔）

　　等级：210

　　生命值：1亿500万

　　护甲值：13190

　　近战攻击力：97606-137606

　　魔法攻击力：59663-79663

　　技能：

　　【乱剑挥砍】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有一定机率打出1-3次额外攻击。

　　【暗影箭雨】：向四面八方射出无数道暗影箭，对30米内的所有目标造成相当于100%魔法攻击的暗影伤害。

　　这些痛苦女王身高腿长，奔行速度比大部份的地面坐骑都要快，啪啪啪，就如同洒出来的咖啡，向着主城的方向围挤过来。

　　“BOSS！”卫烟儿突然叫道，并伸出一只手指着远方。

　　“小丫头的眼睛好尖！”张扬即使顺着对方的指向看去，也是过了好一会才发现了。

　　“嘻嘻！”卫烟儿洋洋得意。

　　“果然是做惯坏事的人，眼观四路、耳听八方！”张扬话风一变。

　　“可恶！你个臭贫血战士！”卫烟儿气得牙痒痒的。

　　“我们快去抢BOSS吧！”小猪宝宝虽然是治疗又是女孩，性格却是非常地野，立刻露出了好战的表情。

　　张扬摇摇头，道：“看看BOSS的技能再决定要不要打吧！”

　　【痛苦女王朱拉】（地圣级首领，恶魔）

　　等级：210

　　生命值：21亿

　　护甲值：20900

　　近战攻击力：177324-237324

　　技能：

　　【旋风斩】：对近战范围内的所有人造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【痛苦一击】：连续发动6次攻击，每一击都将对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【恶魔相融】：融合一个痛苦女王或上层痛苦女王的灵魂，恢复10%的生命值，而被融合的目标将会立刻死亡。

　　注：朱拉是恶魔统领伊斯罗的得力干将，素以血腥和残忍著称。

　　“恶魔相融！”看到BOSS的技能后，大家异口同声地叫了出来。

　　“嗯！”张扬点点头，道，“不知道这个技能的冷却时间怎么样，如果不长的话，那小怪全挂之前，BOSS就相当于开了全程无敌了！再说，就一个地圣级的BOSS我们也没有什么需求，还是先杀小怪，BOSS再猛也没有1000个小怪加起来的破坏力高，而1000个小怪肯定比BOSS好杀多了！”

　　众人纷纷拍着飞行坐骑冲下了城墙，在怪物堆中展开了疯狂输出。

　　因为怪物的等级又提升了5级，又有近500万的玩家落后了怪物30级，受到了等级压制的影响。再加上现在的玩家数量肯定比不过第二波的时候，这杀怪的速度自然就慢了下来。

　　但战车还是显示出了强大的战斗力，超高的血量让玩家可以在同等条件下输出更多的伤害。游戏可不比现实，玩家受到的伤害再重也不会影响输出，只要不死，那火力就不会变化。

　　保命，这是战车最大的用处。

　　张扬等人一边杀着怪物，一边向BOSS看了过去，虽然说BOSS的杀伤力不能跟1000只怪物比，但旋风斩一开，那也是强大无比的输出点，遇上人员密集的时候，那伤害总量绝不能等闲视之。

　　虽然张扬他们不在乎这么一个地圣级BOSS，但还是有很多玩家因为打不过死亡模式的亡灵秘穴或是元素之巢，对地圣器充满了需求，不少中小公会的团队都是向BOSS围了过去。

　　即使看到了BOSS有回血技能，但那些人还指望着恶魔相融的施放间隔会很长，仗着人多可以压制住BOSS的回血，只要输出到位，那BOSS也不是不可战胜的。

　　只是这些人很快就失望了，BOSS压根就是一大杀器，旋风斩根本没有冷却时间，除了打平砍和痛苦一击外，就是不断地旋转，荡出一道道的剑气。

　　在张扬眼里，这区区20万左右的伤害自然不足为惧，但哪能指望人人都有他那么好的装备，一个幻灵器级别的玩家就50万生命值的样子，刮上两三下就能得挂了！

　　而且，BOSS的恶魔相融同样没有冷却时间，血量一低于90%就开始“吃”手下，虽然恢复量会受到毁灭打击的影响，但架不住她“吃”的速度，始终可以维持在85%以上的高血量！

　　对于普通玩家来说，地圣级BOSS是何等强大，旋风斩刮过之后，那人是一片片地死，很快就挂了一地。

　　张扬也不由地一惊，这个痛苦女王朱拉已经具备了世界级BOSS的威力，AOE技能不断，而且还具备强大的回血能力！

　　“星光，你去拉住BOSS，小猪宝宝，你去加星光，其他人不用去打，把BOSS拉住别让她乱砍人就行了！”张扬下达着命令。

　　星光无限和小猪宝宝两人依然而去，张扬已经尽了人事，若是还有人不开眼去打BOSS，那死了也是活该，这种人现在不死，留到后面也只会拖后腿。

　　在头两波的时候，玩家是绝对的优势，但打到这里优势就不怎么明显了，每个人都陷入了苦战，时刻都有玩家在不断地死亡！

　　愚公移山不但在指挥大漠孤烟的团队，还在城市频道不断地喊着低等级的治疗职业不要出门去送死，反正他们现在的装备也加不起什么血量，不如留到战斗结束后去复活玩家！

　　无论是10级玩家还是200级的玩家，释放出的复活法术都是一样的，都是把人救活，因此，低等级的治疗还是很有用处的。

　　但愚公移山毕竟不是所有公会的总指挥，总有许多公会不顾及大局，看到自己会中的人大量掉血，哪管三七二十一，把所有的治疗都抽到了前线，结果低等级的治疗职业只要被怪物轻轻碰上一下那就必死无疑，平白减少了无数的复活机会！

　　愚公移山气得是浑身发抖，但张扬却只是淡淡地道：“没事，以后每一波怪物出击的间隔会越来越短，基本是没有时间救人了！”


第八百二十四章 魔力珠

　　星光无限拉住BOSS后，又让许多公会蠢蠢欲动，不断地派人上来围剿BOSS，结果自然是悲剧再悲剧！事实上BOSS一直在开转旋风斩，有没有担克拉住BOSS，只是决定了BOSS是否会到处乱跑而已！

　　而张扬也没有指望现在就把BOSS搞定，而是让星光无限把BOSS拉离了玩家密集的区域，等到把所有的小怪全部干掉之后再回过头来从容收拾它。

　　无数血淋淋的教训终于让所有公会都安份了下来，默认了星光无限顶住BOSS的现状，不再去无谓的送死！因为即使星光无限把BOSS拉得远了，朱拉的恶魔相融也能超远距离吸取怪物的生命来给自己回血，根本就是不死的！

　　在付出了三四百万死亡的代价后，城外的怪物终于死得干干净净，只剩BOSS一个光杆司令的存在。

　　所有人都是将目光放到了BOSS，纷纷大叫着向朱拉杀了过去。

　　虽然BOSS血量很高，而且玩家再多也不可能同一时间打到BOSS，因为空间和射程的限制，大概只有千人左右可以同时打到。但就算每人只有1万的攻击伤害，这一轮下来也有1000万的伤害，21轮攻击后BOSS就得挂了！

　　不过BOSS虽然不能回血，并不代表着它的伤害就降低了，旋风斩呼啸之中，寒光闪闪，无数玩家再度惨死，抛下了一具具的尸体。但后方的玩家却依然在前扑后继，因为只要打到BOSS一下就有资格拾取装备，这当儿自然是人人奋勇，悍不畏死了。

　　“唉，为了区区几件地圣器，至于嘛！”死胖子在一边说着风凉话。

　　张扬哈哈一笑，道：“咱们现在差不多一身天圣器了，确实看不上地圣器，但在绝大部份人的眼里，地圣器就相当于是神器级别的存在！死胖子别说你不想要神器？”

　　“神器？胖哥当然要了！可惜咱们遇不上神级BOSS了呀！”韩胖子哀声叹气。

　　“马上就能遇到了，恶魔领主肯扎克，神级BOSS，就是不知道是多少级的！”

　　“哼哼哼，管他多少级的，遇上本小姐就刷刷刷，三斧头砍翻了！”卫烟儿大言不惭地说道。

　　“哈哈！”

　　众人都是大笑，而这时候BOSS也在无数攻击的围攻下轰然而倒，爆出了满地的战利品，立刻遭到了哄抢，近二十件东西就那么一眨眼的功夫没了，可见每个人的出手之快！

　　“老大！老大！出了个好东西！”星光无限换上了飞行坐骑回到了城墙上，趁着还有点时间，现在所有治疗职业都在城外救人，能够救起一个是一个。

　　“哦，出了什么？”张扬并没有表现出太高的热情。目前连神级BOSS都出现打了回酱油，过把瘾就死了，区区地圣级BOSS能出什么好东西？

　　“看！”星光无限伸出右手，掌中有三颗仅有弹丸般大小的白色珠子，微显透明，有一层莹莹光泽。

　　“这是什么东西？”众人都道。

　　“嘿嘿，说出来吓死你们！”星光无限终于在队伍频道中贴出了这白色珠子的物品链接。

　　【下品魔力珠】（消耗品）

　　使用：提高装备合成时20%的成功率，多颗魔力珠的效果并不能叠加。

　　需要等级：200

　　众人面面相觑，都是颇有震惊之色。

　　要说现在什么最火，那当然就是合成装备了！相比于符文武器的小打小闹，这合成强化效果不知道要强出了多少，现在谁没有几件强化+2、+3的装备？

　　但+4、+5就比较少了，因为+4就只有17%的成功机率（NPC提供的合成强化服务，+1只有80%的成功率，而不是源力魔方的90%），+5更是掉到了7%，只有财大气粗的人才有足够的装备去让他这么折腾。一般人强化到个+3就会收手了，再下去就不是他们能够承受的。

　　可有了下品魔力珠，同样+4的话，成功率则达到了50%，这比起原本17%的机率可足足高了300%！

　　再者，有下品魔力珠那就意味着必有中品魔力珠、上品魔力珠，即使按每提升一个等级增加10%的成功率，那要是有足够的上品魔力珠，至少在合成到+3时，那是100%的成功率，不用冒一丁点的风险！

　　现在副本会出地圣器，顶级公会可能会不在意浪费点，但天圣器、神器可只有野外BOSS才会掉，这数量实在是太过于稀少了！别说+4只有17%的成功率，就算是+1只有20%的失败机率都不太可能去尝试，这万一合成失败了，那可是会亏了两件天圣器，连哭的地方都没有啊！

　　还有神器，谁敢去冒着20%的失败风险进行强化合成？

　　“确实是好东西！”张扬点头，他的源力魔方比NPC的合成效果每一级都要强10%，魔力珠对于他来说更加有价值！

　　“可惜只有三颗呢！”卫烟儿立刻开始贪心不足了。

　　星光无限苦笑一下，道：“BOSS就掉了三颗，都被我抢到手了！”

　　众人都是微微一笑，现在大家打了那么多的大BOSS，眼光可都是练出来了，一般人肯定是瞄准了BOSS掉的装备，中等玩家瞄准的是技能书，而只有他们这些见多了世面的人，才会更关注一些古怪的东西。

　　“如果我推测的没有错，地圣级BOSS掉下品魔力珠，天圣级BOSS掉中品魔力珠，神级BOSS掉上品魔力珠！”张扬笑道，将星光无限递来的三颗下品魔力珠收了起来。

　　因为他的源力魔方比NPC的合成成功率要高出10%，大家即使有装备要合成强化也只会找张扬，再说了，NPC还要收费，这让卫烟儿、韩盈雪怎么受得了！

　　“我们以前杀了那么多地圣、天圣BOSS，怎么从来都没有遇到呢？”卫烟儿立刻唱起了反调。

　　“傻丫头，那是因为合成装备的系统才刚推出！”韩盈雪笑着揉了揉小丫头的胸部，叹了口气，道，“胸小也无脑呢！”

　　轰！

　　卫烟儿立刻如同被点爆了的炸药桶，顿时又蹦又跳又叫，嚷着下线之后要捏爆了某人的咪咪。

　　“叮！恶魔大军的第四波攻击已经开始！”

　　嗵！嗵！嗵！

　　沉重的脚步声如同雷声轰鸣，只见在远方的地平线上，出现了一座座黑色的小山，向着赤日城的方向缓缓移来！

　　眼尖的人很快就发现，这些黑色的小山居然是一头头乌龟！不过，这乌龟的个头却是足有五层楼那么高，上面坐满了一个个手握弓箭、身高三米左右的赤体恶魔怪！

　　另外，还有更多的这种恶魔怪没能挤到乌龟身上，以步行的方式跟在了巨龟的身后。

　　【深渊魔龟】（精英，恶魔）

　　等级：215

　　生命值：10亿

　　护甲值：30000

　　近战攻击力：97665-137665

　　技能：

　　【贱踏】：以巨大的龟足踏下，对10X10米内的所有目标造成10万点物理伤害。

　　【头槌】：用坚硬无比的龟（吡，和谐音）轰击城墙，即使再坚持的防御也不能阻止龟（吡）破（吡）。

　　看到这些魔龟的技能说明，男人们都是露出了会心的笑容，韩胖子更是觉得设计这个技能的跟他乃是同道中人，有一种遇到了知己的感觉，可惜却是缘悭一面啊！

　　不过，魔龟上面的恶魔怪就要逊色多了。

　　【驭龟魔仆】（普通，恶魔）

　　等级：215

　　生命值：277030

　　远程攻击力：52324-72324

　　技能：

　　【精准射击】：瞄准目标后才开始射击，攻击无法被闪躲，造成相当于120%远程攻击的物理伤害。

　　“这乌龟可真够硬的！”张扬感叹道，3万点的护甲值那可是接近天圣级BOSS的强度了，而且10亿血量也远超同等级的精英怪。

　　“嘿嘿，没看技能说明吗，不硬，怎么破那个呢！”死胖子一边拍着张扬的肩，一边用眼睛在孙馨玉和韩盈雪的身上瞄过来瞄过去，显然意有所指。

　　嘭！嘭！

　　孙馨玉和韩盈雪同时打出一拳击在韩胖子的后胸勺上，让这个家伙摔了个狗吃屎。

　　“幸好，这些魔龟的数量不是很多！”

　　“不过这些魔龟的攻击力虽然不高，但血量高、防御厚，能够对城墙造成巨大的破坏！”

　　“要阻止他们接近城墙！”

　　“杀出去！”

　　城内玩家纷纷大喝，打开城门浩浩荡荡地迎向了乌龟战队。

　　嗵！嗵！嗵！

　　魔龟虽然看似移动脚步的缓慢，但行进的速度却根本不慢，因为它的体型实在太大，一迈腿就堪比正常人走上几百步！随着那雷鸣般的巨响，近千头魔龟迅速接近而来，直接碾压过了玩家形成的防御阵线，来到了城墙底下，才一边用四足踩踏着玩家，一边用长满了尖刺的脑袋撞击着城墙。

　　嘭！

　　这魔龟走起来虽然慢吞吞的，但这脑袋的伸缩却是奇快无比，顿时产生了巨大的冲击力，一头撞击之下，城墙顿时被轰出了一个大窟窿，显示出强大的破坏力！

　　而魔龟上的怪物则纷纷开弓抽射，洒落了漫天的箭雨。


第八百二十五章 第五波，地狱火

　　“不能让这些乌龟再这么破坏下去，我们先去杀魔龟！”

　　张扬轻拍凤凰宠，火鸟立刻化为一道流光，向着一只巨龟飞射而去。

　　那上面的几十个魔仆立刻掉转枪头，几十支利箭形成了一片箭雨向着张扬扫射而去。

　　-0！

　　-0！

　　-132！

　　……

　　在张扬强大的防御力面前，普通怪物的物理攻击已经很难破防，几十支箭矢射上去仅仅只有三分之一造成了破防伤害，总伤害不过2000多，惨不忍睹！

　　张扬一声长笑，斧刃扫过，立刻秒掉了一个魔仆，横扫挥出，刷刷刷，十几个高伤数字同时跳起，那些魔仆顿时惨叫着从巨龟上滚落下来，无法再逞凶了。

　　但张扬的目标并不是这些魔仆，而是底下的巨龟，斧头挥舞中，将无数的攻击倾泻到了魔龟的身上。

　　他早已经把鹰眼技能加到了10级，无视目标95%的护甲值，并不需要上碎甲技能。不过，在他目前的伤害加成下，普通攻击的下限都快要50万了，连格档反伤也达到了恐怖的17万，即使没有破甲效果怪物的护甲对他的伤害已经不能造成什么影响了。

　　蓄力击、战神痛击！

　　-4724073！

　　战神之斧！

　　-1498203！

　　强力打击！

　　-529982！

　　-1048340！

　　张扬丢出了他目前阶段伤害加成最高的三个技能，短短4秒钟就对怪物造成了700多万的伤害，让梦不回等人看得都是一阵瞠目。

　　“老大越来越厉害了！”星光无限感叹道，他在防御力方面还能凭借装备向张扬看齐，但在输出方面却是终生无望赶上张扬了。

　　众人一边发着惊叹，一边也拍着坐骑落在了那只巨龟身上，开始对着魔龟进行着猛烈的攻击。虽然这上面还有许多的魔仆，但因为是普通怪，众人一波群伤技能之后整个世界就清静了，只剩下那头大乌龟还在发出低沉的咆哮，一边脚下连踩，一边对着城墙继续进行着轰击！

　　很显然，这魔龟又是不限于仇恨系统的，或者说，在魔龟的仇恨列表中，城墙是雷打不动的第一仇恨，因此无论张扬他们怎么攻击都无法让这只巨龟改变攻击的目标！

　　这是个坏消息！

　　因为玩家的血量可以通过治疗加起来，可城墙的血量掉了就是掉了，只有整场战争过后才可以进行修补！虽然城墙本身并没有什么攻击力，却可以阻击下恶魔军团的冲锋，这在玩家的数量进一步减少后，将起到非常巨大的作用。

　　“全力打！”

　　张扬大声道，除了传承变身和恶魔之门外，他将所有的大技能都是使了出来。

　　虽然魔龟的防御力确实很高，但张扬他们的攻击力却是更加恐怖，10亿的血量也无法阻止它的死亡，仅仅4分钟的时间，这头庞然大物就轰然倒下，爆出了几块龟壳。

　　张扬立刻拍着凤凰宠疾飞而起，落到了第二头魔龟的身上，左手一展，冥神凝视打出！

　　虽然这个技能在对付BOSS的时候是不灵的时候比灵的时候多，可在对付小怪和玩家时却是一打一个准，基本不会遇到抵抗的情况！立刻，一个黑色的骷髅头从魔龟的头上升了起来。

　　啪！啪！啪！

　　张扬连续丢出几个攻击，立刻触发了冥神凝视的特效，那黑色的骷髅头张开了巨口，直接将这头魔龟给吞噬了！

　　绝杀！

　　即使这只魔龟的血条基本没有下降过，但遇上冥神凝视也只有被瞬间秒杀的份，谁叫它只是精英怪呢，就算是100亿的血量也同样是个秒字！

　　这里并不是只有大漠孤烟一家顶尖公会，像轮回、炎黄等公会虽然要比大漠孤烟差点，却也是中国区的顶级公会了，战力也十分强大。更何况能够成为这种顶级公会的会长，青衫公子等人的目光自然不会短浅，纷纷派出了拥有飞行坐骑的会员进行了空降，对龟上的魔仆展开了攻击。

　　因为大量的魔仆都是龟缩在上面放冷箭，玩家想要击杀这些魔仆的话，只有两个选择：第一，以飞行坐骑从空中降下；第二，顺着魔龟的身体爬上去。

　　显然爬不上去并不是一个好主意，因此由飞行能力的玩家展开了对魔仆的屠杀，而地面部队则是以战车为依托，将一头头魔龟围了起来，展开了激烈的攻击。

　　看到有大量的玩家开始击杀魔龟，张扬松了口气，便将目光锁定在了魔龟身上的恶魔射手上，斧刃挥斩中，顿时将一只只恶魔从龟身上扫落下来。

　　这些怪虽然是普通级别，但一轮齐射对于战车的伤害还是很高的，必须第一时间扫清，免得它们将战车破坏了。

　　战场其实分成了三种对抗。

　　有飞行坐骑的玩家在空中攻击魔龟上的魔仆，战车上的玩家在攻击魔龟，剩下来的玩家则在和地面上的魔仆乱战。从数量上来说，地面上的魔仆最多，但它们造成的威胁反倒是最小的，因此对付他们的也只是普通玩家。

　　“杀杀杀！”

　　“为了经验，为了装备！”

　　“为了女皇陛下！”

　　玩家们喊着自己的口号，与恶魔军团展开着激战。虽然不会出现真正的生死，但血流成河、哀鸿遍野的场面还是非常地让人震撼！

　　经过长达近2小时的激战后，终于以恶魔大军的全灭结束。不过玩家也付出了几百万的死亡作为代价，城墙更是百孔千疮，惨不忍睹！而且这只是北门一个战场，再加上另外三个方向的战场，不知道损失还将如何之大。

　　“情况不容乐观，另外三个方向的恶魔大军还没有被清掉！”百发一中根据回传过来的消息，忧心仲仲地说道。

　　“我们去支援！”

　　“叮！恶魔大军的第五波攻击已经开始！”

　　还没有等大家动身，第五波的恶魔大军已是接踵而至！

　　“靠，还让不让人活了！”死胖子呻吟道。

　　众人眺目远望，只见无数的地狱火从地平线上迅速涌了过来。这些地狱火以青色的石头为身躯，浑身燃烧着熊熊火焰，身高足有5米，相当地具有压迫力！

　　【地狱火】（普通，恶魔）

　　等级：220

　　生命值：289930

　　护甲值：8800

　　近战攻击力：55141-75141

　　技能：

　　【火焰光环】：对附近30米内的目标每3秒造成6万点火焰伤害，同类光环效果不会叠加。

　　【熔炎之手】：以燃烧的手臂轰击目标，造成相当于100%近战攻击的火焰伤害。

　　除了这些普通级别的地狱火外，自然少不了精英怪的助阵。而相比于之前乱哄哄的冲锋，这批恶魔大军就要显得有组织的多了，每千个地狱火由一个精英级别的地狱火魔率领，形成了无数的小阵容，就跟玩家坐着战车似的。

　　【地狱火魔】（精英，恶魔）

　　等级：220

　　生命值：1亿1000万

　　护甲值：13730

　　近战攻击力：92970-152970

　　技能：

　　【火焰光环】：对附近30米内的目标每3秒造成12万点火焰伤害，同类光环效果不会叠加。

　　【怒焰】：喷吐一道怒焰，对前方10锥形区域内的所有敌对目标造成20万火焰伤害。

　　这些精英怪的高度则达到了10米，简直就是鹤立鸡群，无比地醒目！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这些恶魔的份量也同样不轻，移动之间震得大地呻吟，不断地颤抖。

　　“吼——”无数的地狱火魔发出了咆哮之声，怒张着石头大嘴，喷吐出长长的火焰。这吹响了恶魔大军的进攻号角，在精英地狱火的带领下，这些恶魔向着城墙的方向发动了冲击。

　　“战车顶在前面！”愚公移山大声叫道。

　　因为是主场作战，即使战车被摧毁了也能立刻回去修理，只要主城不被攻陷，那玩家就拥有着可以耗下去的资本。

　　轮回、炎黄等公会早就信服了愚公移山的指挥，将自己公会的战车部队交给了愚公移山来统一指挥，以发挥出最佳的战力来。

　　有战车顶在前面，可以起到一个肉盾的作用，牢牢地顶住了怪物的冲击。

　　嘭嘭嘭！

　　恶魔军团强大的冲击力差点将一辆辆战车都给掀翻了，但好歹还是给顶了下来，车上的玩家趁机倾泄下无数的火力，一轮AOE伤害扔下来就有无数的恶魔被轰杀。

　　新一轮的厮杀开始，这是鲜血和死亡的盛宴，每一分每一秒都有无数的玩家和恶魔被杀，鲜血与碎肉齐飞。

　　在这样大规模的战斗中，任何个人的力量都是渺小的，只能尽一切力量地杀杀杀，多杀掉一个恶魔，就少一分威胁。

　　惨烈的战斗足足持续了三个小时，恶魔的数量才稀稀落落少了下来，玩家终于占据了明显的上风。活着的玩家固然收获了大量的经验值，但人数却是锐减，从最开始的5000万降到了2500万。

　　虽然看似还有一半，但随着怪物的强度越来越高，每一波死亡的玩家数量都将递增，这可能撑到第九波就得把人全挂光了。


第八百二十六章 艾莫尔法师队长希菲

　　“叮！恶魔大军的第六波攻击已经开始！”

　　这次是无数的艾莫尔法师！

　　艾莫尔法师是恶魔中比较高级的种族，不但头生双角、股有蝎尾这样明显的特征，甚至背后还长着一对翅膀，显示出这个种族的高贵之处！

　　不过艾莫尔法师在恶魔中的地位玩家管不着，但这么多会飞的法系怪，可以形成空中、地面立体式的打击，这伤害将是无比恐怖的！一般来说，即使战车的体积再多，那同时也就会遭到几百只怪物的围攻，再多就没地方站了。

　　可再加上空中单位的话，可以轻易把数字堆上1000！而一旦玩家失去了战车来撑血量，那死亡率就将更高了。

　　虽然怪物死得肯定比玩家更多、更快，可怪物还有四波呢，玩家却是死一个少一个，毕竟这一波波的攻击间隔越来越短，基本没有给治疗救人的时间了。

　　【艾莫尔法师】（普通，恶魔）

　　等级：225

　　生命值：290120

　　护甲值：8800

　　魔法攻击力：33823-43823

　　技能：

　　【火焰弹】：对目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害，并对其身边的同伴造成1万点火焰溅射伤害。

　　唯一值得庆幸的是，这一波居然没有精英怪，全是普通级别的！但飞行和法术攻击这两者加起来就要人老命了，再多来一波精英怪的话，那大家真是要哭了。

　　可没有精英怪，却有一个BOSS，由于第三波时也出现过一个BOSS，大概是逢三波就会上场一个小BOSS的规则。

　　【艾莫尔法师队长希菲】（地圣级首领，恶魔）

　　等级：225

　　生命值：22亿5000万

　　护甲值：21710

　　魔法攻击力：107608-147608

　　技能：

　　【火焰山】：在附近40米内召唤出火焰山，不定期喷发，每次对喷涌到的目标造成24万火焰伤害，并涌出岩浆，每一个碰触出的玩家都会受到5万点火焰伤害。

　　【火焰流星】：召唤殒石从天而降，对30X30米范围内的所有目标造成20万伤害。

　　【恶魔相融】：融合一个艾莫尔法师的灵魂，恢复10%的生命值，而被融合的目标将会立刻死亡。

　　注：希菲虽然也是恶魔统领伊斯罗的手下，但为人非常地骄傲，经常不服从指挥。

　　“BOSS！”众人都是非常地惊喜，虽然他们看不上地圣器，但魔力珠可是好东西！

　　“别急，这个BOSS同样有恶魔相融的技能，只能先杀小的！”百发一中笑道。

　　“上吧，都是普通怪，很容易干掉，但也要注意自己的安全，毕竟这些怪物不但是法术远程攻击，而且还能飞行，被太多怪物盯上的话，谁都得挂掉！”

　　“嗯！”

　　“星光，老规矩，你去把BOSS拉开！小猪宝宝去加星光，BOSS就交给你们两个了，不要让它乱杀人！”

　　“明白！”

　　张扬只适合指挥这些小股队伍的作战，人一多他就头大了。好在有愚公移山坐镇指挥大军，张扬并不需要去伤这个脑筋。

　　无疑，这些会飞的怪物非常讨厌，虽然只是普通级别，但杀伤力却是非常恐怖，像200级左右的玩家一身幻灵器的话，也就50万血量的样子，被10只怪物一轮齐射下来那是必死无疑的。

　　而幻灵器也是最大众化的配置，毕竟副本中的地圣器太难拿了，而在NPC那里合成装备又只有强化一个选项，并不能让装备晋阶，因此，地圣器是只属于高端公会的高端玩家。

　　虽然怪物的血量也很少，很容易干掉，但它们干掉玩家的速度也不慢！幸好最狠的BOSS被星光无限拉离了人群，虽然偶有白痴级别的家伙自己上去寻死，但总体来说，BOSS并没有杀到几个人，基本是小怪干的！

　　也怪不得这一波没有精英怪，能够在空中飞行的法师怪完全伤不起啊！

　　差不多又是三小时的时间，这些怪物终于死得七七八八，众人也就把目光放到了BOSS身上。

　　上面已经说了，地圣器对于普通玩家依然有着强大的吸引力，因此，许多人都是按捺不住跑了上去，结果就是被火山喷发、岩浆奔流、殒石坠落各种虐。

　　差不多清光小怪之后，张扬他们也加入了对BOSS的围剿，地圣器他们可以不要，但魔力珠却绝不能放过！天知道这玩意是不是只有在这时候才会掉落，哪能错过了。

　　BOSS特别猛，火焰流星基本是不停地，对着各个角落猛砸殒石，而且火焰山也是四处乱丢，不但会喷涌火焰，流出来的岩浆更是形成了一条条错综复杂的“河流”，碰一下就是5万伤害！

　　幸好，这火焰山虽然带个山字，事实上也就一个坟头般大小，如果真得有“山”的级别，那大家也别玩了，这整个赤日城早被岩浆给淹没了。

　　这种范围打击对于普通玩家来说绝对是致命的，但对于张扬这些顶尖玩家来说却是造不成多大的打击。特别是张扬，以他的防御能力就算一直泡在岩浆里，那每次对他造成的伤害也就4000多，完全可以忽略不计了。

　　而小怪死绝之后，BOSS也失去了回复血量的能力，很快就被玩家揍得生活不能自理，哀呜着挂掉，爆出了一地的装备。

　　张扬眼急手快，啪啪啪，几下就将四颗珍珠似的东西抢到了手中，再一看，果然是下品魔力珠！

　　“战御，抢得那么快，那究竟是什么玩意？”青衫公子正好就在张扬身边，他出手没有张扬快，捞了个空。他十分好奇，因为他对地圣级BOSS都没有什么太大的兴趣，怎么张扬看起来一副谁抢就跟谁拼命的架势？

　　张扬想了想，还是把下品魔力珠的属性发给了对方。这信息瞒不了多久，对方肯定可以通过别的渠道知道，而炎黄目前可是大漠孤烟的同盟伙伴，对方既然开口问了，故意搪塞的话，反倒不美。

　　“原来还有这种东西！”青衫公子哈哈大笑，道，“那下次再出BOSS，我们就要不客气了，和你们好好地争一下！”

　　张扬也是一笑，倒是并不担心，要知道抢战利品是一种学问，而他的队伍里有韩盈雪和卫烟儿两个财迷，没看小丫头一个人就抱了四件地圣器在那傻笑吗？

　　这就跟买打折商品时一样，女人会在这时候爆发出无穷的战斗力，远非男性玩家可以比拟的！

　　不给玩家复活同伴的机会，只听系统一声提示，第七波恶魔大军已然出现！

　　这次的怪物类型是邪眼！

　　这些怪物如同章鱼似的，扁圆的身躯下是八条触手，而躯干最大的部份就是一只巨大的眼珠，泛动着灰蒙蒙的光芒，给人一种死气沉沉的感觉。

　　【邪眼】（普通，恶魔）

　　等级：230

　　生命值：252630

　　护甲值：9160

　　魔法攻击力：35526-45526

　　技能：

　　【死亡之眼】：发出一道充满死气的射线，对目标造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。

　　不同于上一波，这次的怪物群中虽然没有BOSS的坐镇，但多了许多精英级别的邪眼。上万个精英怪物肯定比一个BOSS造成的伤害要大，可由于这一批怪物不能飞行，对于玩家的威胁反倒要比上一波的艾莫尔法师要低！

　　这低也是相对的，远程攻击怪最强大的地方就在于能够集火秒人，虽然本身也很脆弱，可关键是玩家可换不起啊！

　　城墙的作用终于体现了出来，愚公移山指挥着全员退守城中，靠着城墙来阻断视野，拆分怪物大军！只要一轮下来没有秒杀，那玩家就有被治疗刷起来的可能，顿时大大减少了伤亡。

　　张扬这些人则飙着坐骑冲向了城外，对着底下的怪物发动起了狂轰乱炸。由于这些怪物不具备飞行能力，他们血少了只要往高空一飞，自然有停留在安全位置的治疗进行加血。

　　然而城墙因为在第四波攻击的时候被魔龟轰得千疮百孔，留下来很多缝隙，虽然这些缝隙可能玩家无法穿过，但章鱼似的邪眼却是再小的洞也能穿得过去，从各个角落渗透进了主城中，展开了最最激烈的大战。

　　死伤惨重！

　　这一波攻击结束得很快，仅仅持续了2个小时，但玩家却是受到了重创，锐减到了1200万！但人是少了许多，但质量却是极高，这时候已经基本没有190级以下的人了。

　　然而，可以预见的是，第八波怪物的等级将达到235级，205级以下的玩家都会遭到等级压制，这形势严峻无比！

　　“我们这里还算好的，南门的损失最大，目前只剩下600万不到的人数，即使能够挺过下一波，第九波绝对撑不过去！”百发一中叹了口气，“东门和西门那边的情况虽然要好些，但也没有好到哪里去，据统计分别还有900万左右的剩余人员了！”

　　张扬想了想，道：“你去联络一下，撑过第八波之后，我们放弃四座城门，全部在城主府集合！”


第八百二十七章 退守

　　“叮！恶魔大军的第八波攻击已经开始！”

　　第八波怪物是地狱犬，一个个都跟雄狮般大小，通体乌黑，嘴里还在不断地流下着唾液，锋白的牙齿显得狰狞可怖。

　　地狱犬，又被称为法系克星，具有两个非常恶心的技能：法力燃烧、法术反制。幸好，茫茫多的地狱犬也以普通怪物居多，三只脑袋的精英地狱犬只是少数。

　　【地狱犬】（普通，恶魔）

　　等级：235

　　生命值：303390

　　护甲值：9160

　　近战攻击力：58071-78071

　　技能：

　　【法力燃烧】：燃烧目标3万点法力值，并对目标造成6万点混乱伤害。

　　【法术反制】：打断目标施法，并使目标在3秒内无法再使用该法术。

　　精英地狱犬就是血量多一些，攻击力高一些，在技能上倒是没有什么不同。不过精英怪长了三个脑袋，说不定技能的冷却会短一些也不一定。

　　其实，任何的单一兵种都没有办法造成太大的威胁——当然，这是在数量相当的前提下。如果可以把这八波怪物的种类融合化，每次都是八种怪物，但数量减少八分之一的话，对于玩家来说这杀伤力绝对要高出许多。

　　像地狱犬虽然是法系克星，但弱点也是同样明显，那就是对物理系的威胁不大。玩家完全可以派出战士、盗贼、猎人的组合进行冲锋，把有蓝条的职业都扔在后面。

　　战车依然在前方碾压，无数的技能伤害倾泄下来，对怪物群造成了巨大的打击。在没有玩家开启传承变身的情况下，战车自然就是血量最厚的存在，虽然有着行动缓慢的不足，但在战场只要几百辆战车排成一排进行推进，那基本是所向批靡！

　　然而，这波怪物虽然不难杀，但数量却是比之前任何一波都要多！虽然地狱犬对物理系的威胁不如法系的大，但加不住数量上的优势，十几只怪物对着一名玩家左啃右咬，也很容易把人挂掉！

　　特别是因为法系有所顾忌，都落在了很后面的位置，导致了治疗根本来不及加血——他们跑过来也没有用，等治疗职业可以加血时，他们也进入了怪物法术反制和法力燃烧的射程，不但加不成血反而会遭到巨创！

　　谁都不是铁打的，就算每次只受了1点伤害，可得不到补给的话，血条再长也是要没命的！

　　在怪物海洋的冲击下，不但无数的玩家纷纷挂掉，就是战车也被纷纷崩坏，上面好多玩家还没有来得及逃回本阵中就被无数的恶犬扑倒咬死。许多玩家被迫开启了传承变身，以加强生存能力。

　　按照大家普遍的认识，传承变身都要留给最终的大BOSS伊斯罗，现在用掉了，到最后决战时就没有用武之地了！可现在情势紧急，再不用传承变身可就要挂了，眼看着这一波波的攻击几乎没有了停歇的时候，显然也不太可能救人，不用传承变身也是浪费！

　　玩家也主动退入了城墙之内，依靠NPC弓箭手来提供火力甚至充当肉盾。反正他们打完这波就要退守城主府，而没有了玩家的协助，这些皮薄血少的NPC根本就是在第九波怪物的轰击下瞬间崩溃的份，根本起不到阻挡和消耗的作用，所以，还不如在这一波的时候贡献出最大的力量来。

　　这是打到现在为止最惨烈的一战，玩家死亡无数，幸存人数从1200万锐减到了200万，损失之大超出了任何一个人的想象！

　　唯一的好消息就是，他们终于清光了所有的怪物！

　　但更糟的消息，就是东城、西城、南城的幸存人员加起来也只有14万！

　　张扬深深地吸了口气，道：“我们退守城主府！”

　　“嗯！”

　　怪物是从东西南北四个城门方向分别发动攻击，即使张扬他们这边能够在第九波中坚守住，可另外三面的城门肯定保不住了，恶魔大军还是可以长驱直入，进攻城主府！

　　系统判定主城沦不沦陷，是看主城的国王挂没挂掉。因为中国区比较特殊，八大主城被瑟琳娜女皇给统一了，因此除了白玉城之外，其他七大主城改由城主取代了原本国王的位置。

　　因此，张扬他们死守北门没有用，这不是胜利的关键，保住城主爱莫森的性命才是获胜的条件！

　　其实不用张扬打招呼，另外三个城门处的大军已经往城主府移动了，即使存活人数最多的西门也就6万玩家，拿什么去挡第九波的怪物？

　　不过，东、西、南门三个方向加起来也只有14万人存活，而北门的存活玩家数量居然还有200万，这惊人的数量对比不禁让另外三个方向的玩家震惊不已！

　　要知道刚开始的时候，四个城门上的玩家数量都是差不多的，每边都是5000万，战力分布也很平均。这时候会出现如此巨大的差异，那就是指挥上的差别了。

　　毫无疑问，合并后的队伍自然还是由愚公移山来指挥！

　　其实另三边不想让出指挥权都不行，因为他们加起来才14万人，哪有什么话语权。

　　“叮！恶魔大军的第九波攻击已经开始！”

　　张扬并没有立刻赶往城主府，而是骑着凤凰宠在半空中眺望，至少要知道这一波的大军究竟是什么类型，也好提前做出准备。

　　但当他的目光看到天际那黑鸦鸦的一片乌云时，顿时深深地吸了口气！

　　——这又是一群可以在空中飞行的单位！

　　【魔蝠人】（普通，恶魔）

　　等级：240

　　生命值：316330

　　护甲值：9520

　　远程攻击力：60900-80900

　　技能：

　　【致命投掷】：对目标造成相当于100%远程攻击的物理伤害，并使目标在接下来的5秒内受到攻击时被暴击的机率提高10%。

　　怪物的技能只有一个，但就是这么一个技能就让人非常头痛！

　　唯一值得庆幸的是，这批怪物同样没有精英的存在，但不幸的是，这是第九波，有BOSS！

　　【魔蝠人阿迪加】（地圣级首领，恶魔）

　　等级：240

　　生命值：24亿

　　护甲值：23330

　　远程攻击力：205248-275248

　　技能：

　　【爆炎投掷】：对目标造成相当于150%远程攻击的物理伤害，并使目标爆炸，对附近10米内的所有敌对目标造成20万火焰伤害。

　　【恶魔相融】：融合一个魔蝠人的灵魂，恢复10%的生命值，而被融合的目标将会立刻死亡。

　　【超声波】：发出高频率音波，对附近40米内的所有敌对目标造成24万物理伤害。

　　注：阿迪加是魔蝠人的领袖之一，以铁血擅战而闻名。

　　之前他们只需要应对一个方向上的BOSS，但现在大家都归缩到了城主府，那就要同时打四个BOSS了！不过，地圣级BOSS毕竟只是地圣级BOSS，虽然因为恶魔相融这个技能不可能在小怪死绝之前干掉，但只要派出四个强力坦克拉到一边，也不会给玩家造成太多的麻烦。

　　张扬立刻向回飞，来到了城主府，这是最后一道防线，不但聚集着所有的玩家，还有城主府内的精英级别NPC。可恶的是，明明赤日城是中国区八大主城之一，兵力应该远远不止这个数，可在这种关键的时候，军队却不见了踪影，只剩下稀零光郎、不足万人的常规军力！

　　“就算是要让玩家独立来对付这种战斗，也可以编个好点的理由啊，比方说帝国军队已经派出去反攻恶魔的老巢了！”星光无限无力呻吟道。

　　“最可恶的是，以前的国王还是天圣级的，现在的城主居然掉到了精英级别，这不是开玩笑吗？”

　　“你应该庆幸，这城主还没有热血到冲出来主动杀敌，不然我们人再多也只有失败的份！”

　　众人都是苦中作乐，哈哈大笑起来，对于能不能撑过这一波的攻势都是不抱太大的希望，更别提还有接下来的第十波和最终的BOSS伊斯罗了！

　　刷刷刷，天空突然一暗，仿佛无数朵乌云笼罩在了赤日城上空，遮天、蔽日！

　　不是乌云，而是魔蝠人大军兵临城上了！

　　咻！咻！咻！

　　这些魔蝠人立刻将一根根标枪向着底下的玩家掷去，标枪的尾端还系着一根铁链，掷出之后只要用力一拉，标枪还能立刻收了回去。

　　“臭怪物，给本小姐滚下来！”卫烟儿是近战，即使加上手中武器的长度也就能够达到2米多的攻击范围，哪里够得上至少离地10米以上进行投掷的怪物。

　　她连续挨了几标枪，顿时恼了，一把将刺在自己身上的标枪拉住，用力一扯，半空中的魔蝠人顿时被她硬生生地扯落下来，被小丫头一斧头给秒了。

　　因为怪物的数量实在太多，没有人敢冒险骑着坐骑升空，被几百只猎手怪一轮齐射下来，那足以秒杀近99%的人。

　　大家都利用地形躲到了附近的房屋中，让怪物失去视野只能自己降下来。

　　新一波的大战，正式开始。


第八百二十八章 恶魔之门开启！

　　张扬与雪千寻、一剑倾城等人沟通了一下，分别派出了强力坦克和治疗去拉住BOSS。张扬可没有和绯炎公会沟通，而是直接派出两名坦克：星光无限和十罗夜。

　　相对来说，BOSS并不难对付，这四个BOSS的威力体现在群杀上，但只要将它们拉离人群，它们也就比精英怪的攻击力强大一丁点而已。

　　利用地形限制怪物的视野，魔蝠人只能一个个降落下来，才能对玩家发起有限的攻击。这人少也有人少的好处，至少如果还是先前2亿数量的话，那这里根本没有足够的建筑来容纳玩家。

　　但即使如此也只是让玩家的死亡率降低了一些，并不是可以毫无损失的杀怪。毕竟，怪物只是从天上降到地面，让近战系的玩家也同样可以输出而已，并不意味着怪物就失去了攻击的能力！

　　190万！180万！170万！

　　幸存的玩家数量是越来越少，但能够活到现在的玩家，基本也是中国区最强力的角色了，战斗力超强，只要配个治疗，那个个都是能够以一挡百的人！

　　一个小时之后，玩家的数量锐降到了24万！

　　“我们是不是开传承变身吧？”

　　“没用，这么多的怪物，开了变承变身也起不了太大的作用！”张扬摇头。

　　“那用禁忌卷轴？”

　　张扬仍然摇头，道：“还有最后一波，禁忌卷轴只有两张是群体攻击的，现在还不到用的时候！”

　　“可是，就现在这点人，我们已经要撑不下去了！”

　　“再坚持一下，我开恶魔之门！”张扬说道，并且将启示录上盾墙的强化位置让给了恶魔之门，但再想切换技能强化的话，就要过24小时了。

　　他在屋中丢下恶魔之门，道：“保护好恶魔之门别让怪物给拆了！”

　　“放心！”韩胖子立刻拍着胸脯保证，“胖哥会像保护几位弟媳一样保护这个恶魔之门的！”

　　张扬冲出了屋子，顿时成为了无论是天空还是地面，密密麻麻怪物的围攻对象！

　　战神盾开启！

　　-0！

　　-0！

　　-0！

　　无数的标枪投掷下来，却根本不能对张扬造成一丁点的伤害，在开启了战神盾后，要撕开他的防御物理攻击至少要达到9万5，可惜，这些怪物的攻击上限才过8万，根本不能对他造成破防伤害！

　　但这是短暂的，致命投掷可是能够给玩家套上一个被打出暴击增加10%的负面效果，一旦暴击之后，即使12万的攻击下限也足以撕开张扬的防御了。

　　别看只有10%的机率，但这里的怪物何止成百上千，10%那也有100记攻击可以造成暴击，能够对张扬造成相当地伤害！因此，他必须抓紧时间。

　　横扫！

　　一大片百万级别的伤害跳起，十余只魔蝠人立刻死亡，灵魂飘进屋中的恶魔之门，立刻有十几只精英级别的恶魔冲了出来，帮助张扬加入了战团！

　　杀杀杀！

　　为了最大化群体伤害，张扬并没有骑上凤凰宠，而是徒步而战，雷霆重击、振荡波，张扬把AOE技能卡着冷却时间使用，尽可能在恶魔之门20分钟的持续内杀死最大数量的怪物。

　　10个！20个！100个！1000个！

　　这小屋的附近完全成了召唤恶魔的海洋，它们虽然与魔蝠人是同宗，现在却是张扬的手下，双方都是毫不留情地进行着大战！可召唤恶魔是精英级别的，当数量达到一定程度后，那可是绝对恐怖的战斗力！

　　要知道这些140级的召唤恶魔个个是1亿2000万的生命值，可以和孙馨玉开了传承变身相提并论，每一个召唤恶魔都相当于两辆IV型战车的血量上限，即使被100只怪物集火，那也能撑10几轮呢！

　　而反过来这些召唤恶魔同样形成了气候，几千只的数量冲过去那完全就是碾压！

　　顿时，以恶魔之门为中心，无数的魔蝠人如同飞蛾扑火般地涌了过来，发动了自杀式的冲锋！以死亡几百个怪物为代价，可以换掉一个召唤恶魔！

　　但召唤恶魔又不要本钱，而且因为无法离开恶魔之门千米的距离，张扬还正愁太多了没处站脚，换掉几个就换掉几个，反正他杀怪的速度远远超过了召唤恶魔死亡的速度，这召唤大军的数量不降反升，达到了2000！5000！30000！

　　数量还在涨！

　　所有玩家都是目瞪口呆，这技能太BUG了，手下带着几万个精英恶魔，这不是连神级BOSS都能推了！

　　可惜啊，这个技能只能用在愚蠢的怪物身上，要是碰到玩家的话，随便几个盗贼潜行过去，一人一刀就把恶魔之门给拆了！但无论如何，光看眼前这些数量几万的召唤恶魔大军，谁也无法否认这绝对是个神级技能！

　　不过，当召唤恶魔的数量达到5万个时，张扬发现这就是召唤的上限了，即使有再多的灵魂献祭进去，也不会有新的恶魔出现。

　　但5万精英级别的召唤恶魔是什么概念？以总血量而言的话，相当于10万辆IV型战车啊，这是何等强大的肉盾！

　　在召唤恶魔充当肉盾的掩护下，玩家们发起了凌厉的反击，尽情屠宰着这些普通级别的魔蝠人，使得胜利的天平一点点向玩家的方向倾斜过去。

　　一小时、两小时！

　　终于，所有的魔蝠人都被清光，只剩下四个地圣级别的BOSS。

　　没了小怪给他们回血，这四个BOSS就跟拔了牙的毒蛇一样，失去了最强大的武器，很快就缴械投降，爆出了一大堆的战利品来。可惜，张扬他们就抢到了7颗下品魔力珠，但这也让绯炎公会的人是气哼连连，因为有3颗魔力珠正是从他们打的BOSS身上爆出来的。

　　但他们打过的BOSS又不等于是他们干掉的，事实上所有玩家都出了力，谁都有资格捡取战利品，没有归谁一说！再说了，玩家之所以可以撑到现在，那多亏了张扬放出了恶魔之门，没有这5万个召唤恶魔充当肉盾，玩家早就团灭了，还想杀BOSS？做梦去吧！

　　趁着第十波怪物还没有立刻到来，张扬把雪千寻、一剑倾城、青衫公子等大公会的会长都召集起来，道：“各位，马上就要到最后一波怪物了，这时候大家也别藏着掖着，有什么底牌都可以用了！”

　　见众人都是沉默不语，张扬率先拿出了两张禁忌卷轴，道：“这是两张群杀型的禁忌卷轴，月蚀和死神降临！”

　　这些会长的眼睛都是一亮，要知道禁忌卷轴虽然牛逼，但出的数量也是少得可怜，张扬一次性就拿出了两张来，可说是财大气粗！

　　“我们一怒红颜只有一张！”雪千寻从背包中取出了一张禁忌卷轴。

　　【禁忌卷轴：瘟疫肆虐】（消耗品）

　　使用：发动瘟疫，对10公里范围内的所有敌对目标造成重创，每秒扣除10%的生命值，若不足于15万，则最少扣除15万，若超过30万，则最多扣除30万，持续30秒。

　　需要等级：200

　　“我们皇天也有一张！”一剑倾城手一扬，同样拿出了一张禁忌卷轴。

　　“我们轮回也有一张！”

　　“我们炎黄也有一张！”

　　……

　　经过统计，目前各大会长手里的群伤型禁忌卷轴共有十张。从这里就能看出各大公会底蕴的深厚了，虽然绯炎公会目前俨然中国区第四大顶级公会，却拿不出一张禁忌卷轴，让不请自来的钟秀华脸色相当地难看。

　　“很好，如果第十波只是普通怪的话，那当怪物逼来，由我们大漠孤烟使用第一张禁忌卷轴。然后由各位会长安排顺序轮流使用，如果有必要的话，我会使用第二张禁忌卷轴！”张扬正容说道。

　　虽然大家都不舍得用禁忌卷轴，但谁的脸皮也没有厚到让张扬先丢出两张禁忌卷轴再轮到他们。

　　用掷点的方法来决定了接下来八轮的禁忌卷轴使用次序后，张扬又道：“如果非常不幸，最后一波怪物全部是精英的话，那当怪物袭来后，我们把十张禁忌卷轴一起用掉！”

　　“只能如此！”

　　“但愿不会出现那样的情况！”

　　“听天由命吧！”

　　万幸的是，召魔恶魔可以存活4个小时，虽然恶魔之门早已经消失，但4万多恶魔最少还能停留2个小时，可以继续为玩家充当肉盾！

　　“叮！恶魔大军的第十波攻击已经开始！”

　　有飞行坐骑的玩家齐齐飞上半空，向远处眺望而去。

　　“呜——”嘹亮的号角声响起，地平线上出现了恶魔大军的身影，这最后一波怪物是死亡使者，全部是精英怪！

　　【死亡使者】（恶魔，精英）

　　等级：245

　　生命值：1亿2250万

　　护甲值：14810

　　近战攻击力：103759-163759

　　技能：

　　【死亡一击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有1%的机率发动致死伤害，使目标受到流失50%的生命值（最多不会超过50万）。

　　注：死亡使者是恶魔统领伊斯罗的近卫军，战力超强！


第八百二十九章 消灭

　　这些怪物最讨厌的地方并不是它们的数量，也不是精英级别的血量、攻击力，而是等级！

　　245级！

　　目前达到215级的玩家不过十几个，其他人打245级的怪物全都要遭遇等级压制！这原本就只有24万人的样子，打上千万的精英怪，这还要遭遇等级压制，让玩家除了等死还能怎么办？

　　而唯一的好消息，就是这些怪物就只有一波，而不像前面九波怪物一样是连绵不绝，要刷上一个多小时才会停止的！在每个玩家的视野中，系统终于给出了战斗双方的人数对比。

　　238793VS100000。

　　轰！轰！轰！

　　恶魔大军从四面八方包围了过来，百孔千疮的城墙已经丝毫无法阻止恶魔前进的步伐，一个个高达5米，手握重剑的红皮恶魔涌进了赤日城，展开了最后一波的疯狂攻击。

　　“等等，再等等！”张扬阻止了诸大会长要揭开禁忌卷轴的动作，这禁忌魔法虽然有5公里的覆盖半径，但目前的怪物阵线非常长，现在发动还不足以将所有的怪物统统覆盖。

　　潮水般的怪物疯狂地涌进主城，向着城主府的方向围了过来，越来越近！

　　召唤恶魔首当其冲，立刻和这些死亡使者干了起来。虽然召唤恶魔在等级上要低了5级，但因为同样是240级这个层次，双方的战力其实并没有什么不同，只是进攻方的数量比较多，虽然不可能发挥出数量上的全部优势来，但局面肯定占优，不到5分钟的时间就有许多召唤恶魔被生生打爆！

　　“是时候了！”

　　张扬从半空中低掠而下，向着雪千寻众人点点头，道：“开始吧！”

　　他率先撕开了“禁忌卷轴：月蚀”！

　　这是天圣级BOSS玛吐文掉落的，因为玛吐文只有185级，因此这禁忌卷轴相对而言威力也要逊色一些。虽然所有的禁忌卷轴都是每秒扣除10%的生命值，却有上下限的设定，像这月蚀就是最少扣5万生命值，最多扣20万生命值。

　　但他还有另一张禁忌卷禁：死神降临，这可是神级BOSS安可斯掉的，扣血的上下限达到了15万和30万！在撕开了“月蚀”之后，张扬紧接着又打开了“死神降临”。

　　雪千寻等人也纷纷揭开了禁忌卷轴，一下子，十个禁忌魔法齐作！

　　顿时，天空中乌云滚滚，雷声轰轰，炽电狂闪，异像频现，什么月光之力、霜寒世界、岩浆喷涌，把整个赤日城变成了一片人间地狱！

　　禁忌卷轴确实很厉害，拥有5公里半径的打击范围，每秒无视防御扣除10%的生命值，长达30秒的作用时间，这都是任何技能都无法比拟的！可缺点也很明显，那就是有伤害值的上限，即使目前最强的禁忌卷轴也只能每次扣掉30万的血量，30秒的作用期最多扣除目标900万生命值，这对于血量高达1亿的精英怪来说只是十分之一都不到！

　　不过，一张禁忌卷轴虽然不能够对精英怪造成重创，可十个禁忌魔法一起来的话，这伤害就十分恐怖了！

　　虽然十张禁忌禁轴的攻击上限不一，但最低也能造成15万的伤害，最高则是30万，加起来则达到了每秒扣血255万！

　　这是非常恐怖的一个数字，因为这可不是对于一只怪物造成每秒255万的伤害，而是10万只！在无数怪物的怒吼声中，30秒过后，整个恶魔大军狂跌7650万生命值！

　　这恶魔使者一共才1亿2250万血量，一下子就轰掉了一半多，若是还有五六张禁忌卷轴再来一波的话，那怪物就要全倒了！

　　可惜，哪里有那么多的禁忌卷轴！

　　而躺着也中枪的，则是张扬召唤出来的恶魔军团！

　　它们虽然是张扬的手下，却只能看作是雇佣兵，对于其他玩家来说，都是黄名中立怪，虽然不会主动攻击玩家，却会遭到玩家AOE的溅射伤害。

　　除了张扬放出的两个禁忌魔法外，其他八个禁忌魔法都对召唤大军造成了伤害。好在禁忌魔法并不会产生仇恨，否则张扬的召唤大军就先要过来把雪千寻他们殴死了。

　　虽然重创了恶魔军团，但怪物剩下来血量就要靠玩家自己搞定了！

　　“低贱的种族，在我王的脚下臣服吧！”

　　这些死亡使者一边挥砍着战刃，一边大声说着，如同一首战歌，激发着它们高傲的尊严和斗志。

　　“杀！”

　　玩家们同样不甘示弱，现在可说是把老婆本棺材本都扔进去了，如果还不能守住这一波，那可是要亏到姥姥家去了！虽然精英怪的数量达到了10万，却已经遭到了重创，残血不过37%，相当于只剩下3万7千满血的怪物而已。

　　到了这时候，玩家也不可能再做保留，纷纷开启了传承变身。

　　杀杀杀杀！

　　传承变身后，玩家无论是血量还是攻击力都是一阵飙涨，可惜，太多人没有上215级这道线，导致了造成的伤害大大低于理论值，而且，受到怪物的攻击却要伤害暴增。

　　张扬想了想，道：“胖子、百发，我们开了宠物的变身上！其他人变身留着，我们还要打BOSS！”

　　“嗯！”

　　两只凤凰宠、一只红龙宠同时开启了变身，立刻体型膨涨，一声声龙吟凤鸣中，三只神兽载着张扬三人飞腾而起，向着怪物群杀了过去！

　　这三只神宠都是普通攻击带AOE效果的，能不能定锁乾坤，就要看这三只神宠的发挥了。

　　呼！呼！呼！

　　三只神宠同时从半空中喷吐烈焰龙息，在变身之后，三只神宠的攻击射程从15米增加到了30米，虽然说是近战单位，事实上却是远程打击。但这样看似安全，怪物根本够不着宠物的身体，但也导致了火焰龙息的攻击面大大减小！

　　张扬头一个降落了下来，刷地一吐，这回就厉害，对于正前方30米锥形区域内的所有怪物造成了70万的火焰伤害！百发一中和韩胖子也纷纷降落下来，指挥着宠物进行猛烈打击，形成了交叉火力。

　　所谓伤敌十指不如断其一指，这10万的怪物虽然都是受创严重，但只要没死，战斗力就不会受到丝毫影响。因此，张扬三人的宠物都是集中对着一个区域内的怪物进行着猛烈打击。

　　他们的背后就是还剩3万多的召唤大军，保护着他们不会受到腹背夹击。

　　这三只神宠的原始生命值都达到了330万左右，再加上体力光环和变身的支持，血量也有9000多万！三只神宠并排的站位，大量减少了他们受到怪物攻击的面积，半空中则是韩盈雪、梦幻甜心等治疗在不断地加血，虽然掉的血量比加的血多，但还是可以撑上了一两分钟，到时候腾空而起就可以免受怪物的攻击，把血量加满了再下来，又是一条好汉了！

　　仅仅40秒后，张扬他们前方200多只怪物就被烈焰和龙息生生喷死，但这就好像在水缸里舀起一勺水，立刻就被周围无数的怪物填补了空位。

　　张扬将“同生共死”加在了百发一中的身上，让对方拥有和他一样的防御力，在怪物的攻击能够多坚持一点时间。

　　不一会，韩胖子第一个飞了起来，他的血量已经不多了，必须摆脱攻击去天上让治疗加一下。

　　百发一中因为有同生共死大大加强了防御能力，这可比韩胖子要能撑多了，足足晚了三分钟才被迫升空。而张扬因为还有战神之光能够回满一次血量，却是撑了足足有八分钟才需要升空摆脱攻击。

　　这三只神宠的攻击力是无比的惊人，平均下来每秒能够干掉5只，那么理论上在变身期间一共可以干掉36000只，但剩下来的64000只，就要交给其他人来搞定了！

　　幸好，他们还有召唤大军！

　　3万多的召唤大军虽然比对方少，但在血量上因为少承受了两个禁忌魔法，相当于每一个要多了1500万生命值，再加上主城中到处都是建筑，召唤大军又不能离开恶魔之门1000米的范围，虽然不受指挥，却自然而然形成了密集阵型，可以很好地弥补在数量上的劣势。

　　因为绝大部份的玩家都受到了等级压制，这时候召唤大军就成了输出的主力，而这场战斗必须在两小时内结束，否则，等这些召唤大军的持续时间到送回恶魔位面后，那玩家只能举手投降的份了。

　　恶战不已！

　　虽然有召唤恶魔当肉盾，但因为双方打得是犬牙交错，玩家的AOE技能很容易就误伤到召唤恶魔，结果把召唤恶魔的第一仇恨干掉后，误伤的玩家就会被召唤恶魔回过头来拍死！

　　死亡使者的死亡率很高，但玩家却死得更快，等级压制之下使得他们等于是在被天圣级BOSS狂扁，人数急聚锐减！

　　15万VS9万！

　　12万VS7万！

　　9万VS5万！

　　2万VS3万！

　　5000VS1万！

　　67VS102！

　　2个小时之后，玩家只剩下可怜的67人，召唤大军死伤无数，即使没死的也因为召唤时间到期被送回了恶魔位面，万幸的是，死亡使者也只剩下102个，而且个个血量不多！

　　但就在这时候——

　　“叮！恶魔统领伊斯罗加入了战斗！”


第八百三十章 恶魔统领伊斯罗

　　天空中，一只巨大的四翼魔蝠扑腾着四片翅膀飞了过来，在那上面端坐着一个背负巨斧的恶魔。这恶魔头生双角、背有双翼，一条尾巴在那一晃一荡的。

　　【恶魔统领伊斯罗】（天圣级首领，恶魔）

　　等级：245

　　生命值：122亿5000万

　　护甲值：37330

　　近战攻击力：370948-450948

　　技能：

　　【碎天斩】：对目标进行连续斩击，基础伤害为100%近战攻击，每秒增加100%，持续10秒，可以打断。

　　【剑刃风暴】：对300米范围内的所有敌对目标造成强力打击，每秒造成相当于100%近战攻击的物理伤害，持续30秒。

　　【恶魔之地】：腐蚀一个10X10米的区域，任何玩家在这个区域所待的时间超过3秒，则被伊斯罗控制，持续直到战斗结束或被杀死。被控制的对象造成的所有伤害都将转化为伊斯罗等量的生命值。

　　【殒石天降】：召唤殒石落下，对10X10米区域内的所有目标造成45万火焰伤害。

　　【恶魔相融】：融合任意一个恶魔的灵魂，恢复10%的生命值，而被融合的目标将会立刻死亡。

　　【痛苦一指】：禁锢一名玩家，使玩家在1分钟的时间内无法进行动作，但同时也不会受到任何伤害。

　　【无处可逃】：进入伊斯罗300米的距离后，将获得这个效果，一旦距离伊斯罗超过300米，则玩家将无视残余生命值直接抹杀。

　　注：伊斯罗是恶魔领主肯扎克手下的得力悍将，以英勇善战、悍不畏死著名。

　　“明明自己有翅膀不飞，还要骑在大蝙蝠的身上！”卫烟儿看问题的角度总是那么得与众不同。

　　张扬哈哈大笑，道：“这就好像有些人明明长了两条腿却不肯自己走路，非要坐着轿子让人抬！”

　　“哼哼，作威作福的坏人，看本小姐不斩了他的脑袋！”卫烟儿的正义感开始爆棚了。

　　凤凰宠的变身刚刚结束，张扬开启了战神变，两片光翼透体而出，他咻地飞腾而起，向伊斯罗迎了过去，道：“我先去缠着BOSS，你们赶紧把小怪干掉！”

　　伊斯罗的血量太长，让他吞噬一次恶魔灵魂来回血的话，那就是12亿的生命值，这可不是闹着玩的！

　　“嗯！”

　　目前剩下来的玩家加起来也只有67人，稀零光郎的可怜！而NPC士兵早已经被干掉，至于城主大人则躲在府中的最深处当他的缩头乌龟，也就是说，玩家就只有这67人可以用了！

　　因为墓地被临时拆迁，传送阵被锁定，赤日城又是禁止出入，玩家也不可能得到任何援兵，这……不成功则成仁！

　　好在精英恶魔虽然数量过了百，但个个血量不多，虽然有等级压制的存在，但并不是不可战胜的。然而可恶的是，伊斯罗一声咆哮之后，残余的恶魔都向他聚拢而去，使得所有人都进入了伊斯罗的攻击范围。

　　虽然碎天斩只会对着主坦轰击，但无论是剑刃风暴、恶魔之地还是殒石天降都有高达300米的作用范围，使得每个人都面临着BOSS狂暴的打击！

　　没开过传承变身的纷纷开启，而传承变身已经结束的则召出了战车，几个人一起坐上去可以作为一个单位只乘受一次范围攻击的伤害。

　　因为恶魔相融的存在，所有人的攻击目标自然是放到了小怪身上。

　　这67名玩家绝对是中国区精英中的精英了，再没有比他们更加强大的存在，虽然大部份人还是会受到等级压制的影响，但杀性力依然很强大！

　　“没有人可以阻止我们！”伊斯罗大吼道，手中战斧高高举起，对着张扬猛地劈落下来。

　　碎天斩！

　　这是非常牛逼的连斩技能，第一下只是100%的近战攻击加成，但以后每次都会增加100%，到第十下就达到了恐怖的10倍加成！伊斯罗的原始攻击力平均在41万，那么碎天斩可以发挥到第十斧的话，那就是410万的基础攻击力，恐怖无边了！

　　张扬哪能让BOSS打出这样的狂暴伤害来，立刻一记破魔击轰了过去，BOSS才轰出了第一下，这碎天斩就宣告中断，只相当于一次普通攻击。

　　“哈哈哈，以为这样就可以阻止你们的死亡吗？”伊斯罗狂笑，咻，他开始挥起着斧头打起了转来！

　　剑刃风暴！

　　顿时，无数由光影组成的斧刃在BOSS身周300米的范围内狂闪，每次都对玩家造成了平均41万的基础伤害！要知道这67个玩家仅仅只有十余人冲上了215级这道槛，大部份人会吃到等级压制形成的伤害增幅，那就是最低82万，最高210万的平均伤害！

　　更恐怖的是，BOSS不是只转一下，而是一转就是30秒，保底1200万基础伤害，最高则是6300万！

　　这让玩家怎么受得了！

　　虽然剩下来的治疗都在拼命加血，但一轮剑刃风暴之后，所有人都是血量减少过半！这还是因为大家开了传承变身提高了血量和防御力，没有传承变身的也靠战车硬顶了下来！

　　张扬当机立断，掏出又一张禁忌卷轴，撕开后就BOSS丢了过去。

　　【禁忌卷轴：心神失守】（消耗品）

　　使用：使目标心神不宁，每3秒都有10%的机率陷入无绪状态，无法进行任何动作，持续10秒。这个魔法效果可以持续10小时，或目标提前死亡，无法驱散。

　　需要等级：200

　　不是他之前藏私，这是一个单体控制性的禁忌魔法，对一大群的怪物根本没辙！

　　刷！

　　禁忌魔法就是禁忌魔法，哪像冥神凝视那样老会抵抗的，直直愣愣地印到了BOSS身上，顿时在BOSS的头上升起了一个白色的骷髅头幻影，显示出BOSS已经中招了！

　　理论上，心神失守可以每30秒让BOSS失去一次战斗力，平均下来是减少BOSS三分之一的输出。但事实上却不是那么算的，因为刚好在剑刃风暴的持续时间内发动的话，那等于是打断了这个技能！

　　因此，看似削弱了BOSS三分之一的伤害，但事实上却是达到了40%以上！

　　这样一来，其他人的生存能力顿时得到了极大的提升。

　　然而，生命力得到提升又不是无敌，BOSS即使被削弱了一半的群体伤害能力，可剑刃风暴怎么也能造成600万的伤害吧。这个技能是每60秒用一次，相当于10万秒伤，再配合精英怪的攻击，依然给治疗带去了无比巨大的压力！

　　张扬既然不惜血本又丢出了一张禁忌卷轴，那自然是把过掉BOSS放在了第一位，当即道：“所有人都进我的队伍！”

　　到了现在，大家早知道张扬有体力光环了。而且，别的公会也不是那么没本事，像雪千寻他们也有光环技，只是有好有坏，有些还没有加到满级而已。

　　而光环技只对自己所在团队有效，到了这最关键的时刻，自然要发挥出每一个人、每一个技能最大的用处！毕竟，一旦赤日城失守，那可是所有中国区玩家都会受到经验值获取减少10%的惩罚！

　　荣辱与共、休戚相关！

　　张扬把扩招队伍的权限交给了孙馨玉、韩盈雪他们，让大家一起动手将剩下来的人全部加进了一个团队！这既能共享光环，也可以统一调配治疗，发挥出最大的战力来。

　　还别说，五花八门的光环技还真是不少，像什么“腐蚀光环”、“虚弱光环”、“精神光环”，瞬间让每一个人身上的增益效果平添无数。但最强力的还要数体力光环、生命光环，这可是能够增加生存能力的，在目前这个情况下，自然是最好的！

　　然而，即使张扬用了禁忌卷轴、共享光环，可BOSS加小怪的杀伤力还是太强大了，不断有人殒落，当最后一只精英怪也被干掉的时候，团队也只剩下了区区19人！

　　这其中，大漠孤烟占了5个，为张扬、孙馨玉、韩盈雪、卫烟儿、水仙花开，一怒红颜有2个，为雪千寻和温柔毒药，皇天有2个，为一剑倾城和霸千绝，绯炎公会有2个，为国士无双和隆力奇。

　　剩下的，则是轮回、炎黄等其他顶级公会的顶级玩家。

　　活下来的人都有两个共同点，第一、达到了215级，第二，至少拥有A级传承变身！

　　战车虽然可以大幅提升玩家的生存能力，但有一个血量上限的问题，在BOSS狂暴的AOE伤害下那是注定要坏掉的！而失去了战车的保护，又用掉了传承变身，甚至还要受到等级压制形成的数倍伤害增幅，即使得到了体力光环、生命光环、恢复光环的加持也是杯水车薪！

　　BOSS还有97%的血量，对阵最后的19名玩家！


第八百三十一章 惊险过关

　　也许，还能让大家保持斗志的，大概就是伊斯罗不具备什么“恶魔坚韧”的技能，否则也来个每30秒恢复1%的生命值，大家差不多就可以直接跪了！

　　这也是系统考虑到都打到第十波了，基本没多少人可以活下来，BOSS需要适当地削弱一下。

　　“凡人，在伟大的恶魔面前，你们只有死路一条！放弃无谓的抵抗，成为我的奴隶吧！”伊斯罗发出嘎嘎嘎的怪笑，一边挥动着巨斧，将一块块殒石从天空中召落下来，砸得玩家是鸡飞狗跳，连连躲闪。

　　“臭不要脸的丑八怪，看本小姐来收拾你！”卫烟儿如同一道黑烟，飘动在伊斯罗的身后，刷刷刷地斧头狂砍不已。

　　虽然同是215级左右，而且至少都是A级传承变身，但因为装备的差距，每家公会在输出和治疗上的差距那是相当地大。大漠孤烟虽然受到了前段时间“张扬门”的影响，几乎断了一个月的活动，但在安不洛斯却是独占了四个天圣级BOSS，使得装备积累出现了巨大的提升，快要人人一身天圣器了！

　　更关键的是，他们每个人还有一件神级套装部件！一件神器那可以顶两件同等级的天圣器，这可不是闹着玩的！

　　因此，在输出上，大漠孤烟的四人一骑绝尘。在治疗上，韩盈雪的超大型奶力让其他人只能叹为观止，甘拜下风！

　　若伊斯罗就一个剑刃风暴的话，那目前还有三个治疗存活，个个都有传承变身，在生命光环的支持下，足以支撑得起团队的掉血！可不幸的是，伊斯罗可不止剑刃风暴这么一个技能！

　　恶魔之地和殒石天降迫得玩家一直要进行走位，特别是恶魔之地，陷进去了那就要成为BOSS的帮凶，那是绝对不能允许的！因此，整个团队一直在进行着移动战，让治疗们无法发挥出最大的奶力来。

　　但更可恶的还要数痛苦一指！

　　虽然BOSS受控于仇恨系统，普通攻击和轰天斩都只会打在张扬身上，可痛苦一指却是专对治疗职业使用！这个技能并不会对玩家造成伤害，但60秒的“隔离”却是恶心无比！

　　特别是这个技能虽然作用时间长达60秒，可冷却时间却仅有30秒，也就是说，团队中时刻都有两个治疗无法发挥作用！

　　这是致命的打击！

　　团队无可避免的再次出现减员！

　　18人！17人！16人！

　　好消息是，因为BOSS没有回血的技能，它的血量也在团队强大的火力下狂泄不止！

　　现在就是拼输出的时候，狭路相逢勇者胜！

　　作为奶力输出的最大户，韩盈雪屡屡遭到了BOSS的“隔离”，使得她的治疗输出一度落到了第三名，这时候BOSS才会挑其他人进行“隔离”，但不等她奶上几口，这治疗量一上去，她就自然而然又成为了“隔离”的对象！

　　所以说，打这个BOSS治疗的水平是由团队的短板来决定。无论前两名治疗有多么优秀，都会受限于第三名治疗的水平，被迫拉到与他相同的程度！

　　幸好能够活到现在的治疗都不是水货，也只有韩盈雪这个S级传承的大奶妈才会超人一筹，另外两个治疗的水平都很平均，也相当地不俗，使得团队还是可以维持运转。

　　90%、80%、70%，另一方面，BOSS的血量也下降得很快。

　　“与伟大的恶魔为敌者，都将粉身碎骨！”伊斯罗每次放大招之前都会喊上一句台词，果然，这一句话丢出之后，他开始了高速旋斩，将一片片斧影斩到了每一个人的身上！

　　因为没有传承变身，张扬的凤凰宠也挂掉了，只剩下飞凌开了龙鹰狂化在辅助输出，制造着伤害。可惜，目前的飞凌只相当于一身地圣器的存在，秒伤仅25万上下，比之张扬超过百万的秒伤可是差了许多！

　　但25万秒伤也真心不低了，在2小时的变身期内可以提供18亿的输出，差不多是BOSS10%的生命值了！

　　14人！11人！10人！

　　国士无双突然一个失误，没能及时跑出恶魔之地，顿时被BOSS控制，刷刷刷，对着一个治疗发起了猛烈的攻击！

　　本来治疗量就不够，大家的生命值都徘徊在50%，再被他这么突然一“叛变”，打了个措手不及，顿时将那名治疗给秒！当众人反应过来把国士无比也给干掉后，团队只剩下了8人！

　　完蛋了！

　　团队一共只有三个治疗，现在有两个被始终隔离，一个又被干掉了，意味着团队失去了补给能力！

　　但大家很快就发现，BOSS还给他们留了一线，那就是当只剩下两个治疗时，BOSS的痛苦一指也只会同时对一名治疗释放了！

　　这……并不能起到扭转乾坤的作用！

　　如果可以让韩盈雪始终进行治疗的话，那她放弃几个人还是可以把张扬、孙馨玉、卫烟儿和她自己四个人加住，可因为痛苦一指专对治疗最高的人使用，她就会和另一名治疗交替进入“隔离”状态。

　　张扬没办法，只好让飞凌进入了生命之树形态。

　　因为飞凌所有形态下的变身都共享冷却时间，这一退出了龙鹰形态等于是自动放弃了变身，没办法进入生命古树的最强加血状态！这也是没有办法的事情，蚊子腿再小也是肉，能加一点血是一点！

　　由于BOSS的痛苦一指只针对玩家，因此飞凌即使加入了治疗的阵营，也没有改变BOSS痛苦一指的施放规则。

　　勉强支撑，一个小时后，另一名治疗宣告空蓝，而BOSS的血量也恰好掉进了20%！

　　最艰难的时刻到来了。

　　“一群渺小的凡人，本统领没功夫跟你们慢慢折腾，都给我去死吧！”伊斯罗发出一声暴吼，身形开始了急速旋转，但才转了两下就被心神失守发挥作用强制停顿了10秒，可10秒之后，他又开始施放剑刃风暴了！

　　BOSS的这个大招……没有冷却时间了！

　　“飞凌，只加我和你自己！”张扬将同共生死技能丢在了孙馨玉身上，至于韩盈雪则因为痛苦一指被保护得好好的。

　　“是，哥哥！”飞凌点了点头。

　　张扬绝招尽出，战神回复、战神盾、稳如磐石、盾墙，最大化他的生存能力，同时开启了忍辱负重来反弹BOSS的伤害。

　　“哇，我要挂啦，呜呜呜，表姐救我啊！”卫烟儿已经把所有的保命技能开过了，但没有人加血这哪撑得住，很快就被BOSS转掉了最后一丝血量！

　　水仙花开，挂。

　　雪千寻，挂。

　　孙馨玉，挂。

　　……

　　目前，还活着的只剩下张扬和韩盈雪了！

　　不过，韩盈雪活着和死了没有什么区别，因为她一直被痛苦一指丢在了“隔离”状态，只有解开的一瞬间能够给张扬丢上一个恢复术罢了！

　　但张扬现在的防御能力也真心不弱！

　　首先，他的护甲值在传承变身的支持下达到了178100，又有战神盾附加了20%的被动免伤，35956点伤害吸收，BOSS每一击对他造成的伤害只有11万而已！

　　再加上战神回复相当于至少10秒的无敌，稳如磐石的护甲和免伤提升，盾墙和格档，使得张扬的生存能力达到了恐怖的状态，居然只靠着韩盈雪的恢复术和飞凌的加血就撑了下来！

　　更何况，他手里还捏着一个战神之光，可以随时恢复2亿血量！

　　他本身没事，但飞凌却很有事，小姑娘可不像张扬那么耐打，可是会吃足剑刃风暴每一击平均42万的伤害，非变身状态下，她只有166万血量，根本没有多大的容错性，虽然有韩盈雪趁隙丢出的恢复术，但哪能起到决定性的作用，仅仅三四分钟后，她的血量就见底了，被迫让张扬收进了追随者空间。

　　“BOSS对我的秒伤也只有12万左右，就算没有雪妖女加血，我用一次战神之光，2亿血量足够BOSS打上27分钟，也就是说，我还有这么多的输出时间！”

　　张扬在心中暗暗计算：“BOSS只有18%的血量，22亿，我的秒伤在110万左右，打光只需要……33分钟！”

　　“虽然有6分钟的空窗期，但只要我狂喝红瓶，再加上雪妖女还能丢几个恢复术，绝对可以撑到30分钟，到时候就可以用第二个战神之光，再恢复2亿血量！”

　　“所以，这一战，我赢定了！”

　　张扬狂啸一声，鲁莽开启，高爆发的伤害来了！

　　斩杀！战神痛击！战神之斧！冰霜打击！毁灭打击！强力打击！

　　在鲁莽必暴的支持下，斩杀伤害达到了千万级别，战神痛击这些三倍近战攻击加成的也达到了700万，横扫这些两倍近战攻击加成的达到了500万，短短的10秒时间内，张扬输出的伤害高达5000万！

　　这可是500万的秒伤啊！可惜，就跟快枪手似的，高潮实在太短了！

　　10分钟！

　　20分钟！

　　30分钟！

　　果然，靠着血瓶和韩盈雪恢复术的支持，张扬以7万点残血挺过了30分钟这道槛！

　　战神之光！

　　+200000000！

　　恐怖的绿色治疗数字跳起，张扬满血，而BOSS只剩下了1.7%的生命值。

　　过了！


第八百三十二章 碎天斩

　　以2亿血量对阵BOSS同样2亿的残血，但双方的攻击力根本不在同一个档次，张扬轻松轰倒了BOSS！

　　“啊——”伊斯罗发出一声不甘心的惨叫，轰然倒下，爆出了一地的战利品。

　　“叮！恶魔统领伊斯罗被消灭了！”

　　“叮！你获得了3个技能点奖励！”

　　“服务器通告：恭喜中国区的玩家成功抵御住了恶魔的入侵！”

　　“哇，发达啦！”BOSS一死，韩盈雪自然就从痛苦一指的束缚中解放了出来，看着满地亮闪闪的东西，她开始财迷心窍了。

　　“夜长梦多，快点捡了东西走人！”张扬哈哈大笑，与韩盈雪立刻收割起战利品。

　　这战斗结束，所有的传送法阵都将恢复运作，而BOSS的尸体又在主城内，从传送阵赶到这不过三五分钟的时间，哪能让他们慢慢细看，当然是先把东西拿进背包再说！

　　果然，当两人把全部的战利品收起来之后，没过一两分钟就有玩家陆续赶到。但战利品已经捡光了，他们只有对着BOSS的尸体空叹气的份。

　　——主城，禁止PK的！

　　“张扬，BOSS不是你一个人打掉的，把战利品拿出来，我们都有份！”钟秀华突然叫道。

　　“对，我们都有份！”

　　“没有我们，你们根本干不掉BOSS！”

　　绯炎公会的其他人纷纷跟着叫了起来。现在的天圣器是何等的珍贵，任意一件都不是用金钱可以衡量的，打过安可斯的人都知道，神级BOSS拥有多么强大的杀伤力，没有一身天圣器打底，玩家根本没有资格去推！

　　更何况，伊斯罗肯定不止掉落了天圣器，还有强大的技能书、中品魔力石等等！

　　张扬哈哈大笑，道：“你们不觉得自己像个小丑吗，只会进行着拙劣的表演，平白惹人笑话而已！没嫌丢够脸的话，我不介意上天擂教训你们一下！”

　　“张扬，你不要太嚣张了，大漠孤烟再强也不可能一手遮天，这个世界是属于全体玩家的！”钟秀华意图激起其他玩家的义愤，道，“如果没有中国区所有玩家的努力，你们大漠孤烟连第一波怪物的攻击都过不了！”

　　“别说得那么委屈，大家这么努力，第一，是为了中国区的尊严，第二，是为了免受10%经验值获取收益减少的惩罚，别把自己看得是个圣人，你还没有资格代表中国区所有玩家说话！”张扬不屑地说道。

　　“张扬——”

　　“少在那叽叽歪歪，有本事开天擂，没种的就滚蛋！”张扬显出了不耐烦的神色。

　　钟秀华气得脸色铁青，但要跟张扬打天擂那绝对是不敢的！这天擂上如果被杀掉的话，可是会直接掉等级的，现在练一级多难啊，他哪敢应战！

　　“哈哈哈！”周围看热闹的玩家都是哈哈大笑，钟秀华这个“花柳病太子”早已臭名远播，不得人心。

　　与韩盈雪、孙馨玉等人一起来到了圣城，张扬开始查看和分配战利品。

　　伊斯罗作为最终压箱底的BOSS，在掉落上非常非常地慷慨，除了15件天圣器外，还有28件地圣器，另外还有好多的技能书、技能点晶石、光环石、八级宝石、中品魔力石！

　　张扬现在除了最后一块饰品外，全身已经全部是天圣器了，原本对BOSS掉落的装备并没有太高的需求。但一轮分配之后，居然还有一把天圣级的双手剑没有找到主人！

　　因为卫烟儿和古嘉罗都已经在安不洛斯拿到了同等级的天圣级武器，而其他人又不能用双手武器，只能强插给张扬。

　　也好，正好拿来合成强化，他现在的斧头还是200级的！

　　装备分完，接下来是技能点晶石，因为张扬不久前学了稳如磐石这个技能，需要技能点来提升等级，就拿了一颗，算上杀掉伊斯罗给的3个技能点，把这个技能加到了8级，开启之后能够提升120%的护甲，24%的被动免伤！

　　而且，伊斯罗还出了两张禁忌卷轴！

　　两张都是群体攻击型的，一张是《绝对零度》，一张是《末日天灾》，效果同样是每秒扣除10%的生命值，持续30秒，范围5公里半径。而最低扣血达到了15万，最高是30万，需要200级才能使用。

　　这算是把《月蚀》和《死神降临》两张末日卷轴给赚了回来，可还是亏了一张《心神失守》。但用一张《心神失守》换到这么多的战利品自然是划算的，像雪千寻他们拿出了一张末日卷轴还没有任何回报呢！

　　也不能说是没有回报，因为打赢这场战斗，就可以免受10%经验值获取削弱的影响，从中国区的整体利益上来说，还是赚的。

　　技能书方面，张扬通过掷点拿到了一本好东西《碎天斩》！

　　【碎天斩】：对目标进行连续斩击，基础伤害为100%近战攻击，每秒增加100%，持续10秒。在此期间，你不能释放其他任何技能，否则碎天斩将会自动中止。需要：近战武器。消耗：100怒气。冷却时间：5分钟。

　　这和BOSS的技能是一模一样的，用来打玩家，效果只能说是一般，很容易被打断，也就相当于一个平砍而已——当然，如果对方没有控制、打断技能，那么就要很受伤了！

　　最佳的输出对象还是怪物，因为90%的怪物都不会控制技能，即使有控制技能也可以等怪物用过之后再放碎天斩！

　　5分钟的冷却虽然有点长，但考虑到这个技能的威力，还是可以接受的！

　　最后，BOSS还出了7颗中品魔力珠，效果是提升合成装备时40%的成功率！

　　分脏完毕，众人各自散去，再过一个月还将迎来恶魔大军第二次的进攻，要好好地趁着这一个月的时间提升等级，努力达到215级！其实第十波的时候，如果剩余人员都上了215级的话，那撑到BOSS出现时绝对可以还剩下1、2万人，那就不至于打得如此凶险了！

　　张扬拿出了新武器“霜灭之刃”，准备与原来的斧头进行合成。

　　【霜灭之刃】（天圣器，双手剑）

　　攻击力：47620-67620

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：15163

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高50%。

　　装备：使你的暴击机率提高15%。

　　装备：击中目标后，有一定机率对目标造成相当于50%近战攻击的冰霜伤害。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　将霜灭之刃和原来的斧头一起放进了源力魔方中，张扬立刻收到了提示。

　　“叮！你正准备将霜灭之刃和阿古斯，毁灭者之刃进行合成，因为是剑类武器和斧类武器进行合成，成功率降低。如果合成后保持剑类武器类型，成功率为80%，如果合成后要保持斧类武器类型，成功率为60%，是否指定合成类型以继续？”

　　嗯，不同类型的武器合成起来果然成功率比较低，但居然还能选择合成后的武器类型，这倒是不错！

　　张扬放入了一颗中品魔力珠，马上又得到了系统的提示：“你放入了一颗中品魔力珠，合成的成功率分别提升到了100%和100%，是否指定合成类型以继续？”

　　“选择斧类武器合成方向，继续！”

　　“正在合成！”

　　……

　　“叮！你成功合成了新装备：霜灭战斧（强化+1）！”

　　【霜灭战斧（强化+1）】（天圣器，双手斧）

　　攻击力：53382-73382

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：16679

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高50%。

　　装备：使你的暴击机率提高15%。

　　装备：击中目标后，有一定机率对目标造成相当于50%近战攻击的冰霜伤害。

　　装备：普通攻击命中目标后，有一定机率造成8倍伤害。

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　可惜，如果还有其他天圣级的斧头，他借助魔力珠可以保证100%的成功率达到强化+4。不过，再得到三把天圣级双手斧的机率几乎比获得一把神级武器还小！

　　与其如此，还不如想办法搞把神级武器呢，因为再有六次恶魔入侵后，完成主城收复的玩家将可以挑战恶魔领主、神级首领肯扎克！如果运气好的话，说不定就能进帐一把神级武器呢！

　　……

　　这一次恶魔入侵，结果就是除了中国区之外，另外六大区的主城全部遭到恶魔大军的占领！

　　会出现这样的结果也不意外，毕竟玩家之前也不知道这批入侵者的具体种类和实力，若不是张扬有恶魔之门这个逆天道具，中国区即使不在第九波灭掉，也会在第十波时全军覆没。

　　当然，下一个月时，玩家的等级将会出现一定的提升，如果怪物的等级没有变化的话，那么受到等级压制的玩家数量将会大大减少，原本有实力撑到第十波的话，那非常有希望能够获取到最后的胜利！


第八百三十三章 继续领先

　　中国区成为了八大区中，此次唯一一个在恶魔大军压境下保持金身不破的大区，这自然让中国区的玩家非常开心，同时也充满了自豪，为自己的努力没有白费而欣慰。

　　然而，归根到底，能够撑后最后两波，张扬的召唤军团起到了无可替代的绝决性作用！虽然说，光靠张扬或是大漠孤烟也不可能走到这一步，但也不能就此抹杀了张扬的功绩！

　　这也让其他区的玩家大感唏嘘，若是他们中也有哪个人学了恶魔之门，想必也能帮助本大区将战局拖到BOSS出现吧！

　　现在中国区没有受到经验值获取的惩罚，这对于大区所有玩家整体实力的提升将是巨大的！因为这个负面效果要等到恶魔方完成七次攻城后，才会有NPC大军发动反攻，来一一收复失地，每收回一个主城，就会恢复10%的经验值获取速度。

　　同怪物攻城一样，NPC大军也是每一个月行动一次，如果不幸将七座主城都沦陷的话，那需要整整七个月之后，玩家才能恢复到正常的练级速度！

　　当然，期间玩家也不是不可以发动夺回主城的反击战。

　　可玩家在防守主城的时候，还能在每一波恶魔大军攻击的间隔期进行恢复，救救人、吃点心恢复生命值魔法什么的，还能有少量的NPC出手帮助，在这样的天时地利人和下都没能守住，又何谈反攻时要直面怪物十波大军一起来的恐怖？

　　显然，只有借助NPC军队的帮助才有收复失地的可能！然而系统已经说了，只有收回全部主城的大区，才有资格去打神级BOSS、恶魔领主肯扎克，虽然说BOSS就摆在那呢，可240-270级地图根本不是目前的玩家可以去的，显然，系统这样的设计，就是不让玩家现在就去推BOSS。

　　也许当所有主城全部收复后，NPC会开个传送门让玩家直接去打肯扎克，又或者把肯扎克挪出来让玩家海扁，都在游戏公司的一念之间。

　　30天的时间虽然不短，但在现实中也就只有10天罢了，差不多就能够让练级快的人升上那么一级罢了。但别小看了这一级，这意味着大量214级的玩家可以升到215级，不用担心会在最后一波怪和打BOSS的时候遭到等级压制了！

　　由于在经验值获得上有10%的优势，这一个月下来，中国区达到215级的玩家显然要比其他大区都多！同样的，210级的玩家也要更多，205级的玩家也要更多……

　　这意味着中国区在每一波上受到怪物等级压制的玩家都会大大减少！

　　所谓积少成多，每一波些许的优势放到最后，累积起来那就是巨大的胜势了！

　　由于每一波恶魔入侵都会外送一个天圣级BOSS，因此这段时间内所有地图上的天圣级BOSS都没有刷新的迹象，玩家要提升装备就只能下元素之巢这个副本。

　　不知不觉间，30天已经悄然而过，这一次，八大区在同一时间迎来了恶魔大军第二次的攻城。

　　与第一次一模一样，十波怪物，无论是怪物的类型还是数量、等级、出场顺序都是毫无二致，唯一有区别的，就是每三波的小BOSS和最后总BOSS的名字换了下。但换汤不换药，等级、技能、血量还是没有变化。

　　中国区虽然第一次坚持到了最后，但在第十波上若是没有十张禁忌卷轴的齐飞，还是会功亏一篑。而禁忌卷轴又哪有那么好得的，也就大漠孤烟从伊斯罗那里赚回了两张，其他公会并没有得到补充！

　　因此，虽然说是驾轻就熟了，可在第十波上还是焦头烂额！张扬并没有藏私，把两张禁忌卷轴“绝对零度”、“末日天灾”都给扔了出来，再加上升到215级的玩家至少多了1万，才配合着张扬的召唤大军干翻了第十波的所有怪物！

　　不过，这一次更惨，当最终的BOSS马兰克出现时，居然只剩下了张扬、韩盈雪和孙馨玉这三个S级传承的玩家！

　　“我们还能不能干掉BOSS？”韩盈雪不很肯定地说道。

　　上次好歹也有十几个人一起打BOSS，虽然最后基本是靠张扬一个人磨死的，但那时候可是有一张“心神失守”的禁忌卷轴消去了BOSS至少三分之一的攻击力，可这回怎么办？

　　“没事，雪千寻给了我一张单体削弱的禁忌卷轴！”张扬开启了传承变身向BOSS疾扑而去，同时将一张卷轴撕开，丢在了BOSS头上。

　　【禁忌卷轴：厄运缠身】（消耗品）

　　使用：使目标厄运连连，在攻击时有50%的机率造成半数伤害，在受到攻击时，有50%的机率受到翻倍伤害，持续10小时。

　　需要等级：200

　　从削弱BOSS的角度来说，这比不上“心神失守”，但还有50%的机率增加玩家100%的伤害输出，这就比较牛逼了！因为战斗结束得越快，也变相着把BOSS的难度削弱了！

　　“啧，人家对你还真是……好呢！”韩盈雪吃起了干醋，将一对美目横飞。

　　张扬干笑一声，这时候只要别理她就行了，否则被这妖女借题发挥的话，那真是有得头痛了。必然要从雪千寻说到骆雨柔，再换到程雪瑶，不把他批斗的自承陈世美再生是绝不会罢休的！

　　飞凌进入生命之树形态，生命古树变身开启！

　　这回张扬是做好了准备，不会让飞凌重蹈复辙了。

　　韩盈雪依然立刻被废，几乎是一直生活在痛苦一指的隔离下，但飞凌就发挥出了巨大的作用，配合着韩盈雪偶尔丢出的恢复术，艰难地加持着张扬和孙馨玉的血量。

　　好在韩盈雪根本不用掉血，张扬可以把“同生共死”加到孙馨玉的身上，让她也拥有了世界最顶级的防御能力！

　　蓄力击！碎天斩！

　　-4037091！-8074182！-24222546！……-40370910！

　　恐怕游戏设计师也没有想到，会有同一个人获得了这两个技能！蓄力击使下一次技能攻击必定造成暴击，碎天斩虽然是分别挥出10次攻击，但依然属于“一个”技能，自然每一次攻击都享受到了必定暴击、且伤害50%的加成！

　　这是极其恐怖的输出，张扬在10秒内打出了3亿3000万的伤害，秒伤3300万，远远超过了他目前堪堪130万的正常秒伤！当然，这只是峰值，5分钟才能爆发一次，另外，也是托了“厄运缠身”的福，有50%的攻击造成了翻倍伤害，正常的话，这伤害应该是2亿2000万。

　　3亿3000万的伤害可不是BOSS能够承受之痛，都打掉了它3%的生命值，这是何等的残暴！

　　不但BOSS吃不消，连孙馨玉和韩盈雪都看得呆了！也只有在张扬的手里，这碎天斩才能爆发出最大的威力来！

　　可怜，BOSS虽然也有碎天斩这样的大技能，可才打出一记就会被张扬打断！同样都是碎天斩，可差距怎么就那么大呢？如果BOSS是人的话，这会儿肯定要泪流满面了。

　　虽然只有两个输出，但这两个输出都是S级传承玩家，伤害无比的恐怖！每个人的秒伤都过了100万，理论上轰掉BOSS的血量也只需要80分钟左右。更何况张扬每5分钟还能爆发一次，更是大大加速了BOSS的死亡！

　　一个多小时后，BOSS发出无力的呐喊，被张扬和孙馨玉轻松车翻！

　　可惜，这回BOSS并没有掉《碎天斩》的技能书，让卫烟儿大失所望，嘟着小嘴在那生闷气。

　　这一次，依然只有中国区保住了主城，使得玩家的整体练级速度比其他区都是提高了20%！

　　又是30天后，恶魔大军发动了第三次侵略。

　　玩家经过两次战争后，也越发地熟稔于心，而且，高等级的玩家又涌现出了一大批，这一次，终于不再是中国区独占鳌头，欧洲区、印度区、北美区也同样守下了主城！

　　但即使如此，双方20%的经验值获取差异却是暂时无法改变的，中国区的领先优势还将进一步扩大！

　　因为能够活到最终BOSS战的人是越来越多，张扬他们终于不再可以独霸BOSS的战利品。但说到要抢东西，韩盈雪、卫烟儿可都是手快的祖宗，那都是在财迷光环下炼出来的，依然还是大漠孤烟占到的好处最多！

　　不说别的，光是中品魔力珠他们现在就有了19颗，足够让顶级玩家100%地把装备强化到+4了！

　　第四次恶魔入侵、第五次恶魔入侵……第七次恶魔入侵！

　　到了第五次恶魔时，所有大区都能够获得战斗的最后胜利了，因此，即使损失最惨重的日韩区和澳洲区也只是丢掉了四座主城，但他们要把主城完全收复、回到原本的练级效率、并能够攻打恶魔领主肯扎克，却至少需要120天的游戏时间！

　　——这还得每一次在NPC发动反攻时都能顺利把主城拿回来才行！

　　中国区因为没有主城沦陷，因此他们在顶过七轮恶魔攻城后，头一个获得了攻打恶魔领主肯扎克的机会。但张扬这几天却是没有上线，因为骆雨柔要生了！


第八百三十四章 恶魔领主肯扎克

　　不孝有三，无后为大！

　　这是中国人的传统观念，也是所有生物写在基因里的本能需求。

　　张扬这几天是又开心又紧张，老是像个热锅上的蚂蚁，坐立不安。他现在都不登陆游戏了，就知道傻傻地看着骆雨柔高高鼓起的小腹，幻想着小宝宝的模样。

　　骆雨柔选择的是顺产，在经过四个小时的哭天抢地后，一声婴啼在产房响起！

　　是个可爱的小公主。

　　张扬抱着女儿，父爱无比泛滥，恨不得将世界上所有最美好的东西都塞给这不足八斤重的小小生命。

　　“让我抱抱！让我抱抱！”卫烟儿双眼放光，接过小宝宝之后，捏捏脸、摸摸指头，充满了对生命的敬畏。

　　直又过了十天，张扬才重新登陆上了游戏。

　　“扬子，咱们订个娃娃亲吧！”韩胖子伸出五短的肥手，拍着张扬的肩膀。

　　“一边凉快去！”张扬给了他一个飞腿。

　　“别啊别啊，咱们一世人两兄弟，如果你是女的，胖哥早就把你娶了！这个缘份怎么也得延续到下一代啊！”死胖子贼心不改，继续给自己还没有出世的儿子做媒人。

　　他老婆的预产期是两个月后，早做过了B超，肯定是个大胖儿子。死胖子得知张扬家生的是小公主后，立刻为自己的儿子幸福开始努力，要知道骆雨柔可是迷倒万千男人的性感女王，她生下来的女儿能差吗？

　　“情况怎么样，神级BOSS要怎么打？”张扬好多天没有上线，只是保持着团队人员联系，仅知道肯扎克始终没有被推倒。

　　“非常不好打！”

　　百发一中叹了口气，接口道：“肯扎克和另一个天圣级BOSS巴基洛是在一起的，两大BOSS就像是连体婴儿，杀伤力太大了，根本没有一个公会干掉的！”

　　“我们和一怒红颜、皇天合作过，推了次BOSS，但就是几分钟的时间就被BOSS灭团了！”

　　张扬眉头一皱，道：“这么难打？”

　　“不过你来了就好办了！”梦不回笑道。

　　“嗯？”

　　“你来看一下就知道了！”

　　百发一中他们带着张扬来到了圣城，起飞后很快就飞到了附近一座山谷的上空。

　　底下，驻扎着茫茫恶魔大军，正有无数的玩家在那打怪。奇怪的是，全部是中国区的，并没有任何一个其他区的玩家。

　　“只要有主城没有收复的，在这里会得到了一个负面效果，受到攻击时增加10倍的伤害！”星光无限解释道。

　　怪不得系统说只有收复全部的主城统后才能去推肯扎克，这要带上个受到攻击增加10倍伤害的负面效果，相当于要同时承受两个神级BOSS的轰击，这谁受得了！

　　山谷的最中心，站着一个巨大无比的恶魔怪，背有蝙蝠状的双翼，股后一条长尾，体长足有百米，手握一把巨大的战刀，正在与玩家激战，这一刀劈下，顿时荡起了恐怖的刀气，震得天摇地动！

　　【恶魔领主肯扎克】（神级首领，恶魔）

　　等级：250

　　生命值：250亿

　　护甲值：62718

　　近战攻击力：691686-891686

　　魔法攻击力：409046-509046

　　技能：

　　【斩灭】：挥出一刀，对正前方100米的所有目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【召唤千军】：召唤1000个恶魔前来助阵。

　　【恶魔相融】：吞噬一个恶魔并恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【暗影箭】：对目标射出一支暗影箭，造成相当于200%魔法攻击的暗影伤害。

　　【虚空爆炸】：引爆虚空，对300米内的所有目标造成80万暗影伤害。

　　【无处可逃】：进入肯扎克300米的距离后，将获得这个效果，一旦距离肯扎克超过300米，则玩家将无视残余生命值直接抹杀。

　　【死亡印记】：当被肯扎克杀死后，玩家会带上这个效果，进入肯扎克300米范围内时立刻死亡，效果持续72小时。

　　注：伟大的恶魔领主，是无敌的象征。虽然肯扎克在九大恶魔领主中排名垫底，但他的实力却远非你所能想像！

　　光是一个神级BOSS就已经够讨厌了，而在肯扎克的边上，还另有一个体型要小上许多的恶魔，却是张扬他们的老熟人、伪装者巴基洛。

　　【伪装者巴基洛】（天圣级首领，恶魔）

　　等级：250

　　生命值：125亿

　　护甲值：38545

　　近战攻击力：386830-466830

　　技能：

　　【魔气增幅】：消耗5%的生命值，使肯扎克获得100%的伤害加成，持续20秒。

　　【恶魔相融】：吞噬一个恶魔并恢复10%的生命值。

　　注：伪装者之王，善于欺骗，是恶魔领主肯扎克的得力手下。

　　相比之下，巴基洛这个天圣级BOSS就是个水货，除了平砍之外，没有任何攻击性的技能！然而，当巴基落和肯扎克站到一起后，这产生的化学作用却是恐怖无比！

　　魔气增幅可以增加肯扎克100%的攻击力，完全弥补了巴基洛没有攻击技能的缺陷！虽然魔气增幅需要消耗巴基洛的生命值才能发动，但只要肯扎克召出一大波的小怪来，两只恶魔吃吃吃，瞬间就能回满血量，那玩家就等着被BOSS无情地收割吧！

　　而只要死过一次，那就要再过三天才能继续来打BOSS！

　　怪不得中国区都打了这两个BOSS有30多天，却始终没能把BOSS干掉，这差距实在太大了！

　　BOSS战的重点自然在于先把巴基洛干掉！而要干掉巴基洛，就需要第一时间清掉肯扎克召唤出来的小怪群，不给巴基洛有回血的机会。这要求召唤千军有很长的冷却时间、玩家的群杀能力绝对强悍！

　　别看巴基洛血量多，但只要得不到小怪吞噬来回血，魔气增幅可是按照百分比来扣血的，他即使是1000亿的血量也只够用20次魔气增幅。

　　“BOSS的技能冷却时间是多久？”张扬问到了关键性的问题。

　　“召唤千军，1分钟一次，召唤出来的怪物是普通级别。”

　　“恶魔相融，5秒一次。”

　　“虚空爆炸，2秒一次。”

　　“魔气增幅，30秒一次。”

　　一分钟一次的召唤，即使怪物一出现可以被玩家迅速秒光，那BOSS好歹也能用一次恶魔相融。而且，这还是最好的情况，万一让BOSS多吞噬几次呢？

　　无法迅速搞定巴基洛的话，那在加持了魔气增幅的情况下，肯扎克的伤害太猛了，玩家的覆灭是必然的事情！

　　明明知道BOSS几乎没有推倒的希望，但玩家还是在前扑后继地冲，谁叫神器的诱惑太大了呢？

　　“你们是指望我的恶魔之门了？”张扬笑道。

　　“对头！”众人都是笑了起来，张扬是最不怕BOSS有召唤技能的人，特别这召唤出来的还是普通怪，可以立刻坑杀掉召唤出相同数量、等级的精英怪来！

　　张扬在心中虚拟着战胜BOSS的可能性，不由地点点头，道：“我们确实很有胜算！”

　　虽然神级BOSS的攻击力狂暴无比，但精英怪至少有1亿点的血量，即使神级BOSS加持了魔气增幅要干掉一只精英怪也需要2分钟以上的时间！而精英怪的输出也不是盖的，肯扎克的体型那么大，可以同时让至少数百只召唤怪一起攻击，每只怪在2分钟的时间内可以贡献出相当可观的伤害。

　　又有几家公会尝试了一下BOSS，但无论是采取先打哪一个BOSS的战术，最好的一家也只是将巴基洛轰到了60%的血量。至于先打肯扎克的，那更是连95%也没有打下。

　　山谷中陷入了短暂的安静，一般的玩家就在外围打打小怪，赚些经验值。

　　因为大漠孤烟前两天刚刚尝试过攻打肯扎克，大家都带着“死亡印记”的负面效果，因此必须还要等上一天，等死亡印记清掉了才能继续。

　　中国区的公会都这样，每次失败之后，都会在死亡印记消掉的第一时间去打BOSS，即使明白没有多大的希望干掉BOSS，但一个个都不想浪费机会，都在指望着奇迹的发生！

　　要知道，再过20多天，欧洲区、印度区、北美区将完成所有主城的收复，到时候就是四个大区进行争夺了！

　　能够独霸BOSS，自然没有谁愿意与别人分享。

　　一天之后，大漠孤烟所有具备传承变身的玩家开始集合，20辆IV战车也布署到位，虽然战车在BOSS恐怖的范围伤害下也顶多支持个六七十秒，但还是可以对巴基洛造成可观的伤害，这才是最重要的！

　　只有在第一时间干掉巴基洛，才有继续打下去的可能，否则肯扎克一个顶俩，根本没有推倒的可能！

　　“杀之不尽的低贱生物！”肯扎克的仇恨视野大得惊人，在千米之外就发现了张扬他们的攻来，立刻一记斩灭轰了过来！

　　张扬单箭头冲在最前面，这一记斩灭只有他独自承受，相对于他此时变身后过2亿的血量来说，一记斩灭的伤害只是小意思！

　　神级BOSS战，开始了！


第八百三十五章 再立奇功

　　这一场战斗，理论上比打第一个神级首领安可斯要来得艰难，因为玩家要同时面对的可是一个神级BOSS再加上一个天圣级BOSS！

　　可事实上，反倒是这一场战斗要来得容易！

　　首先，打安可斯的时候，大家不过190级，根本没有一个人上了200级这道线，因此每个人都会受到等级压制的影响！尤其是安可斯还是杀敌回血，导致根本不可能出现炮灰玩家。

　　第二，那时候其实连天圣级BOSS都没有出现过几次，即使像张扬他们都只有可怜的一两件天圣器。

　　这也导致了当时只有八大主城的天圣级BOSS才能出战，玩家就只能打个酱油而已！这回，主城BOSS都没有出动，全靠玩家来撑大梁，也从侧面说明了玩家此时的强大。

　　巴基洛嘎嘎一声怪笑，双手向天一展，浑身一阵红光泛动，血条猛地下降了一截，同时将一团乌光打到了肯扎克的体内。

　　魔气增幅！

　　顿时，肯扎克就跟打了鸡血似的，嗷嗷嗷地连连咆哮，左手虚空打出一拳，顿时，无数道乌光在300米范围内炸开！

　　虚空爆炸！

　　在魔气增幅加持下，BOSS的这一击达到了160万的基础伤害，顿时给整个团队都造成了巨大的创击！还好，传承变身对魔法有一定的抵抗能力，而没有传承变身的则都在战车上，50个人分担这160万的伤害，并不是非常严重。

　　至于既没有传承变身又没有战车乘的，根本就没有加入战斗，这根本连炮灰都算不上，还没有接近BOSS就挂光了。

　　“杀！”

　　张扬一声爆喝，双翼连续几次振动，已是扑到了肯扎克的身前，一斧头打出狂暴的伤害后，怒气值爆表。他立刻转移攻击目标，改向巴基洛发起了猛攻。

　　蓄力击！碎天斩！

　　-4397691！-8795382！……-43976910！

　　在团队诸多光环的加持下，张扬这一击造成的伤害也是突飞猛进，从近440万的伤害开始增加，到第10击时，伤害达到了恐怖的4400万！而且，还附加了10%的神圣伤害，总计造成了2亿6000万的伤害！

　　“啊——”巴基洛发出了震天的呼痛声，他原本就牺牲了5%的血量给肯扎给加了个魔气增幅，这当儿再遭重创，血量顿时下降到了93%多点。

　　“老大，你太猛了！”

　　“会长太牛逼了！”

　　“这伤害可以秒杀任何玩家了！”

　　2亿多的伤害，张扬差不多可以把变身后的自己也能一个技能干掉！但碎天斩对付怪物可以，对付玩家就不行了，随便被人来个昏迷技能就打断了。

　　或者直接开个无敌，也能让张扬干瞪眼。

　　但怪物就是怪物，就算是BOSS也就是血量高点，技能多些，攻击力猛点而已，一切都会受限于仇恨系统，一切技能都是按照冷却时间来用，这套路是定死的。

　　战士之怒！毁灭打击！

　　-2985678！

　　因为巴基洛的恶魔相融会受到毁灭打击的影响，因此张扬第一时间给他丢上一个，让BOSS每次只能回2.5%的总生命值。而只要大家击杀及时，绝对可以在5秒内杀光1000个普通怪，让巴基洛只能回一次血量！

　　那么，巴基洛每分钟自己都会白送掉7.5%的生命值，理论上13分钟就会死掉！

　　不过真要拖上那么久的话，肯扎克就要反过来先把他们干掉了！100%伤害提升的神级BOSS哪是那么好扛的！

　　20辆IV型战车上的1000人齐齐扫射，将目标锁定在巴基洛的身上，发动着狂风暴雨似的攻击。张扬、孙馨玉等绝对主力输出手也频频将大技能丢出，要尽快将巴基洛干掉！

　　要知道，这样的火力可持续不了多久，最多70秒，所有战车都将在肯扎克的虚空爆炸下崩坏！没有了战车来提升血量、分担伤害，没有传承变身的玩家顶多吃到两下虚空爆炸就得挂！

　　“愚蠢的凡人，伟大的恶魔是不死的！”肯扎克发出一声轻蔑的咆哮，左手一扬，刷刷刷，1000个普通级别的恶魔怪立刻在他的身边刷新出来。

　　吃！吃！

　　肯扎克和巴基洛同时将嘴一张，分别将一个恶魔吞进了肚内，血量立刻上涨！

　　恶魔之门，开启！

　　张扬横扫出手，普通级别的恶魔怪哪可能是吃得起横扫300万左右的伤害，斧刃所触，尽皆化为草芥被收割！

　　一道道灵魂被吸进了恶魔之门内，立刻有16只精英恶魔从里面走了出来，加入了战场！

　　“嗯？”肯扎克眼珠子一瞪，顿时被惊到了！但一惊之后，他却是更加地愤怒了，喝道：“渺小的人类，竟敢役使我们最伟大的恶魔一族，给我去死！”

　　他挥动着战刃，对着张扬打出一道道冲击波，溅得谷中沙石乱飞。

　　“你们这些下位恶魔，我是你们的王，服从我！”肯扎克又对着被不断召唤出来的恶魔吼道，居然还想用离间策反计。

　　但召唤恶魔哪个都不鸟他，反而因为肯扎克不断发出的虚空爆炸受到了伤害，理所当然地把他当成了第一攻击对象，一个个都围到了他的脚下进行着疯狂攻击。

　　“混蛋，胆敢冒犯恶魔领主，你们这些卑微的下位恶魔，都给本王送死吧！”肯托克出离了愤怒，不再将攻击锁定在张扬身上，而是对着这些召唤恶魔开始了大砍大杀。

　　——BOSS虽然猛，却改变不了是怪物的事实，是怪物就得遵循仇恨原理，张扬只是略微地拉了一下肯扎克的仇恨，没有让他去打治疗罢了，很快就让召唤恶魔给抢去了仇恨。

　　张扬并不在意，这些召唤恶魔反正也活不久，死了就死了，一点也不心疼。

　　这第一波恶魔小怪，其他人都没有插手清理，而是要尽可能地增加召唤恶魔的量。因此，虽然张扬以战神裂击秒掉了所有的怪物，但要蓄足3点战神源气，却还是让巴基洛吞噬掉了第二个恶魔，又回了2.5%的生命值。

　　但这还是值得的，因为996个召唤恶魔加入了战场，在肯扎克的脚下围成了一个圈进行着疯狂输出，有些召唤精英实在挤不进去，则将目标放到了巴基洛的身上。

　　这也是系统的设定，如果因为地形原因导致怪物没有办法攻击第一仇恨，那么就会退而求其次攻击第二仇恨。但只要第一仇恨处于可以攻击的地方，那么怪物就将放弃第二仇恨去打第一仇恨。

　　虽然巴基洛回了5%的生命值，但因为又对着肯扎克用了一次“魔气增幅”，相当于扯了个平。但团队的输出火力又不是盖的，巴基洛的血量很快就跌下了90%！

　　70秒多点时，肯扎克使用了第二次召唤千军。

　　战神裂击！

　　在卫烟儿蛮力光环的支持下，张扬此时的力量达到了54232点，战神裂击的伤害也因此达到了54万之高，足以一击秒杀所有的普通怪！仅有2个恶魔在第一时间被肯扎克和巴基洛吞噬，其他的都被张扬轰杀，召唤出了998个精英恶魔来！

　　可怜的肯扎克，眼看着已经轰掉了第一波召唤恶魔三分之一多的血量，但这一波还没有搞定，又新来一波，让他这个恶魔领主情何以堪呢？

　　他召唤的只是普通级别的恶魔，但区区一个人类却能够召唤出精英级别的来，这到底谁才是真正的恶魔啊！

　　之前的恶魔已经没有地方站脚去输出肯扎克，这新来的召唤恶魔只好退而求其次去攻击巴基洛，顿时让巴基洛血量狂泄！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这时候，20辆IV型战车也因为被BOSS轰破了血量上限，纷纷崩塌，七零八落地散了一地！失去了战车的保护，上面1000名玩家仅仅只是吃到了BOSS一两记的虚空爆炸就被送去了墓地！

　　这时候，神级BOSS的风采才终于显现了！

　　但这挽救不了巴基洛的命！即使巴基洛有独立的AI，但技能的使用却不是他可以控制的，只要冷却时间一到他就必须使用——哪怕这会让他自取灭亡！

　　随着一个个魔气增幅加到了肯扎克的身上，巴基洛本身的血量也在自残和玩家、召唤恶魔的合攻下疯狂下跌！

　　而同巴基洛一样，所有玩家、包括召唤恶魔也一样，血量都在肯扎克的轰击下掉落得非常快！双倍的伤害，这根本不是现在的治疗可以加得起来的，或者韩盈雪有这样的能力，但仅靠她一个人哪能加得起百多人？

　　这全是靠了传承变身的高血量在硬撑！

　　现在，就是看张扬他们先将巴基洛干掉，还是肯扎克赶在巴基洛死前先灭掉他们。

　　召唤千军！恶魔相融！

　　战神裂击！

　　肯扎克只要一进行召唤，张扬就会第一时间轰掉所有的怪物，召唤出等量的精英恶魔来！第三波开始，不断有“老”恶魔被肯扎克的范围伤害轰杀，新出来恶魔刚好填充这个空当，使得团队的输出火力始终保持在非常惊人的状态。

　　5分钟后，随着张扬打出了第二个蓄力击加碎天斩的组合技，巴基洛惨叫一声，挂了！


第八百三十六章 首杀神级BOSS

　　要说250级的精英恶魔，其实输出也没有多猛，就7万左右的秒伤。论伤害，连一身250级幻灵器的玩家都不如，但在打BOSS的时候，伤害高是一回事，能不能打出伤害来又是另一回事。

　　因为肯扎克虚空爆炸的群体伤害，没有传承变身根本接近不了BOSS身边，那伤害再猛也没有用，都没有机会输出的机会！

　　精英怪就不同了，它们的血量高达1亿2500万，即使得不到治疗也能够在虚空爆炸的轰击下坚持至少三分钟。

　　活着，才有输出！

　　而当巴基洛死后，肯扎克也没有了魔气增幅的加持，攻击力恢复正常，召唤恶魔的生存时间延长到了5分钟。虽然不是所有怪物能够在同一时间输出，但因为肯扎克巨大的体型，让300只怪物围成一圈打还是不成问题的。

　　那么在恶魔之门持续的20分钟内，召唤大军一共可以提供252亿的输出！

　　肯扎克也才只有250亿的血量！

　　当然，BOSS有恶魔相融可以回血，但因为小怪一出现就会被秒杀，每一分钟才回复1%也就是2.5亿的血量，20分钟只有50亿而已，张扬他们的输出完全可以弥补！

　　在输出上，团队的火力绝对过关，关键是他们可不可以活上那么久。

　　换成是巴基洛没有死之前，这答案显然是否！

　　因为当巴基洛死的时候，团队的血线已经被压到了10%都不到，韩盈雪都被迫交待掉了奶牛之神的荡漾，所有人都差不多用过了一次保命技能，这才勉强支撑，如果再杀得慢上一点，那就轮到他们被肯扎克干掉了。

　　但巴基洛一死，肯扎克的伤害也恢复到了正常的水准，在治疗们的努力刷血下，团队的血量慢慢地回了上去。

　　因为没有一个召唤恶魔可以活过5分钟，前面几波怪物一死，张扬自然就重新成为了肯扎克的第一仇恨目标。斩灭和暗影箭连出，再加上虚空爆炸，肯扎克不但群体伤害能力惊人，单体伤害更是高得离谱！

　　肯扎克是少有的魔、武双全，暗影箭和斩灭两个技能并不共享技能公共冷却，BOSS右手轰出斩灭的同时，左手还能打出暗影箭，这两个技能都是2秒时间的冷却，再加上虚空爆炸，肯扎克对张扬的秒伤达到了100万，并不比张扬的单体输出弱！

　　当然，BOSS最牛逼的从来不是单体伤害，而是群体伤害，人越多，BOSS的伤害总量就越高，远远不是玩家可以比拟的。

　　可即使如此又如何，100万秒伤要轰光张扬的血量需要200秒，足够韩盈雪、夜袭寡妇村等治疗把他的血条刷起来了。

　　“哈哈，我们终于要亲手杀一回神级BOSS了！”

　　“爽！”

　　“干掉神级BOSS，我们又要创造历史了！”

　　“哈哈哈！”

　　虽然之前就干掉了一个神级BOSS安可斯，但那可是NPC充当的主力，因此张扬并没有拿到首杀。但现在就不同了，虽然同样是大批的召唤恶魔在当打手，但那都是张扬的小弟！

　　这个神级BOSS的首杀，看来是逃不了了！

　　可怜，其他七大区目前还在为收复主城而努力，但神级BOSS已经要倒在张扬他们的手里了！

　　山谷附近不是没有玩家在打怪，但并没有太过高端的玩家。一开始他们以为大漠孤烟也是来送死的——毕竟，这一个月下来无论哪个顶级公会在BOSS跟前都只有送死的份，但当巴基洛死后，附近的玩家才意识，这回大漠孤烟真有可能干掉肯扎克！

　　他们立刻发出消息，呼朋唤友，想要在BOSS临死前打上一下，即使拿不到战利品，但混个首杀的纪录，那也是荣耀无比的事情！以后见人就把光辉事迹榜拉出来，指着最上面的纪录道：看，老子可是头一个干掉神级BOSS的人！

　　这不要太拉轰！

　　然而，没有传承变身，他们还没有接近BOSS身边就要挂掉，这注定只是他们的白日做梦了！

　　肯扎克没有了巴基洛的辅助，虽然伤害依然非常猛，却不复先前那绝对性的统治力！而张扬他们的装备也可以说是服务器顶级的，主力成员差不多人人一件神器打底，天圣器满身，这样的装备基础根本不是任何一个团队可以比拟的！

　　肯扎克的血量一路狂跌，短短10分钟的时间就下降到了51%！

　　“不好，神级BOSS要被大漠孤烟干掉了！”

　　“快去叫公会里的高手过来！”

　　“不行啊，他们昨天才打了BOSS，身上还带着死亡印记，一接近BOSS就会立刻挂掉！”

　　“难道就这么看着大漠孤烟把BOSS干掉吗？”

　　“你有什么办法吗？”

　　周围的玩家议论纷纷，虽然很想分一杯羹，但神级BOSS对于他们来说完全就是一个无法逾越的天堑！确实有好多玩家发起了冲锋，但在虚空爆炸的威力下，根本还没有跑到最远攻击距离就挂干净了！

　　40%！30%！20%！

　　肯扎克的生命值很快就跌进了斩杀阶段！

　　这位神级BOSS愤怒无比，他身为恶魔领主，可居然要被一群恶魔小弟围殴致死，这让他如何能够接受！

　　虚空爆炸！虚空爆炸！

　　肯扎克这个AOE技能的发动频率在进入斩杀阶段后达到了1秒一次，不过这也应该是极限了，不可能再做提升！

　　团队的生存压力顿时飙升，这相当于BOSS又得到了巴基洛魔气增幅的加成，使得团队的血量再一次狂降不止！

　　韩盈雪等治疗明显跟不上BOSS的节奏了，团队的血线是只见下降不见抬升！

　　幸好，对于召唤恶魔来说，本来BOSS就要5分钟才能干掉它们，现在即使伤害翻倍，那也需要2分半，而召唤千军又是1分钟使用一次，这旧的没死，新的又来了，倒是丝毫不会影响到输出！

　　“啊——”

　　基本95%的人都在打巴基洛的时候把保命技能给交代掉了，现在都还在冷却之中，血量本来就少得顿时哀叫着倒地而亡。

　　1个，2个，3个……大漠孤烟的百人传承变身队很快就降到了30人之数！

　　BOSS还有11%的血量。

　　影分身启动！

　　变异10的中级火力药水灌下！

　　蓄力击！碎天斩！

　　顿时，恐怖的伤害从BOSS头顶不断地跳起，在影分身的支持下，张扬的碎天斩达到了双倍伤害的效果，总计造成了5亿多的伤害！

　　“肮脏的爬虫！”这样的伤害即使肯扎克也是抗不住，瞬间被干掉了2%的生命值，他真真切切地感觉到死亡的逼近！BOSS狂吼不已，暗影箭和斩灭现在已经是1秒打一次，对张扬都造成了很大的威胁！

　　“快点输出！”

　　孙馨玉等人也是各展所能，将传承变身的大技能倾泄在BOSS身上，加速着肯扎克的灭亡！

　　9%！

　　7%！

　　4%！

　　“马上就要过了！”

　　“大家再加把劲！”

　　“哈哈，神级套装，我们来了！”

　　相对于大漠孤烟的兴奋，外围观战的玩家则是个个面如土色，就跟死了老婆似的，恨不得可以把自己的生命值贡献给BOSS来阻止BOSS的死亡！

　　好东西自己得不到的话，那宁肯谁也别想得到！

　　然而，这只是他们的一厢情愿，肯扎克的血量还是稳稳地掉到了2%、1%！

　　“本王只是回归恶魔之主的怀抱，万年之后，本王还会再回来的——”肯扎克交待掉了最后的遗言，两片翅膀一阵扑腾，巨大的身体蓦地从半空中摔落下来，轰然倒下，爆出了一地光芒璀璨的战利品来。

　　“叮！恭喜你们成为服务器第一个击杀野外神级首领的队伍，你们的光辉事迹将载入史册！作为队长，请为你们的队伍命名，以载入史册，让世人赞颂！”

　　系统的提示音响起，张扬快速将广告语填了上去，并道：“小丫头把东西全部收起来，我们回圣城再分！”

　　“哦，也！”卫烟儿目放奇光，立刻趴在地上开始捡装备了！

　　广告语填完，顺手点下确定之后，服务器立刻开始飘红刷屏。这一下，八大区的玩家都不能淡定了！

　　中国区的还好，至少有不少玩家原本就在观战，消息早就传了回去，都有了心理准备。但另外七大区就要哭了，像北美区、欧洲区、印度区都还差一座主城没有收复，要过20几天才有资格去推肯扎克，谁能想到中国区连尝试的机会都不给他们，已经把肯扎克给干掉了！

　　这可是神级BOSS啊！

　　立刻，许多人都是传送到了圣城，驾着飞行坐骑向着山谷的方向飞来。虽然BOSS是杀不到了，但人却是可以杀的，万一能够把神器爆出来，那就赚大发了！

　　然而等他们赶到的时候，张扬他们早已经带着战利品回到了圣城，在这个禁止PK的地方，谁又能奈何得了张扬他们呢？


第八百三十七章 战争女神初形态

　　“快点，快点，分装备啦！”

　　回到圣城之后，众人都用殷切的眼神看着卫烟儿。

　　小丫头一阵扭捏，道：“你们这样看着我，本小姐会不好意思的！”

　　众人狂晕，这丫头也有害羞的时候吗？太阳真是打西边出来了！

　　“小丫头别耍宝了，快点分东西吧！”张扬笑道。

　　“好咧！”卫烟儿在背包里一阵摸索，掏出来一件七彩光华溢动的披风来，道，“表姐，这是你的！”

　　神级套装部件，生命之神的荣耀披风！

　　按照事先的约定，已经拿到套装部件的人将优先得到其他的套装部件，以尽快凑出套装效果来，最大化团队的实力！因此，本来就有生命之神的荣耀布靴的韩盈雪拿到了第二件套装部件，可以凑出第一个套装效果来！

　　——每次你使放法术，都有20%的机率自动施放一个同样的法术。

　　“孙姐，这是你的！”卫烟儿又拿出一件披风来，递给了孙馨玉。

　　“百发大叔，你的！”

　　“老梦梦，你的！”

　　……

　　这次，BOSS出的神级套装部件都是披风，第一批拿到神级套装部件的人，几乎都拿到了第二件套装部件，凑出了第一个套装效果。

　　“这是我的！”卫烟儿美滋滋地拿出一件披风给自己披上，还在原地转了一圈，道，“真帅！”

　　“好了，帅妞，继续分东西啊！”

　　此时已经分出去了六件披风，卫烟儿拿出了第七件，道：“这是守护骑士的，猥琐星光，这次便宜你了！”

　　一二团就只有星光无限这么一个守护骑士，也只能给他了。

　　星光无限接过披风后，顿时泪流满面，抱着韩胖子道：“胖哥，人家也有神级套装了！”

　　“呸，胖哥还没有呢！”因为和百发一中职业冲突，第一套兽王猎人神级套装是优先给百发一中的，韩胖子立刻一巴掌扇飞了星光无限。

　　第八件套装部件是属于冰霜法师的，便宜了程雪瑶，但她还差了几级，目前还穿不上。

　　张扬还是两手空空，不由地道：“小丫头，没有盾甲战士的？”

　　“没有呢！”卫烟儿双手一摊，做了个无奈的模样，但眼珠子却在骨溜溜地转。

　　张扬不由地暗暗一笑，也配合着做了个愁眉苦脸的样子，逗逗小丫头开心。卫烟儿根本藏不住事，这一高兴了就会原形毕露。

　　果然，见张扬愁眉苦脸，卫烟儿顿时哈哈大笑，从背包里取出一件披风丢了过去，道：“贫血战士你真笨，本小姐骗你的呢！”

　　张扬接过披风后，连忙拿出鉴定卷轴当场把装备鉴定了出来，反正在圣城鉴定也不能打折，和用鉴定卷轴是一个价的。

　　【弑神披风】（神器，披风）

　　体力：+25730

　　力量：+3312

　　敏捷：+3312

　　＜八级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高51460点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收2918点伤害。

　　使用：使你受到血神之力的庇佑，对任何伤害或控制效果免疫，持续10秒。冷却时间：30分钟。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：250

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　弑神套装（2/8）：

　　两件套：使你的被动免伤效果提升20%。

　　这个20%的被动免伤可是常驻的！

　　在持盾的情况下，张扬达到了40%的被动免伤，如果再开个战神盾，免伤就冲上了60%！他升上220级后，稳如磐石也加到了10级，再通过启示录的强化，技能启动后可以得到150%的护甲增强，30%的被动免伤！

　　也就是说，即使不算上盾墙，张扬的被动免伤也能达到90%的恐怖程度！

　　当然，这时候开了盾墙也没有意义了，因为盾墙提供的免伤效果并不是加法计算，而是乘法，为1-0.1*25%=97.5%的免伤。

　　就多了这么一件装备，就让张扬的生存能力得到了巨大的提升！

　　神级套装就是神级套装，牛逼！

　　这时，神级套装部件全部分完了，共有七个人凑出了第一个套装效果，分别是：张扬、韩盈雪、孙馨玉、卫烟儿、水仙花开、梦不回、百发一中。

　　程雪瑶和星光无限则得到了一件神级套装部件，只要再干掉一个神级BOSS，他们就有希望凑出套装效果了。

　　除了这九件神级套装部件外，肯扎克还非常大方地贡献出了四件神器散件。

　　这自然是由韩胖子、古嘉罗等人去分了。

　　技能点晶石17块！分掉。

　　高级光环石12块！丢仓库。

　　禁忌卷轴2张！收起。

　　技能书7本！分掉。

　　上品魔力珠12颗！收起！

　　最后，卫烟儿拿出了一块黑不溜秋的小石块，道：“最后这个东西不知道是什么，一点说明信息都没有！”

　　“哥哥——”飞凌却是突然开口说话了，右手情不自禁地伸了过去，就要去拿那块石头。

　　“小飞凌要啊？那叫声姐姐，这石头就是你的了！”卫烟儿难得装一回老大。

　　“姐姐！”飞凌很听话地叫道，眼睛则痴痴盯着那块黑石。

　　张扬心中一动，难道这块黑石能够解开飞凌的第三道封印？

　　“给！”卫烟儿大乐，将黑石抛给了飞凌。

　　嗡！

　　当飞凌接过黑石后，这在卫烟儿手中毫无异样的石块突然绽放出耀眼的金光，将飞凌团团包裹。将金光黯淡下来时，只见飞凌已经消失，取而代之的则是一个金色的巨蛋，足有一人高！

　　显然，飞凌就在里面，要开始第三次的解除封印了！

　　张扬非常期待，飞凌每解开一个封印，都会获得成长星值的提升和新的变型形态，就不知道这次是什么了。

　　这么一个显眼的东西摆在那，也不知道吸引了来来往往多少玩家驻足观看，纷纷猜测着这是什么东西。好在圣城禁止PK，追随者是属于玩家的私有物，除了张扬，别的玩家根本不能对这颗金蛋做什么。

　　三天之后，圣城中闪过一道耀眼的金光，巨蛋裂开，飞凌跳了出来，顿时让附近的玩家吓了一大跳。

　　张扬就在拍卖行浏览物品，得到系统的提示后，立刻走了出去，而飞凌也在龙鹰形态下飞了过来。

　　“哥哥！”小姑娘扑到了张扬怀中。

　　张扬揉了一阵飞凌的脑袋后，打开了飞凌属性面板进行查看。

　　果然，飞凌的第三道封印已经解开，全属性成长星值达到了13星！

　　【飞凌】（人型态）

　　等级：222

　　生命值：6298830（有体力光环）

　　护甲值：34900

　　近战攻击力：442688-542688（攻击间隔：3.8秒）

　　技能：

　　【火龙枪】：对目标造成相当于200%近战攻击的火焰属性伤害。需要：近战武器。冷却时间：1秒。消耗：50能量。

　　【战龙枪】：对目标造成相当于300%近战攻击的物理伤害，并有30%的机率使目标昏迷5秒。该效果对首领级怪物也能起效，但机率降低。需要：近战武器。冷却时间：1分钟。消耗：50能量。

　　【绝对防御】：受到攻击时，减免99%的伤害，持续2分钟。冷却时间：4小时。此效果只能在人形态下生效，一旦进入其他形态则效果自动消失。

　　【龙鹰变型】、【幽灵虎变型】、【生命之树形态】

　　【战争女神初形态】：进入战争女神初形态，造成的伤害提高300%，且为混乱属性，护甲值提高300%，生命值提高20倍。在战神女神初形态下，你可以使用一切人型态下的技能，持续2小时。冷却时间：72小时。开启战争女神初形态后，将使龙鹰狂化、幽灵虎狂化和生命古树形态进入相同的冷却时间。

　　（第四道封印）

　　注：玩家战御的追随者。

　　恐怖！

　　如果都不开变身的话，两件神器在身的张扬也只有534万的生命值，还比不过天圣级别的飞凌！这主要是因为飞凌的各属性成长星值达到了13星，同样1点体力，飞凌可以增加13点的生命值，而不是玩家的10点！

　　而这和体力光环又是不冲突的，最终，1点体力对于飞凌来说就是18点的生命值！

　　显然，当飞凌的最后一道封印解开后，小姑娘将晋阶神级，成长星值至少14星，甚至可以达到追随者的极限，15星！

　　神级嘛，一切皆有可能！

　　不过，这回飞凌并没有增加新的形态，而是获得了在人型态下的变身，但火龙枪和战龙枪这两个技能则得到了巨大的强化！

　　以前张扬一直让飞凌用龙鹰型态，是因为龙鹰型态第一可以飞行，第二火焰伤害不会受到BOSS护甲值的影响，输出最高。但现在随着火龙枪和战龙枪的强化，人型态下的飞凌反倒拥有了最强大的输出火力，并同时拥有最高的血量、最高的护甲值。

　　理论上，飞凌在人型态的秒伤为31万左右，龙鹰型态为29万，考虑到护甲值的影响，两者的伤害可能就差不多了。


第八百三十八章 绝望之歌

　　“嘭！”钟秀华重重地拍着桌子，怒道：“又让大漠孤烟杀了一个神级BOSS，再这样下去，我们绯炎公会什么时候才能成为中国区的第一强会？”

　　无论是国士无双还是隆力奇他们，都是缄默无言，气氛一时之间陷入了绝对的死寂。

　　过了好一会，国士无双才道：“这也是因为张扬有个恶魔之门的技能，这在对付怪物的时候太厉害了，若不然的话，他们根本杀不掉神级BOSS！”

　　“废话，现在他已经有了这个技能，你还说这个有什么用！”钟秀华没好气地说道。

　　这几天，绯炎公会陷入了短暂的资金断层，已经欠下了好多会员当月的工资，若不是钟秀华还有个“王子”的身份做招牌，公会中早就要掀起讨薪风波了！

　　欠薪那可是影响非常恶劣的，时间一长肯定会人心动摇。像游戏公会又没有什么现实束缚力，如果欠薪超过1个月的话，公会就等着垮掉吧！

　　按说，绯炎公会怎么也能算得上中国区排名前五的顶级公会，广告商的赞助费肯定大把大把，怎么可能会陷入资金短缺的泥淖呢？原因很简单，绯炎公会的广告商就是钟秀华的母亲担任董事长的华益投资基金集团，因为集团出了问题，影响了赞助经费的及时到位。

　　据他母亲说，最近正有一股不知名的势力在大肆购买华益投资基金的股份，来势汹汹，直接威胁到了他母亲控股的地位。因此，集团正在调集一切流动资金进行反收购，可没有多余的钱来供给他了。

　　对此，钟秀华也没有办法。

　　他在游戏方面并没有什么天份，会中撑大梁的全靠国士无双等人，他本身并没有什么广告赞助费拿，华益投资基金方面一断粮，他就成了死蟹一只。

　　因此，这两天钟秀华的脾气特别大。

　　“钟少，要我说，无论是大漠孤烟还是张扬，目前都是无法战胜的！想要让我们绯炎公会崛起，就只有釜底抽薪一条路可以走！”隆力奇突然阴侧侧地说道。

　　钟秀华一怔，皱眉道：“你的意思是？”

　　“杀了，一了百了！”

　　钟秀华立刻摇头，他不是不想干掉张扬，但前提是孙家不会插手，否则面对孙馨玉的怒火，说不定就是玉石俱焚的下场，他可不想因为张扬而赔上自己的命！

　　“再想想别的办法！”

　　……

　　另一方面，纤纤集团的总部。

　　“张总，又有200亿资金到帐，足够我们收购到华益投资基金超过50%的股份！”一名年轻的操盘手向张扬恭敬地说道。

　　“嗯！”张扬点点，道，“收购完成后立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　张扬双手交叉撑住了下巴，嘴角露出了一抹冷笑。这次，他不但倾家荡产拿出了总共700亿的巨资，还从银行贷到了200亿，全部投到了收购战中！

　　他一定要把华益投资基金拿到手，这样，钟秀华失去了金钱上的支持，就跟一个没有了牙的老虎，绯炎公会其实和神话公会差不多，没有了金钱的支持，等得及的会遭到覆灭之灾！

　　到时候，钟秀华想不灰溜溜地滚出《神迹》都不行！

　　游戏官网发出了公告，随着亡灵入侵和恶魔降临两大游戏版本的结束，所有神级都将粉墨登场，等待玩家的挑战。

　　不同于其他BOSS的遮遮掩掩，九大恶魔领主、七大亡灵巫王所在的位置都是直接公布出来的——虽然安可斯和肯扎克都已经挂掉了，但有新的神级BOSS来代替。

　　神级BOSS被推后，需要30天的现实时间才能刷新出来，当然，也会换上一个新的身份。活着的BOSS不会出现等级上的变化，但新刷出来的BOSS却会根据玩家的等级做出调节，至于如何调节，官方并没有给出确切的说明。

　　目前，16个神级BOSS中，有8个在270-300级的地图上，有6个在240-270级的地图，有1个在210-240级的地图，还有1个在150-180级的地图，就是早已经存在，却不知道让多少玩家折戟而返的亡灵七巫王之首、玛德维奇！

　　张扬他们都只有220多级，因此适合他们推的BOSS就是这210-240级地图上的那个神级BOSS了！而且，还得去看看BOSS具体是什么等级，如果是像玛德维奇这种装猪吃虎的，那还是免了吧！

　　打神级BOSS，首要条件就是不能有等级压制！

　　不过，虽然把神级BOSS大大方方地放了出来，可并不意味着BOSS就很容易推！

　　张扬上线之后，第一时间来到了恶魔领主罗格里尔所在的地方，一座山谷。

　　这时候，不少公会正在进行着人员的集合，大漠孤烟的主力团也从四面八方赶来。好多公会担心夜长梦多，也不等所有人员到齐，立刻发起了攻击。

　　乒乒乓乓，这战斗开始得突然，结束得更是奇快，可能连10秒钟的时间都没有！

　　张扬悚然一惊，向蓦然现身的BOSS看去。

　　【恶魔领主罗格里尔】（神级首领，恶魔）

　　等级：240

　　生命值：240亿

　　护甲值：60895

　　近战攻击力：662803-862803

　　魔法攻击力：401779-481779

　　技能：

　　【强力打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并有50%的机率触发一次必定暴击的额外打击。

　　【恶魔之魂】：在300米的区域内放置恶魔的灵魂之池，任何玩家只要碰到，立刻会被恶魔之魂占据，成为罗格里尔的忠实手下。

　　【火焰怒射】：对目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害，并产生爆炸，对目标周围10米内的所有目标造成50万火焰伤害。

　　【旋风斩】：对300米内的所有目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【恶魔坚韧】：每30秒恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【无处可逃】：进入罗格里尔300米的距离后，将获得这个效果，一旦距离罗格里尔超过300米，则玩家将无视残余生命值直接抹杀。

　　【死亡印记】：当被罗格里尔杀死后，玩家会带上这个效果，进入罗格里尔300米范围内时立刻死亡，效果持续72小时。

　　【绝望之歌】：吟唱一首绝望之歌，对300米内的所有目标造成伤害，第1秒造成100万混乱伤害，以后每秒增加100万，持续30秒。

　　注：与别的恶魔领主不同，罗格里尔素以小心闻名，对付任何敌人都会全力以赴。

　　怪不得刚才仅仅只有十来秒钟玩家就被BOSS全灭了，这绝望之歌一出，累计可以造成4亿6500万的伤害，这可比任何禁忌卷轴都要强大，即使张扬开了战神变都够呛！

　　有这么一个技能的存在，罗格里尔根本就是神中之神，完全无法战胜的！

　　游戏中本不应该存在完全无法推倒的BOSS，但因为绝望之歌，恐怕每一名玩家都是一套神级套装了，还得拥有A级传承变身，那才可能去和罗格里尔打下！

　　这显然是不现实的事情。

　　那么，绝望之歌这个使得BOSS成为BUG的技能，肯定有什么可以克制的办法！

　　“哇，这BOSS该怎么打？”韩胖子他们都已经赶到，可看到罗格里尔的技能，没有人认为他们可以推的倒。

　　张扬游目四扫，突然眼睛一亮，向着谷口的地方飞射而去。

　　“贫血战士，你去哪里？”

　　张扬也不答话，很快就落下了身形，停在了一个矮人的跟前。

　　【萨里苟斯】（普通，人型生物）

　　等级：240

　　注：在这个矮人的身躯中，隐藏着一股你不能忽视的巨大力量。

　　“矮人，你为什么在这里？”张扬说道。

　　“还不是为了你们这些愚蠢的家伙！”萨里苟斯冷冷地说道，“罗格里尔掌握了一部份神冥的力量，你们贸然与之开战只是自寻死路！”

　　说话之间，孙馨玉等人也纷纷飞了过来，甚至还有一些其他人，包括黑夜凤凰、风情小蛮腰等顶级玩家。毕竟，BOSS的无解摆在那呢，肯定要另寻解决之道。

　　而最有可能的线索自然就在BOSS的附近了。

　　“要想打败罗格里尔，就必须先找到抹除他神冥之力的新生之杖，否则你们在罗格里尔的面前将不堪一击！”萨里苟斯人虽矮，但话语却是轰轰然传遍了整个山谷。

　　说完，他长啸一声，突然化为一头巨大的蓝龙，破空飞去。

　　“新生之杖！”众人都是喃喃道。

　　显然，新生之杖肯定可以克制绝望之歌！而BOSS一旦失去了绝望之歌这个BUG技能，那就有推倒的希望了。

　　张扬想了想，道：“你们去找有关新生之杖的信息，我要去一个地方！”

　　他一拍凤凰宠，立刻腾空而起，很快就消失在了众人的视野中。


第八百三十九章 堕落的风之游侠

　　在新手村的时候，张扬就接到了有关恶魔领主、堕落的风之游侠科琳娜的主线任务，但由于要求的任务物品太坑爹，他一直到100多级才算凑齐，获得了后续任务：平息怒火，需要找到科琳娜，对她打上一“针”，完成这个任务。

　　这任务看起来简单，但神级BOSS的屁股是那么好摸的吗？再说了，以前根本不知道科琳娜在那，一直到现在，系统一下子放出了九大恶魔领主、七大亡灵巫王16个神级BOSS的老巢所在，才使得他可以继续这个主线任务。

　　科琳娜在240-270级的地图隆哈娜上，从理论上来说，这个BOSS要等玩家上了240级才有资格去推，否则遇上了等级压制，再好的装备都是被BOSS碾压的份！

　　但张扬就不一样了，他是有任务在身，并不需要去打BOSS，只要能够对着科琳娜打一“针”即可，还是有很大的完成希望！而要打罗格里尔必然先得到新生之杖，因此张扬也不着急，孙馨玉他们已经足够强大，并不是凡事都需要他来领头。

　　一路快速飞行，虽然张扬已经达到了222级，可隆哈娜上的怪物至少也是240级，至少有半数怪物是超过250级的，对张扬都有等级压制和超高的仇恨视野，从他进入这张地图开始就一直有怪物飞过来找他麻烦。

　　能逃就逃，不能逃就战，反正他有火凤凰和飞凌辅助，即使是精英怪都可以战而胜之，只是会多消耗一点时间罢了。

　　七八个小时之后，张扬终于来到了科琳娜的老巢，魔雾森林！

　　精灵崇尚自然，喜欢居住在森林之中。科琳娜虽然堕落魔化，但并没有改变这方面的习惯，依然选择了森林做为她的栖居之地。只是她魔性太重，释放出来的魔气将这片森林都变得黑雾缭绕，如果没有小地图指引的话，玩家进去肯定会迷失了方向！

　　这里已经不适合飞行了，时不时就会撞到树干，反而降低了速度。

　　张扬拍着凤凰宠降落下来，让火凤凰在地面上行走。

　　虽然凤凰宠自带火焰照明效果，但这里的魔气可是神级BOSS释放出来的，还不是它这个天圣级的骑宠所能驱散，因此只能照亮它身周3米内的区域！

　　不过，凤凰宠到了230级将晋阶到神兽，到时候在品阶上就不会弱于神级BOSS，足以绽放出它最耀眼的光芒！

　　“嘎！嘎！嘎！”阴森森的笑声突然响起，三道黑影出现在张扬的面前。说它们是黑影倒真是名符其实，因为它们根本就是魔气所化，黑乎乎的并没有五官，只是有个人形的轮廓而已！

　　【魔雾守护者】（精英，恶魔）

　　等级：250

　　生命值：1亿2500万

　　护甲值：15350

　　近战攻击力：109064-169064

　　技能：

　　【魔雾之矛】：凝聚魔气，给予目标强力一击，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【雾化】：当生命垂危时，魔雾守护者将会融入魔雾中吸取能量，每秒恢复1%的生命值，并在承受伤害时降低50%的伤害，持续10秒。

　　注：魔雾守护者是由科琳娜释放出的魔气衍生而来，它们残忍、嗜血，会杀死一切入侵者。

　　三只怪物一出现，纷纷将右手扬起，立刻有无数魔气在它们手上凝聚，衍化成一支黑色的长矛，咻咻咻，向着张扬飞刺而去。

　　张扬立刻挺身迎上，霜寒战斧挥舞之中，在一只怪物身上收割到了足够的怒气值，蓄力击、碎天斩！

　　他一上手就发动了最最强大的攻击，斧影闪动中，顿时对那只怪物造成了巨创！

　　10次重击之后，那只怪物狂减近亿的生命值，顿时发出愤怒的咆哮，只是紧接着又被张扬砍上几斧头之后，不得不将身体雾化，开始恢复生命值。

　　但身上挂着毁灭打击，又同时承受张扬、飞凌、火凤凰这三者强大的合击，这只魔雾守护者根本没有撑到雾化结束就一命呜呼了！

　　冥神凝视！

　　张扬又打出了一个必杀技，丢到了第二个魔雾守护者的身上，几下攻击之后，这只精英怪也瞬间被黑色骷髅头吞噬！

　　只剩下一个了！

　　若是还有别的玩家在场，看到这一幕绝对会吃惊到把眼珠都给瞪出来！

　　现在的精英怪是何等的强大，至少要一个装备还行的五人小队才能对付！而三个精英怪一起上，那可不是一加一的事情！

　　比方说，一个人有300点血量，去轮流打三个血量都是100点、攻击力相同的玩家，那打下来基本是四个人全部死掉的结果。但若是他同时去打这三个人的话，那他死的时候，对方三个人一个都不会挂！

　　张扬不但一个挑了三个，而且只花了20秒不到就干掉了2个，这是何等变态的杀伤力！

　　可惜，冥神凝视有1小时的冷却，碎天斩虽然要短些，但也有5分钟啊！

　　张扬贪心不足地想道，一边对着最后一只魔雾守护者发动着猛烈的攻击。

　　虽然怪物的攻击很强，但张扬凑出了神级套装的第一个套装效果，得到了20%的额外免伤，现在这抗打能力不要太强啊！若是再开个战神盾，估计这精英怪都无法对他造成破防伤害了！

　　但战神盾要一个小时用一次，张扬不敢浪费，只是不断地使用稳如磐石。

　　这个技能一开，瞬间把张扬的护甲值提高到了89050点，被动免伤增加到70%，虽然只有10秒钟，但这10秒钟内怪物根本打不动张扬！况且，60秒的冷却也是很快的！

　　他还有战神回复，又是相当于10秒的无敌，还有格档的免伤，振荡波、野蛮打击等控制技能，根本不需要飞凌进入生命之树的形态，轻轻松松就将这只恶魔怪给收拾了！

　　“哥哥真厉害！”飞凌绝对是拍马屁的圣手，那一脸毫不掩饰的崇拜之情，任哪个人看到了都会洋洋得意吧。

　　张扬哈哈大笑，随手在怪物的身上一摸，却什么也捞到，只好无奈地继续前进。

　　一路上又有许多的怪物跳出来找张扬的麻烦。但张扬在头一波上虽然神勇，却是要很久很久才能来上这么一次，好在无论是他还是飞凌、火凤凰，一个个都是强力输出，那自然是来多少干掉多少，就是没有第一波的时候速度快。

　　这森林很大，张扬只是凭着直觉在往中间的位置走，花了十几天的时间，才终于看到前方出现了一座完全是由木头做成的宫殿！

　　想必科琳娜就在这里头了！

　　“新生之杖的任务也很不好做，想收集到八段新生之杖断掉的杖身才能进行重制，目前虽然收集到了六段，却都分散在各个大公会的手里，想要硬抢那是不可能的事情啊！”

　　张扬一边走一边想着，没想到新生之杖还不是完整的，需要玩家去一截截地先收集满，才能进行重制。显然，哪一家公会都不会将自己得到了新生之杖残身贡献出来给他人做嫁衣，当第八段法杖残身出现后，要么是大战一场来决定八根残杖的归属，要么就是合作了。

　　踏！踏！踏！

　　踩在木板上，这宫殿中不断回响着他的脚步声，还能听到回声大作，张扬连忙将战靴暂时脱了下来，他这次是来偷偷给BOSS打一“针”的，可不能让BOSS提前发现了！

　　虽然说怪物是通过仇恨视野来决定是否触发战斗，但神级BOSS的AI太高了，这些微的异响就可能让BOSS无聊地放个粉碎性的大技能！从罗格里尔的技能上就能看出来了，系统虽然大大方方地把所有神级BOSS都放了出来，但一个个八成有无敌的技能，需要玩家得到相关的道具才能去推，变相地延长了BOSS的生存时间。

　　虽然森林中到处是怪物，可这座宫殿却是空空荡荡的，安静得可怕！

　　又是十几分钟后，张扬终于来到了宫殿的深处，看到了他这一行的目标——科琳娜！

　　这位神级BOSS依然如张扬当初所见，一副卖肉的造型，性感无边。此时，她正坐在一张王座上品着美酒，尖长的耳朵时而抖动一下，绝对会让猫耳控的玩家心痒难安！

　　【恶魔领主，堕落的风之游侠科琳娜】（神级首领，恶魔）

　　等级：270

　　生命值：？？？

　　护甲值：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能：？？？

　　注：科琳娜曾经是精灵族一位伟大的风之游侠，但因为在一次战斗中被同盟抛弃，愤怒的科琳娜被恶魔之王趁机控制了灵魂，成为了杀人如麻的恶魔领主！

　　因为等级相差悬殊，张扬除了还能看到BOSS的等级外，其他的信息是一无所知！但这也不打紧，他只要能够给BOSS打一针就够了！

　　1、2、3！

　　冲！

　　张扬发足狂奔，向着科琳娜飞快地冲了过去，他已经准备好了开启饰品无敌、盾墙神马的，只要能够接近对方并够时间使用道具就行了！

　　【往昔之荣耀】（任务物品）

　　使用：使科琳娜重新记忆起昔日的荣耀，战胜心中的恶魔！必须在科琳娜身边3米内使用。


第八百四十章 弑神胸甲

　　“嗯，是你，当初的小战士！”科琳娜并没有因为张扬过低的等级而增加仇恨视野，相反，她的仇恨视野仅仅只有100米，不像肯扎克、罗格里尔，只要有玩家接近300米就会发起攻击。

　　她饶有兴趣地看着张扬，随手一甩，一道乌光顿时在她的手上凝聚，形成一道箭矢，向张扬疾射而去。

　　啪！

　　这一箭快如电光石火，躲无可躲、避无可避，瞬间就射到了张扬的胸膛上。

　　-4346500！

　　不多不少，正好是张扬的生命值总量，瞬间秒杀了张扬！

　　启示录的复活功能发动，张扬原地满血满状态复活，再度向科琳娜冲了过去。

　　“咦？”科琳娜微微吃了一惊，但随手一甩，又是一道乌光化成箭矢射出。

　　这回张扬已经有了准备，盾墙提前启动！

　　光箭射到，“-4346500”，张扬再次被秒杀！

　　显然，BOSS的攻击是无视防御，甚至可能连无敌都没有用，直接秒杀的！

　　这不是一个神级BOSS应该具备的能力，但作为一个任务BOSS，科琳娜再怎么变态都是可以理解的！

　　张扬在墓地直接虚弱复活，召出凤凰宠后继续向科琳娜的宫殿飞去。这墓地与尸体的位置太远了，况且地型复杂，跑灵魂的话没有个三五天是休想来到地头的。

　　因为有了宫殿的明确坐标，张扬直接飞到了宫殿上空才拍着凤凰宠落下，回满血量后，再次站在了科琳娜的面前。

　　怪不得完成第一个任务之后会给个“影分身”的技能给他，应该就是在这时候用的！科琳娜虽然是神级BOSS，拥有强大的AOE能力，但作为一个任务BOSS时，她只会使用一击必杀的某个特殊能力。

　　影分身开启，11个张扬顿时齐头并进，向着科琳娜冲了过去。

　　“有点意思！”科琳娜微微一笑，手中乌光化箭，向着张扬的一个影分身飞射而去。

　　-4346500！

　　一个影分身立挂！

　　“不是这个！”科琳娜又是一笑，向着另一个影分身射出了一道光箭。

　　啪！

　　这个影分身同样被秒杀，化成了无数碎影。

　　“这个呢！”科琳娜随手一指，第三道光箭射出，这回却是刚好撞到了张扬的真身！

　　-4346500！

　　张扬再度被秒杀！

　　“可恶！”墓地中，张扬第二次虚弱复活，召出凤凰宠继续往宫殿飞，“BOSS的攻击完全是随机的，而从攻击频率和我移动速度来看，必须要10次攻击全部误中副车，我才能接近到BOSS的身边使用道具！这，连10%的机率都不到！”

　　“只能撞运气了！”

　　因为影分身有2小时的冷却时间，张扬回到宫殿后尝试了别的办法，比如虚空之影、土遁术。结果就是进入了虚空状态也会有一道光箭破入将他射杀，土遁的话就更惨了，直接让他埋骨地下，连坟都不用挖了。

　　显然，这任务就是考他的人品，只能用影分身来完成！

　　为了快点结束影分身的冷却，张扬用启示录强化了一下，把冷却时间降到了90分钟。虽然只有30分钟而已，但积少成多，每6小时就能多用一次，这可是能够节省不少时间的。

　　而显然，张扬的运气一点都不好，七八次下来，他最好的纪录就是在七个影分身挂掉后，被BOSS接下来一箭射死！

　　“贫血战士，你好了没有呀！”

　　每隔一阵，卫烟儿就会来催问他一次，得到否定的回答后，小丫头都会没心没肺地大笑一番。

　　又一次、再一次、再来一次！

　　张扬已经被BOSS虐得没有脾气了，就是等技能冷却，然后冲一把，躺尸、复活回来，继续等技能冷却……不断地循环。

　　这又不需要什么技术含量，拼得纯粹是个运气，张扬已经完全麻木了。

　　三天后！

　　“贫血战士，哇哈哈，我们抢到了第二段新生之杖的碎片！”卫烟儿突然兴奋地叫道。

　　“哦！”张扬点点头，“很好，下一步你们把所有拿到新生之杖的公会商量一下，大家都藏着碎片，也不可能把BOSS干掉，得拿出一个解决的办法来！”

　　“嗯，百发大叔已经去联系他们了！贫血战士，你什么时候才能回来呀？”

　　“我也不清楚！不过，你们如果把新生之杖重新做出来了，不管我这边的任务完没有完，都会赶回来打BOSS！”

　　张扬一边说着一边正开启着影分身冲击，这三天来，他连战神变都开启了，想要借助变身后的高速移动来降低难度。谁料系统也早有这方面的准备，他即使开了战神变还是原来的速度，白白浪费了一次变身的机会。

　　一个、两个、三个……七个、八个！

　　八个影分身被BOSS一击秒掉，张扬已经麻木的神经突然一凛，嗯？有希望呢！

　　啪，第九个影分身被BOSS一箭射爆！

　　而此时，张扬距离BOSS只有15米之遥！只剩下最后一击了，如果BOSS还是误中副车，那么他就可以冲到BOSS的身边了！

　　科琳娜的目光在两个张扬的身上闪了闪，右手举起，一道乌光开始凝聚。

　　张扬的心顿时提到了嗓子眼上！

　　咻，光箭飞出！

　　啪，第十个影分身被炸裂！

　　过了！过了！

　　张扬大喜，两个箭步之后，已是来到了BOSS的身前，任务道具已经对着了科琳娜，开启！

　　顿时，无数道星芒从张扬的手中流溢而出，向着科琳娜包裹而去。

　　“这是什么！”科琳娜怒啸一声，背后双翼振动，刮起了犹如十级台风般的强烈气流。

　　这位精灵游侠双手抱头，在她的身周不断地浮起一个个光屏，闪动着她昔日在精灵族中一点一滴美好的记忆，让她一会面目狰狞，一会又露出肃然正义。

　　张扬松了口气，科琳娜显然不再进行攻击，而是陷入了自我斗争中。

　　这样反反覆覆的情况一直持续了近10分钟，科琳娜才稳定了下来，原本黑光闪动的双眼多了几分清澈，不再像之前那么疯狂、混乱，充满了狂暴的杀机。

　　“这如同一场噩梦！”科琳娜开口了，她单手一招，顿时换上了一套皮质的短袄，虽然依然性感十足，但跟之前完全卖肉的造型相比可是保守太多了。

　　“因为遭到同盟的背叛，我的心中充满了怒火，恶魔之王趁机控制了我的心灵，让我的怒火不断燃烧，摧毁了我的信仰和坚守！但，我终于回来了！”

　　科琳娜对天怒吼一声：“恶魔之王，我科琳娜发誓，一定会将你的首级摘下！”

　　张扬再看这位神级BOSS，只见她的身份已经出现了变化。

　　【科琳娜，重生的风之游侠】（神级首领，半精灵半恶魔）

　　等级：？？？

　　注：科琳娜重新唤醒了她作为精灵高贵的灵魂，风之游侠复活了！

　　好厉害，这回连等级也看不到了！但原本敌对的科琳娜，此刻却成了绿色友好状态。

　　“战士，谢谢你所做的一切！”科琳娜向张扬点了点头，“我身还有魔气未消，必须回到圣地的生命源池中去洗净，免得再次被魔化！战士，有空请来阿特兰那做客！”

　　这位神级BOSS一点也不拖泥带水，说完背后双翼一振，猛地冲天而起，嘭地一下将屋顶捅破了一个大窟窿，瞬间就变成了一个小黑点消失在张扬的视野中。

　　谢谢有什么用，直接塞几件神器给他才是王道！

　　张扬叹了口气，掏出了传送符回到圣城，再千里迢迢去了领地，才得以传送回白玉城，去找菲伦交复任务。

　　“太好了！”这位大魔法师掩不住的兴奋之情，“科琳娜重新回到了我们的阵营，不但让恶魔方损失了一员悍将，也让我们多一个强大的助力，战士，干得好！”

　　“叮！你完成了任务：平息怒火，获得了20亿经验值！”

　　“这是给你的奖励，战士，不要推辞，这是你应得的！”菲伦丢过一件七彩光华流溢的盔甲给张扬。

　　“叮！你获得了物品：弑神胸甲。”

　　张扬也没有打算推辞，立刻将弑神胸甲穿到了身上。

　　第三件神级套装部件！

　　【弑神胸甲】（神器，铠甲）

　　护甲：+2560

　　体力：+102919

　　力量：+13249

　　敏捷：+5468

　　＜八级镶孔1＞

　　＜八级镶孔2＞

　　装备：使你的生命值上限提高205830点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收5836点伤害。

　　装备：被命中后，有一定机率激活神冥血力，对攻击者造成100万混乱伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：250

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　想不到这任务的最终奖励是神级套装部件！怪不得要到这时候才能完成，不然给了神器也用不了。

　　这弑神胸甲加得生命值真是恐怖，一件装备就能撑起100万的血量，再算上他的体力光环的话，整整加了140多万，这太给力了！

　　在体力光环的支持下，张扬的生命值达到了6271790！


第八百四十一章 罗格里尔

　　“贫血战士，我们商量下来，决定七家公会联起来打罗格里尔，然后战利品平均分成八份，我们可以独拿两份！”正当张扬还在给弑神胸甲打宝石的时候，卫烟儿的声音也在队伍频道里响了起来。

　　虽然小丫头的话有些不清不楚的，但张扬还是脑补完了她的意思：新生之杖共有八段，其中大漠孤烟得到了两段，另外六段则落到了不同的公会手里，现在大家都同意把手里的新生之杖碎片拿出来进行组合。而在战利品方面，因为大漠孤烟拥有的新生之杖残片数量要多一份，是以他们也能多拿一份战利品。

　　这七家公会分别是：大漠孤烟、一怒红颜、地狱家族、野蛮领域、暗黑殿堂、Paragon和正义者联盟。

　　但要张扬说的话，他宁可不要事先划分，而是打完了各凭本事来抢！

　　不过既然已经做好了约定，张扬就不好意思再抢了，大家都是世界顶尖公会，谁都丢不起这个脸，不然被人把事情往论坛上一捅的话，那就要成为过街老鼠了。

　　“快过来集合吧，他们说如果你不来的话，那多出来的一份战利品就要平分掉了！”

　　张扬不由地一笑，虽然另外六家公会同意大漠孤烟多拿一份，表面上是因为大漠孤烟多拿到了一段新生之杖的碎片，但事实上还是惊惧于大漠孤烟的实力，才会借着这个名义做了些让步，让大家在面子上都过得去。

　　不过这种事情心知肚明就行了，可不要说出来，不然大家都很尴尬。

　　张扬用传送符回了圣城，与孙馨玉他们汇合，七家公会一起行动，浩浩荡荡地来到了罗格里尔所在的山谷。

　　这七家公会顶对是整个服务器最牛逼的七家公会，由每家公会出动30个拥有传承变身的人，其他人员则全部在山谷外面进行封锁，防止有别家公会来偷BOSS！

　　210人虽然不算多，但个个精英的话，那杀起BOSS来也很快，毕竟BOSS有恶魔之魂这个能够控制玩家的技能，人多并不一定就是优势，屡屡被BOSS控制的话，反过来要浪费输出来击杀他们。

　　他们这七家公会搞封锁，虽然引起了不少公会的愤怒，但也只能敢怒而不敢言，只能暗暗诅咒他们被BOSS灭掉。

　　“我们分属不同的大区，范围伤害不可避免地会打到其他区的人，所以，除非是像旋风斩、横扫这样的技能，若是有谁故意用范围伤害技能打的话，那立刻斩杀之！”

　　张扬环扫了众人一下，语声有些冷。

　　“那是当然的，在这场战斗中，我们都必须同心协力！”

　　“那好，一起开传承变身，我们上！”

　　张扬率先开启了战神变，飞凌也进入了战争女神初形态，凤凰宠却是没有参战。因此凤凰宠一喷就是一大群，根本免不了误伤，所以还是收起来的好，反正人够多了，不差这点输出。

　　咻咻咻！

　　因为是整个服务器最强力的一波玩家，210人里面居然有29个人是拥有A级承传的，可以自己飞行，一双双翅膀展开中，显得非常得惹眼，瞬间就冲到了BOSS的跟前。

　　但B级、C级玩家骑着飞行坐骑也不会慢上多少，210人空低一体，将罗格里尔团团包围，保证每个人都有位置可以输出。

　　“又来送死了？”罗格里尔发出一声轻蔑的哼声，手中战刃挥起，劈出一道长达百米的剑气，同时嘴巴一张，唱出了一首众人难辩其意的歌谣。

　　绝望之歌！

　　“给我闭嘴收声！”星光无限哈哈大笑，将新生之杖对着BOSS一点，一团绿色的光芒将BOSS团团包裹，居然让罗格里尔的声音无法从其中发出来。

　　——绝望之歌的效果被克制了！而之所以是星光无限拿新生之杖，是因为他不需要输出也不用坦BOSS，免得浪费其他人的时间。

　　这一来，就进入了比较正统的BOSS战。

　　张扬一击获得足够的怒气值后，发动了蓄力击接碎天斩的最强攻击！

　　在团队光环的支持下，张扬在10秒内整整输出了3亿的伤害！

　　这顿时让所有人都是大吃一惊！

　　事实上，并不是只有张扬才获得了这个技能，在之前的入侵战中，每一个大区第一个挂掉的恶魔统领都会掉落这个技能书。但蓄力击却是张扬的独门绝活，其他人可打不出这么恐怖的伤害！

　　而更可怜的是，像欧洲区的《碎天斩》居然落到了神之左手的手里！

　　虽然神之左手也是S级的传承，但他除了防御强大之外，加强的并不是攻击而是治疗，并不能像张扬一样使用双手武器，单手武器打这个技能不是天大的浪费吗？

　　因此，他虽然也轰出了碎天斩，却仅仅只造成了7000多万的伤害，相比之下真是惨不忍睹了！

　　但即使只是7000万的伤害，也足够让BOSS吃痛不小，七家公会都有别别苗头的意思，一上手都拿出了最强大的火力来！

　　“不如，我们比比哪家公会最终的输出高，来决定哪家公会第一个来挑战利品？”张扬笑着说，却是充满了挑衅之意。

　　“好！”

　　“比就比，谁怕谁啊！”

　　大家都是30人出战，这要输了也是实力不济，毫无借口可言，以此来决定战利品的优先选择权，可以说还是相当公平的。

　　有了这么一个约定，这让所有人都必须全力以赴，这落到最后一名不但要最后一个拣装备，面子上更是说不过去！

　　绝不能输！

　　每个人都是这么想着，什么药水药剂都是一通乱灌，不借代价地提升着自己的火力输出。

　　“给我去死！”罗格里尔虽然被废了一个绝望之歌的技能，但这个技能太过于逆天，本来就不应该存在。因此，BOSS从真实实力来说并没有遭到削弱，依然是那么地龙精虎猛！

　　作为神级BOSS，罗格里尔的魔、武技能是不共享冷地时间的，火焰怒射和强力打击可以同时使用，都只是2秒的冷却时间，伤害十分恐怖！

　　但张扬现在的防御力是何等强大，光是护甲值就达到了18万，40%的被动免伤，开启稳如磐石后，他的护甲值更是达到了46万，70%的被动免伤，虽然只有10秒，但这10秒他几乎是无敌的！

　　输出职业在比伤害，而坦克们则在比拉仇恨的能力，无论是温柔毒药、神之左手、地狱战士，都是在和张扬抢仇恨。可惜的是，张扬本身就是最强大的输出，要跟他抢仇恨？先把输出能力搞上去再来吧！

　　旋风斩！旋风斩！旋风斩！

　　神级BOSS最厉害的还是AOE伤害，不断地舞动剑刃，对全范围的玩家造成无差别的打击。这个技能也只有2秒的冷却，对玩家造成了巨大的威胁，非常考验治疗的能力。

　　这时候，大漠孤烟的优势就尽显无余。他们有七个人凑出了神级套装的第一个套装效果，可别小看了，看看张扬就知道了，多了20%的被动免伤那是何等的强大！

　　在团队血线上，大漠孤烟可以始终维持在70%上，但其他团队最多的也只能勉强维持在50%，并都在缓慢下降中。这光靠治疗是刷不起来的，需要玩家自己在最危险的时候使用保命技能，这样还能勉强维持。

　　神级BOSS可不是那么好对付的！

　　七支顶级团队都在进行着最强大的火力输出，他们必须争分夺秒，否则就不是他们推BOSS，而是被罗格里尔屠杀！

　　可恶的是，因为BOSS还在到处扔着恶魔之魂，这一个个黑色泥潭样的东西到处都是，玩家必须时不时地进行着走位，一旦被这黑色的玩意碰上一下，那就会受到BOSS的控制，成为BOSS的走狗了。

　　90%，80%……七支团队210人都是世界最顶尖的玩家，他们的火力输出是何等的强大，即使BOSS有恶魔坚韧在回血，也难以阻止他血线的下降。

　　“我要杀光你们！”罗格里尔的态度从漫不经心变得爆怒急躁，不断地挥动着战剑。作为一个神级BOSS，罗格里尔有着他的尊严，他可绝不能容忍被几只蝼蚁挑衅！

　　打到20分钟后，七支团队陆续出现了人员的死亡，但BOSS的生命值也掉到了20%，进入了斩杀阶段。

　　杀杀杀！

　　203！194！143！

　　进入斩杀阶段后，BOSS的旋风斩几乎就是不停了，在他身边300米内，到处都是纵横的剑气，杀伤力狂暴得惊人。

　　17%！14%！11%！

　　争分夺秒，所有人都在拼命输出。

　　112！94！63！31！

　　人员锐减，但BOSS的血量也越来越低，而且，能够活到现在的都至少是A级传承变身，不但输出高，而且也不是那么容易挂的。

　　4%、3%、2%、1%！

　　罗格里尔绝对是最悲催的BOSS，才嚣张了不到三四天就被玩家推倒，恐怕是有史以来最短命的神级BOSS了。

　　但作为玩家来说，BOSS的战利品才是关键！


第八百四十二章 瓜分装备

　　随着罗格里尔的一声惨叫，这第二个恶魔领主也轰然倒下，爆出了一大堆七彩光华璀璨的战利品。

　　“呼！”

　　太多人还没有见识过神器，这当儿一个个都是把眼睛瞪得浑圆，口水直咽，恨不得把所有东西都抢到手里的样子。还好，在场诸人都是顶级公会的核心人员，最起码的自控能力还是有的，没有当场丢人现眼。

　　再说了，七支队伍都用了队长分配，也只有每一支队伍指定的人员才有资格拾取战利品。

　　“看下伤害总量吧，我们来决定拾取装备的顺序！”

　　七支队伍分别晒出了自己队伍造成的总伤害，毫无疑问，大漠孤烟占据了第一的位置，而且伤害量要比排在第二的野蛮领域高出近30%！这也很正常，张扬他们拥有两个S级的输出职业，而且都有七个人凑出了神级套装的第一个套装效果，基本是天圣器一套，这要还不能打到第一的位置才叫不正常呢！

　　后面六支队伍的伤害就比较平均，第二和第七也才差了5%不到些。

　　技不如人还有什么办法，另外六支团队都默认了大漠孤烟第一个拣取战利品的权利。

　　张扬在BOSS的战利品中一阵翻看，先得知道BOSS究竟掉了什么东西才好决定拿什么最有价值的东西。

　　罗格里尔一共出了9件神级套装部件，这次全是手套。另外还有5件神器散装，11块上品魔力珠、21块八级宝石、11块高级光环石、7本技能书、9块技能点晶石。

　　张扬想了想，在队伍里说道：“我现在有三件弑神套装部件，所以第一件装备我准备选盾甲战士的手套，大家没意见吧？”

　　“老大你真是的，这还用说嘛，肯定没意见了！”

　　“嗯，会长可是我们公会的象征，这次拿到了半套神装，我们公会就更加有名了！”

　　“会长，拿吧！”

　　像孙馨玉他们自然毫无理由地选择支持张扬，其他人也对张扬充满了敬畏，丝毫不觉得张扬这么做有什么不对的。事实也是，张扬马上就能凑出弑神套装第二个套装属性：“使你身边40米内的队友在遭到攻击时减少10%的伤害”，这可是为团队做贡献的！

　　这个套装效果太强大了，特别是在对付神级BOSS的时候，AOE伤害那么狂暴，说不定就差这10%的伤害量决定了团队的生死线呢！

　　众人意见统一，张扬便出手拿下了第一件装备——弑神护手。

　　【弑神护手】（神器，铠甲）

　　护甲值：+2560

　　体力：+49401

　　力量：+6394

　　敏捷：+2624

　　＜八级镶孔＞

　　装备：使你的生命值上限提高98800点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收5654点伤害。

　　装备：使你的格档技能可以多格档一次伤害。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：240

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　弑神套装（4/8）：

　　两件套：使你的被动免伤效果提升20%。

　　四件套：使你身边40米内的队友在遭到攻击时减少10%的伤害。

　　四件套的效果是被动的，张扬一将弑神护手戴上，立刻就有一道淡金色的光芒从他的身上扩散出来，形如一个半圆形的光罩，笼罩了他附近40米的区域。

　　这可以看作是一个光环效果，但悲剧的是，这个效果对张扬本人是无效的！

　　其他公会的人都是一愣，但看到张扬戴上手套的动作，谁都猜得到这是新装备带来的套装效果！他们虽然拿不到装备，却可以看到弑神套装的套装属性，立刻知道了是怎么回事。

　　“亲爱的，你拿到四件弑神套装了？”黑夜凤凰依然那么火热，满脸情意地看着他，让地狱家族的人都是气歪了鼻子。

　　“保密！保密！”张扬做了个嘘声的动作。

　　其他人虽然好奇明明只有三个神级BOSS被推倒，怎么张扬就有了四件神器的套装！看罗格里尔的掉落，应该每一个BOSS都只会掉一种套装部件，他是咋弄到四件套的？

　　这不符合科学道理啊！

　　但这种事情又不能刨根问底，大家也只能将好奇压在心里，继续去拣装备！

　　即使风情小蛮腰见惯了大场面，但第一次接触神器，她还是有些心神激荡，好一会留恋不舍后，她才挑走了射击猎人的套装手套。接下来，是黑夜凤凰，然后是毁灭之心、神之左手、雪千寻和美国队长。

　　大漠孤烟可以多拿一份，因此当这六家公会的会长拿过一遍之后，张扬可以连续出手两次！

　　“战御，让一个装备挑选权给我，价钱随你开！”

　　“亲爱的，送我一件神器当订婚礼物吧！”

　　“战御会长，看在同盟的情谊上，卖我们一件神器吧！”

　　张扬还没有出手，就收到了风情小蛮腰、黑夜凤凰和雪千寻三人的密语。他笑着摇了摇头，这回也没有什么好犹豫的，将剩下来的两件神器套装都拣了起来，一件是守护骑士的、一件是兽王猎人的。

　　神级套装部件一共才9件，因为这拾取的顺弃，大漠孤烟居然独得了三件，占了三分之一，这让其他公会的人看得是无比眼红。不过剩下来的五件神器散件大漠孤烟就没份了，除了正义者联盟，另五家公会刚好一家一件！

　　美国队长那个恨啊，不由地怨恨起BOSS干嘛不再多掉一件神器，那样最吃亏的就是大漠孤烟！

　　看着还有近二十件的天圣器，美国队长是一点兴趣也提不起来，天圣器又哪能跟神器比，特别是神级的套装！但总不能浪费这么一个拾取的机会，美国队长还是拣了一本技能书。

　　接下来，七家公会的会长分别出手，将所有的战利品一一划分。

　　独占两份的大漠孤烟自然收获最大，还得到了2颗上品魔力珠、2本技能书、2块技能点晶石、4块八级宝石。

　　两件神级套装部件分别给了星光无限和韩胖子，星光无限是守护骑士中的独苗苗，给他这一件自然是毫无疑问。至于韩胖子的手套则是百发一中让给他的，两人的基情萌发让大家都是感慨不已，更让星光无限悲呼死胖子的移情别恋。

　　罗格里尔干掉后，众人都是获得了短暂的休息时间，接下来的6个神级BOSS可都在240-270级的地图上。不过，其中的科琳娜已经脱离了恶魔阵营，应该算是被“杀”了，需要30天的现实时间才能刷新出来。

　　因此，事实上在240-270级的地图上目前只有5个神级BOSS。

　　张扬按照系统的提示一一找到了这5个神级BOSS的所在，看看是不是有250级的。因为孙馨玉他们都上了220级，因此250级的神级BOSS就不会给大家造成等级压制，还是很有推倒的希望。

　　但让张扬失望的是，5个神级BOSS中，有3个他是看不到等级的，剩下的2个则都是260级，至少在玩家升到230级之前是没可能去推的。

　　不止是他有这个想法，张扬在路上还撞到了几个别家公会的“探子”。有一次因为他下了坐骑，又隐藏了人物信息，居然还遭到了偷袭！

　　结果他回过头来，两斧头就将偷袭者给宰了，居然还爆出了一件地圣器来，被他随手丢进了背包中。

　　出于对神器的渴望，各大公会又进入了疯狂的练级期，争取率先达到230级，可以抢到先手去打那5个神级BOSS。至于消失的科琳娜，不明真相的玩家自然有着种种猜测，但只有一起打过罗格里尔的那六家公会才隐隐猜到这八成与张扬有关，否则他不可能提前获得第三件神级套装！

　　……

　　张扬每天练练级，闲下来的时候就逗逗女儿。

　　小宝宝本就可爱，又遗传了骆雨柔的绝色，这一丁点大的时候就会用大眼睛放电，让张扬的父爱泛滥成灾。小宝宝自然也成了别墅里最受欢迎的人物，让小宝宝经常会发生认识上的混乱——谁才是她的妈妈！

　　骆雨柔是个工作狂，第一部电影大卖后，她是卯足了劲要再接再励，除了哺乳的时候她基本没怎么管女儿，也正是这样才导致了小宝宝根本分清别墅里那么多的女人哪个才是她的妈妈，经常扑到一个人怀里就把小嘴凑上去要吸奶水，让众人都是大笑。

　　而当小宝宝满月之后，张扬面临着一个巨大的问题——给女儿取名字并去报户口！

　　虽然小宝宝只有一对父母，但自认是干妈的倒是一大群，纷纷加入了取名字的讨论会中。

　　“叫张烟儿吧！”卫烟儿第一个举手。

　　张扬连忙摇头，他可不想女儿跟小丫头一样。

　　“张小烟儿？”

　　“张大烟儿？”

　　“张靓靓烟儿？”

　　张扬撇撇嘴，道：“那还不如叫张靓靓呢！”

　　“那就叫张靓靓吧！”身为母亲的骆雨柔完全没有一点自觉，在女儿的小脸上亲了下，“我的乖女儿小靓靓，妈妈爱死你了！”

　　于是，小宝宝的名字就这么订了下来。


第八百四十三章 火珊瑚

　　华益投资基金的收购还在紧锣密鼓地进行中，但钟秀华的母亲显然不甘心将集团主人的位置拱手相处，也在四处筹钱进行着反收购，在股市上掀起了一场大风暴。

　　一言简之，就是短时间内华益投资基金还吃不下来。

　　张扬并不担心，领地的传送费每天都会给他带来上亿的收入，200亿的贷款他半年多就能还清，倒是对方打不打得起这样的持久战！而且，这涉及的金额太多，钟母也不敢动用官方的关系，否则一旦揭开那可是覆天之祸，谁也救不了！

　　顶多就是贷款的时候少几道手续，该还的债还是得还，一点也拖不得的！

　　张扬依然将重心放到了练级上，反正商业上的操作他也不懂，还是交给专业人士去处理好了。

　　当然，除了练级之外，张扬还临时担当起了“模特”，穿着四件神装不时地在主城、领地、圣城中转悠，做活广告进行收人。大漠孤烟如今已是八级公会，又有了一大批的招收名额。

　　其实不用张扬做广告，只要大漠孤烟放出风要招新会员，这报名的人绝对可以从主城的一头排到另一头！进入大漠孤烟可说是好处多多，编入精英小队的话每个月都有上千块钱的补贴，这点钱虽然不多，但还能够用公会积分换取高级装备，这才是大家眼红的！

　　再说了，大漠孤烟可是目前世界第一的顶尖公会，能够成为其中的一员谁不自豪，自然一个个都削尖脑袋想要钻进来了。

　　收人的事情自然是由百发一中来负责，本着宁缺勿滥的原则，绝不能让几颗老鼠屎败坏了整个公会的声誉。

　　在整个中国区，大漠孤烟的口碑非常之佳，从来不会霸占练级区域，胡乱杀人，有着严格的纪录。不像绯炎公会，虽然上层人员控制得很好，但底层玩家却是良莠不齐，经常有恃强凌弱的事情发生。

　　……

　　“哗啦！”张扬从湖底冒了出来，他刚刚做完一个水下杀怪的任务，这一上岸玄水龟就立刻变得慢吞吞的，比七老八十的人走得还慢。

　　还好，交任务的NPC就在湖边上，张扬跳下了玄水龟直接跑了过去，把任务一交，5000万经验值就算是到手了。

　　他还没有来得及离开，只见呼啦啦地出现了一支十余人的小队，围在了NPC的边上，显然也是来交接任务的——是中国区的玩家。

　　“咦，这个战士看起来装备不错呢！”一名玩家扫了眼张扬，突然开口说道。

　　“是很不错，怎么也像是一身地圣器的样子！”一个自以为是的玩家接口。

　　“那肯定是哪家公会的主力坦克了！”

　　“好羡慕呀！”

　　在普通玩家的眼里，一身地圣器就是高玩的配置，至于天圣器、神器什么的，那可是想都不敢想的事情！

　　一名骑士走到了张扬跟前：“我说战士，能不能帮我们坦一个BOSS？地圣级的，我们可以让你优先选一件装备！”

　　张扬不由地一笑，以他此时的实力，即使不开启变身都能单刷地圣级BOSS，甚至天圣级的BOSS只要没有回血技能他也有把握在开了传承身变后干掉！

　　对方的建议对他来说自然一点吸引力也没有。

　　他正要开口拒绝，但目光瞥到对方队伍中的一名女猎人时，不由地怔了下，到了嘴边的拒绝之词也收了回去，而是点了下头。

　　得到张扬的同意，对方的队长立刻递过来一个组队邀请，张扬随手点下接受后，进入了对方的队伍。

　　“奇怪，我的血量怎么提高了！”

　　“我也是！”

　　“提高了至少30%！”

　　“我的攻击力也提升了！”

　　张扬一进入队伍，他的体力光环自然就覆盖到了所有队员，启示录、弑神套装的四件套效果也同一时间发挥了作用。

　　“这是体力光环，还有什么启示录效应？弑神防护？哇，不愧是主力坦克，技能太强了！”队里的其他人都是大惊小怪。他们都是一身幻灵器打底的普通玩家，连地圣器都没拿过几件，又怎么可能知道神级套装的效果？

　　“哇，我觉得自己都能单挑BOSS了！”一人夸张地说道，引得众人都是大笑。

　　“行了，我们快点出发吧，别让人把BOSS给抢了！”队长“牛魔王”说道，他是一个盾甲战士，原本只有75万的血量，但在张扬一堆增益效果的加持下，他的血量上涨到了105万，更是多了10%的被动免伤，让他跃跃欲试，又有了去顶BOSS的冲动。

　　一行人召出坐骑，但居然只有2个人拥有飞行坐骑，张扬既然没有打算亮明身份，自然更不会召出火凤凰来，只是用大白熊来代步。这只黄金级的骑宠出现也让队伍里的一些人心里平衡了点，以为终于有一项可以压倒张扬了。

　　张扬自然不会在意，他扫了眼走在前面的一名女猎人，心中泛起了点点涟漪。

　　他当然不是看上了这个名字“火珊瑚”的射击猎人，而是因为在上一世，她是和张扬一起打A级联赛的队友！在当时的10人小队中，火珊瑚是仅次于张扬的第二高手，也是能够让战队打进A级联赛的功臣之一！

　　火珊瑚人如其名，是个火辣辣的美女，因为A级联赛的队伍经常受邀去打些线下赛，因此张扬和火珊瑚也经常见面，私交甚笃。别误会，火珊瑚虽然还没有结婚，却已经有个十分相爱的男朋友，两人是纯洁的友谊关系。

　　正因为如此，张扬才会答应加入对方的队伍，帮火珊瑚一个小忙。

　　队伍经过十几分钟的赶路后，来到了一座密林之中，见到了BOSS。

　　这是一头个头硕大的猛虎，浑身花彩斑澜，光是一条虎尾就有三米之长，两只突出的牙齿如同两把利剑，尽显百兽之王的霸气！

　　【剑齿虎王曼菲】（地圣级首领，野兽）

　　等级：230

　　生命值：23亿

　　护甲值：22520

　　近战攻击力：185530-265530

　　技能：

　　【虎影扑闪】：发动快速攻击，对周围30米内的所有目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【撕咬】：撕咬目标，造成相当于150%近战攻击的物理伤害。

　　注：剑齿虎是一种凶猛无比的野兽，而曼菲则是这些野兽的王！

　　对于一身幻灵器的人来说，地圣级BOSS确实有点难度。如果拥有强大的技能还好说，但普通玩家又怎么可能拥有什么牛逼的技能，因此这剑齿虎王也成了队伍无法逾越的高山。

　　“战士，你只要给我们保持增益效果就行了，BOSS我们自己来打，该给你的好处一点也少不了！”牛魔王意气纷发地说道，有了体力光环、10%的额外免伤和50%的伤害提升，他有十分的把握可以率队拿下BOSS！

　　张扬无所谓地一笑，他会帮忙也是看在火珊瑚的份上，至于其他人的态度或者想法可全不在他考虑的范围内。

　　战斗开始，由牛魔王拉住BOSS，其他人则展开了猛烈的攻击。

　　因为有体力增加40%和伤害减少10%的加持，治疗不但压力聚减，还大大增加了容错性。而启示录增加了50%的伤害，这对于装备越差的玩家来说，这效果就越明显。

　　像幻灵器只不过增加了110%的输出，再得到50%的增加，相当于24%的秒伤提升。而对于附加伤害达到300%的张扬来说，这秒伤提升就只有12.5%了。

　　原本以牛魔王的团队是打不过BOSS的，但就是多了这三个增益效果，他们居然就压制住了BOSS，在四个治疗卖力地加血下，团队的血线始终保持在一个相对安全的程度。

　　“哈哈，这太爽了，刚才我的暴击打出了37万的伤害！”

　　“要是能一直有这么多的增益效果就好了！”

　　众人一边打着BOSS，一边发出着感叹。

　　张扬则在观察着这支队伍的构成——野队，完完全全的野队，十七个人来自九个不同的公会，还有三个人还是无公会人士，其中就包括了火珊瑚。

　　是不是要把火珊瑚加进会里呢？张扬想道。

　　在上一世，火珊瑚也只是在一个不知名的小公会里厮混，能够和张扬联手也是因为他们在C级联赛中碰到了几次，彼此都是缺少强力队友的支持无法更进一步。待两人联手之后，不但打进了B级联赛，甚至还进入A级联赛——虽然实力在A级联赛中只能排在下游。

　　对于火珊瑚的实力，张扬是完全认可的，对方若不是缺少一身好装备的支持，实力可不会比梦不回他们逊色多少，怎么也是A级的实力！

　　他想了想，决定在打完BOSS后就邀请火珊瑚加入大漠孤烟，反正对方现在也没有公会，并不存在挖角一说。

　　地圣级BOSS毕竟血量不多，差不多半小时之后，这头虎王就哀呜一声，一头倒在了地上，爆出了满地的战利品。


第八百四十四章 恩将仇报

　　因为是队长分配模式，众人都只能眼睁睁地看着地上的战利品流口水，等着牛魔王来分配装备。

　　牛魔王眼珠子一转，从战利品拣起了一件幻灵器就向张扬递去，道：“战士，这是约定好给你的报酬！”

　　嗯？坑到自己头上来了！

　　张扬心念一转，立刻明白过来。所谓财不露白，他展现出来的强大输助力让对方起了觊觎之心，这是要激起他的不满，主动开战！因为先出手的一方为红名，红名玩家被击杀后，可是会多20%的机率爆出东西的！

　　好个阴险的家伙！

　　张扬本来并不在乎几件地圣器，但这就好像是在路上看到一个跌倒的老太太，你好心去扶她起来，她反倒一把抓住你，说你是撞倒她的人，这如何能够让人不生气？

　　可这个家伙万万没有想到，他打劫的对象竟是服务器第一人张扬吧！贪心不足蛇吞象，这次注定要踢到铁板了！

　　“怎么，还挑三拣四的？”与牛魔王同是一个公会的玩家跳了出来，他们显然已经通过另外的频道商量好了，目的不外是激怒张扬，想要诱他出手。

　　“牛魔王，你怎么可以这样！”正义感暴棚的火珊瑚立刻站了出来，怒容满面，“先前已经说好了，由他先挑选一件战利品，你怎么可以出尔反尔？”

　　牛魔王嘿嘿冷笑两声，道：“他连一点伤害都有没有打出来，就是在那一站就想要拿走最好的东西，这世界上有那么便宜的事情吗？”

　　“要不是他的光环等辅助手段，我们根本干不掉BOSS，你说这样的话不觉得脸红吗？”火珊瑚还是跟以前一样的火爆，让张扬不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　“呸，事实上我们就是凭自己打下来的，贡献多大的力量就有多大的收获，这叫按劳分配，懂不？”牛魔王歪着嘴说道，模样异常地招人恨。

　　他看向其他人，道：“你们也不愿意辛辛苦苦打出来的装备就那么让一个什么都没干的人拣走吧？”

　　大概他所在的公会还比较有名，听到牛魔王这么说，剩下来的那些人虽然露出了几分羞愧的表情，却都是点了点头。

　　“你们、你们——”火珊瑚气爆了，指着众人连身体都在不断地发抖。

　　“说来说去，不就是想激我动手，让我带上红名死了好爆装备吗？”张扬淡淡一笑，随手晒出了他的体力光环、启示录和弑神战靴，“你们是想要这个？还是这个？还是这个？”

　　体力光环也就算了，那即使把人杀上1亿遍也是爆不出来的，但启示录可是杀了必定爆出，传奇物品的字样让每个人的呼吸都是一阵急促。而当弑神战靴的神器字样跳出来时，大家都快要把眼睛都给瞪了出来，贪婪掩过了理智，他们压根没有去想张扬究竟是什么身份，为什么能够拥有这么多的神器！

　　——因为提供团队10%的伤害免伤可是要四件神器才能凑出来的！

　　甚至，张扬还把A级黑暗元素使的传承碎片也给贴了出来。

　　欲望，有时候是前进的动力，有时候也是一张催命符！

　　所有人看向张扬的目光都充满了火热，恨不得将张扬剥光了，抢夺他所有的装备和物品！

　　“你疯了，怎么可以把这些东西贴出来！”火珊瑚瞪圆了双眼，向张扬大声叫道。在她的心目中，张扬八成是虚荣的富二代，花了大价钱买到了这些装备，见人就想炫一下。

　　“火珊瑚，你让开，不然我们连你也一起杀了！”牛魔王冷冷地说道。

　　在看到张扬贴出神器和启示录后，他的贪婪之心已经无法扼制。

　　“我就是死，也羞与你们为伍！”火珊瑚愤然选择了离开队伍。

　　张扬也同样退出了队伍，顿时，牛魔王这支队伍所加持到的体力光环、启示录的50%伤害增幅等全部消失。这叫好像一个乞丐突然之间获得了一笔亿万遗产，可钞票还没有捂热呢就被人偷了，这从云端跌下来的落差实在太大了！

　　这些人一个个红着眼睛盯着张扬，露出了毫不掩饰的杀气和贪婪。

　　张扬向火珊瑚丢出了一个组队邀请，对方没有什么犹豫就加了进来。张扬将手一招，把“同生共死”丢到了火珊瑚的身上，这也是他为什么要组对方的原因，同生共死只能加给队友。

　　以张扬此刻恐怖的防御能力，火珊瑚即使遭到了对方的围攻一时半会之间也不会挂掉，让他可以没有后顾之忧。

　　“飞凌！”张扬再度将手一招，飞凌也从追随者空间中出现，对着牛魔王他们怒目而视。

　　“哥哥，这些人太坏了！”

　　“把你的装备和背包中东西都留下，我们可以不杀你，现在练一级也不容易，何必白白丢了经验值！”牛魔王态度傲然，一副施舍的模样。他也把张扬当成了傻子富二代，居然说出了这种傻到不行的蠢话。

　　即使红名被杀也不一定会爆出装备，更何况是全身的装备和整个背包中的物品，这不杀上个百来次绝不可能爆得光！

　　张扬哈哈大笑，用手指勾了勾：“废话少说，来打吧！”

　　“杀！”

　　除了四个治疗外，其他人都围了上来，将攻击输出丢在张扬的身上。

　　-0！

　　-7221！

　　-0！

　　-11022！

　　-783！

　　十几个伤害数字同时跳起，但有的连破防都没能做到，最高的伤害也才1万多，对于张扬668万的漫长血量来说，这根本就是不痛不痒，飞凌进入生命之树形态，随便丢个生命之花就把血量回满了。

　　“这家伙是个怪物！”

　　“怎么不掉血的！血条根本没动！”

　　“不是没有掉血，是他的血条太长了，打不动！”

　　所有人这才想到，张扬至少拥有四件神器，这血量必然多得惊人！

　　“别怕，他只是一个坦克，没啥攻击力！治疗加好血，就把他当成一个BOSS！我们连地圣级BOSS都推掉了，还怕一个没有攻击力的坦克吗？”牛魔王其实还是有点能力的，至少这番话让所有人的信心再一次上涨了起来。

　　“没有攻击力吗？”张扬微微一笑，将霜灭战斧祭了出来，随手对着一名盗贼斩了过去。

　　-672122！

　　一身幻灵器的玩家也就50万左右的血量，哪经得过张扬的随手一击，立刻惨叫一声，挂了。

　　张扬驻斧而立，笑道：“现在呢？”

　　众人都是脸色大寒，这是什么怪物，不但防御能力强得让人发指，就是这攻击力也狂暴到没边，太逆天了！他们都是怒吼连连，对着张扬将一个个技能丢了上去。

　　叮叮叮，张扬的盔甲上连连闪过耀眼的火花，他巍然不动，任凭对方狂轰乱炸。

　　这种装逼的事情偶尔来上那么几下还是挺爽的！张扬在心中想着，一边还用轻蔑的目光环扫着众人。

　　这……虽然对方根本没有还手，但也根本打不动啊，整整五分钟的时间，张扬压根就没有动一下，但他的血量还坚挺在98%！这样的结果让所有人都是心惊胆颤，不由自主地停了下来。

　　“打够了？”张扬微微一笑，“那该轮到我了！”

　　横扫！

　　刷，一连串伤害破百万的伤害数字跳起，对方九个人顿时如同芥草一般轰然而倒，仅剩下牛魔王因为是坦克血多皮厚，还留有一丝残血，还有四个治疗、五个猎人法师因为站在远处，没有被波及到。

　　火凤凰召出！

　　“飞凌、小火，接下来就交给你们了！”

　　飞凌清啸一声，与火凤凰一同杀了出去。

　　“你、你是战御！”看到火凤凰，所有人都知道了张扬的身份，可惜，太晚了！

　　杀杀杀杀杀！

　　对付这些人张扬毫无怜悯之心，火凤凰和飞凌都是天圣级别，两次攻击就能干掉一个人，很快就把剩下来的十人杀个精光。那牛魔王兀自还不敢相信，圆睁着双眼倒了下来，若是他早知道张扬的身份，这拍马都来不及，哪敢打劫他呢！

　　恩将仇报，自食恶果了吧！

　　火珊瑚同样一脸惊奇，道：“你真得是战御？”

　　“呵呵！”张扬亮出了自己的人物信息，那一排长长的头衔看得火珊瑚是一阵发呆。

　　“战御会长，我可不可以进入大漠孤烟？”火珊瑚不等张扬“诱拐”，主动把脖子伸了出来。

　　张扬不由地一笑，故意犹豫一下，才道：“好吧，不过，你现在只能进入观察期，如果表现不够好的话，那可是要被随时踢出去的！”

　　“我一定会好好表现，请你放一百个心吧！”

　　张扬点点头，随手丢给对方一个入会邀请，火珊瑚立刻选择了接受，成为了大漠孤烟中的一员。

　　张扬又将黑暗元素使的传承碎片递了过去，道：“这是给你的入会礼物！”

　　因为传承碎片只能随身收藏，这自然只能一直放在张扬的背包。

　　“这……太贵重了吧！”火珊瑚还没有傻到相信大漠孤烟还有这么好的福利，入会就送A级传承？这无论哪个公会都不可能有这么大的手笔！

　　她突然脸色一红，道：“会长，对不起，我已经有喜欢的人了！”

　　张扬一傻，居然被对方误以为是要追求，他不禁苦笑一下，这年头好人也不好做啊。


第八百四十五章 吞噬者玛亚

　　因为牛魔王还没有来得及捡取装备就挂掉了，因此这满地的装备自然也只能浪费，大概一个小时之后就会被系统刷新掉。

　　张扬对装备什么的倒是没有什么需求，但几颗下品魔力珠还是让他感觉到有些可惜。不过，地圣级BOSS可不像神级、天圣级BOSS一样难找，因此下品魔力珠也不少，目前在拍卖行已经有玩家在寄卖，但价钱却是贵得离谱，一颗就要100万金币，显然是在坑爹呢！

　　这玩意顶多就值个1万金，上品魔力珠卖个100万倒还差不多，因为提高60%的成功率可以在NPC那里100%地合成到强化+4，有钱的主舍得继续砸钱的话，强化+6还是不难的。

　　火珊瑚乐呵呵地去收集传承碎片了，张扬则在原地守了起来，他拿不到东西，也绝不会白白便宜了牛魔王！不是他小气，而是牛魔王这种小人活该！

　　因为没有拿掉装备，BOSS的尸体直到1小时之后才被系统刷新掉，当然，一起刷新掉的还包括了那满地的战利品。张扬嘿嘿一笑，跳上火凤凰冲天而起，很快就消失无踪。

　　这时候，牛魔王那些人才敢捡尸体复活，但他们才刚刚坐下吃点心恢复状态，冷不防张扬突然又杀了回来，霜灭战斧扬动中，几秒的时间就将这些人再度送去了墓地。

　　牛魔王等人都是心惊胆寒，连忙选择了原地复活。十几人原本就不是一伙的，想到一个到手的地圣级BOSS就那么飞了，都是群情激愤，归根到底都是牛魔王几人不守信诺、贪心所致，顿时起了内哄，打成了一团。

　　张扬在半空中远远地看了几眼，摇摇头，驾着火凤凰扬长而去。

　　练级！练级！练级！

　　为了获得头一个攻打神级BOSS的资格，所有顶级公会再度掀起了一场练级大风暴，每个顶级公会的主力团都在拼命练级，以第一个达到230级，消灭了等级压制，可以去推倒游戏中第四个神级BOSS！

　　顶尖玩家的等级都在222级左右，离230级只有8级的距离。一般情况下大概要80天，但遇上这些装备顶级、又日夜不休的练级狂人，这个时间可以缩短到60天、甚至50天！

　　张扬在练级的同时也在关心着对于华益投资基金的收购，但对方的抵抗却是非常地顽强，居然还在进行反收购。双方现在拼得就是谁的资金更加雄厚，张扬赢了，那么华盗投资基金自然要改姓张了，但若是他输了，认赔杀出，这损失将失无比惨重，保险估计都要超过150亿！

　　而让张扬心凛的是，银行这几天居然开始催帐了！

　　显然，对方已经发现背后进行收购的人是他，钟母动用了她的力量在下黑手，否则离还贷的期限至少还有半年之久！但银行却是以当初的工作人员没有审核清楚为由，要提前中止这项贷款业务，让张扬必须在一个星期内还款，否则将把张扬告上法庭！

　　若是这资金链一断，张扬不认赔杀出都不行了！

　　他想了很久之后，拨了一个电话。

　　……

　　时光匆匆，近两个月之后，顶尖玩家纷纷跃上了230级，足见这些人的疯狂！不过，有些人并不是用游戏头盔，而是用游戏仓接入游戏的，吃喝拉撒全在里面解决，可以一待就是半个月，这练级效率能低吗？

　　虽然张扬不是买不起游戏仓，但现在他可不是游戏宅男，而是一家大公司的总裁，更有娇妻美妾，哪能一天到晚泡在游戏仓里，因此他果断地抵制了购买游戏仓的冲动，仍然使用着以前的游戏头盔。

　　论第一个到达230级的，那肯定还是张扬了！

　　以他现在恐怖的防御，连精英怪都可以拉上一大群进行群杀，再配合凤凰宠的群体攻击，经验值的获取速度绝不是其他任何一个人可以比拟的！

　　当他达到230级后，第一件事情自然是去安提加山地，查看那位260级神级BOSS的技能，如果同样有类似“绝望之歌”的BUG技，那也好抢先一步开始任务链，占得先机！

　　这位260级的神级BOSS是亡灵巫王，吞噬者玛亚！

　　【吞噬者玛亚，亡灵七巫王之一】（神级首领，亡灵）

　　等级：260

　　生命值：1000亿

　　护甲值：10万

　　魔法抗性：10万

　　近战攻击力：720576-920576

　　魔法攻击力：426310-526310

　　技能：

　　【爆裂打击】：对目标造成相当于100%近战攻击的物理伤害，并对附近50米内的所有目标造成40万的暗影伤害。冷却时间：5秒。

　　【暗影箭】：对目标造成相当于200%魔法攻击的物理伤害。瞬发。冷却时间：2秒。射程：300米。

　　【暗之龙卷风】：发动16道龙卷风，卷入其中的目标每秒损失3%的生命值，持续30秒。冷却时间：2分钟。

　　【吞噬】：吞噬一个生灵，为玛亚恢复1%的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响，被吞噬的目标将立刻死亡。射程：300米。冷却时间：30秒。

　　【硬化变身】：体型增大，护甲值提高100%，魔法抗性提高100%，持续直到主动取消。

　　【失控】：仇恨紊乱，随机对一个目标进行攻击，持续10秒。

　　【无处可逃】：进入玛亚300米的距离后，将获得这个效果，一旦距离玛亚超过300米，则玩家将无视残余生命值直接抹杀。

　　【死亡印记】：当被玛亚杀死后，玩家会带上这个效果，进入玛亚1000米范围内时立刻死亡，效果持续72小时。

　　注：玛亚曾经是一名吟游诗人，但在目睹了当权者黑暗的统治后，他成为了一个反抗军将领。战死之后，他对腐败统治者的憎恨让他以亡灵的身份回到了人间，并获得了死亡魔法的增强！

　　不同于恶魔，因为亡灵巫王都是从人类、精灵之类死后转化而去，因此他们的体型也比较正常，不像恶魔领主动不动就是几百米的高度！而且，作为等级最高的亡灵，玛亚依然保留着人类的外貌，只有偶尔从眼神中跳起的绿芒才会显示出他异于常人之处！

　　当张扬看到BOSS1000亿的血量时，不由地咽了下唾沫！

　　这不是坑爹嘛！

　　吞噬技能相当于就是亡灵坚韧，每30秒回一次血，而且还不受毁灭打击的影响！这1000亿的生命值上限，回一次就是10亿啊，相当于秒回3300万！

　　张扬的两支小队确实很强，但也没可能达到3300万的秒伤，变身了都达不到！退一步说，就是达到了又如何，2小时的时间哪能打得掉BOSS1000亿的血量？

　　而且，BOSS的护甲值和魔抗在硬化变身后高达20万，一身幻灵器的玩家根本不可能造成破防伤害，就算是大漠孤烟升到10级公会，出动10万人来推，那也增加的秒伤也将是少得可怜！

　　唯一可算是好消息的，就是BOSS一用硬化变身，那体型将会变大，让更多的玩家可以进行输出。而且，BOSS并没有严格意义上的群体伤害技能，暗之龙卷风勉强能算，但并不具备必中的特效，不像别的BOSS，要是来个旋风斩的话，那么300米的攻击范围内，无论玩家怎么躲都会吃到伤害。

　　因此，这个BOSS就具备了被人海堆死的可能！但可以想像的是，由于他漫长的血量和回血的特效，这战斗的时间将会始无前例地漫长！

　　另外，玛亚所在的地方是一个山顶，自山腰开始，无数的亡灵士兵正在那巡逻，全是250级的精英！因为拥有飞行坐骑的玩家毕竟只是少数，要出动海量玩家打BOSS，那首先就要将这些怪物干掉！

　　而精英怪15小时就会刷新，到时候玩家还得花时间再去清一次！BOSS战时间超过30小时就要清两次，超过45小时就要清三次……

　　虽然玛亚的血量厚到极致，却是一个平民型的BOSS，因为BOSS的AOE伤害不是太猛，可以用人海去填，理论只要有足够多的人，任何一家公会都能将它推下来！

　　这个BOSS，绝不是几十个、几百个人可以吃得下来的话，恐怕得联合上至少十家公会，采用人海战术才有搞定的可能！

　　张扬回去之后把BOSS的属性一说，大家都是惊叹不已，虽然不甘心与别的公会分享战利品，但既然自己一家吃不下，也没有更好的办法了。

　　虽然BOSS也勉强算是带小弟的，但这些小弟可个个都是精英啊，还要张扬亲手杀死的才能进行召唤，恐怕等召出1000个来的话，头一个出现的恶魔已经时间到期被送回去了！

　　另外，玛亚虽然没有全屏伤害的技能，但暗之龙卷风可是能够立减99%的生命值，那可是无视血量上限的！召唤恶魔又不会躲技能，随便两下就要被杀得精光，根本起不到什么作用。

　　这个BOSS，简单而又粗暴，恰好克制了恶魔之门！


第八百四十六章 持久战

　　张扬开始联系一怒红颜、轮回等向来与大漠孤烟交好的公会，联手去推玛亚。

　　但出乎张扬意料的，除了雪千寻之外，其他公会的会长都没有同意，而是表示要自己单干！显然，他们知道玛亚没有“群伤技能”后，以为凭自家公会就能干掉BOSS，把张扬气得不轻。

　　很快，欧洲区的Paragon公会头一个发动了对玛亚的攻击。

　　事实正如张扬所推断的，虽然神级BOSS的攻击力确实很犀利，但单体攻击再猛，只要坦克不会被一击、或者连招秒掉，那么几百个治疗一起刷血，区区百万级别的掉血又如何，可以轻松拉起！

　　而暗之龙卷风虽然威势很大，但只要被卷进去之前保持满血状态，那么脱离之后还能留有1%的生命值，并不会致死！而且这个技能有2分钟的冷却时间，足够治疗把玩家的血量拉起。

　　最让人头痛的是，反倒是BOSS的紊乱技能，会扔下主坦随机挑一个人攻击，爆裂打击又是能够一打一大片，谁也不知道BOSS会突然掉头去打谁，50万的溅射伤害可以让刚刚脱离暗之龙卷风的玩家瞬秒！

　　但再怎么说，BOSS的杀人效率还是远远不能够和之前出场过的几位神级BOSS相提并论，Paragon在神之左手的领导下，与BOSS顽强地奋战了两天两夜！

　　结果，BOSS硬是靠着爆裂打击生生打爆了整个Paragon公会！因为死亡印记的存在，被BOSS杀掉的人是没办法在三天内继续去打BOSS的，是以没能把战斗坚持到第三天，Paragon公会就失去了新鲜血液的补充，被BOSS耗光了所有人员！

　　但反观BOSS，当Paragon团灭的时候，还有高达94%的血量！这是一个让人崩溃的结果！

　　1000亿的生命值，秒回3333万的血量，20万的护甲值、魔法抗性，这些组合到一起，让BOSS几乎成为了不死之躯！没错，BOSS确实攻击能力不强，但胜在能耗，居然把一个顶尖公会的全体玩家都给磨死了，这种温吞水杀人法其实比刚猛型的BOSS更讨厌，活生生折磨了Paragon两天两夜才给个痛苦，让玩家的心理、生理双重受打击啊！

　　大公会陷入了暂时的冷寂状态，但无数中小公会却是前扑后继，认为他们终于也能够杀个神级BOSS开个荤！但玛亚的攻击力不强也是相对的，爆烈打击加暗影箭的连招可以秒掉现阶段99%没有传承变身的坦克！

　　没有了坦克拉住BOSS，那玛亚只需要一剑一个，再加上爆裂打击和暗之龙卷风的扣血，很轻松就能制造一次团灭。

　　一个理论上很简单、几乎没有战术可言的BOSS，却硬生生让所有团队都感到了无比地的棘手！

　　经过好多次单独行动的失败后，由风情小蛮腰牵头，将十几家顶尖级公会的会长都召集了起来，打算联合起来一起干BOSS。

　　“BOSS并没有严格意义上的AOE技能，我们打得辛辛苦苦，可能到头来是被他人做嫁衣，随便几个盗贼就能把BOSS的战利品给偷光了！”张扬同意联手，但在战利品的分配上却是持有不同的意见。

　　不同于打罗格里尔，因为玛亚并没有全范围打击的AOE能力，很容易就让盗贼潜行过来，到时候他们这些会长还在研究该选哪件战利品的时候，却要被人来个一洗而空了！

　　“战御会长的意思是？”

　　“BOSS，我们一起打，但出的东西，我们就凭手段去抢，谁的手快谁就能够拿到更多的收获！”

　　因为不能保证战利品一定会落到他们这些公会的手里，与其被别人偷走，那还不如大家一起抢！

　　风情小蛮腰等人考虑一阵之后，纷纷同意了这个决定。以罗格里尔为例，他们确实在分配战利品上要花费很多的时间，这时候若是跑出几个盗贼来，还真有可能把所有的东西一卷而空！

　　“就这么定了！”

　　所有人达成了共识。

　　张扬回去之后，立刻把孙馨玉他们召集起来开会：“……所以，等BOSS死的时候，我们一定要下手快！这叫手快有、手慢无，绝不能心慈手软！”

　　“你就放心吧，有我和表姐在，什么好东西都跑不掉！”卫烟儿拍着胸脯开始大包大揽。

　　张扬点点头：“另外，要注意保命，死一次就要72小时不能接近BOSS，万一这期间BOSS挂了，就没办法抢东西了！”

　　“嗯！”

　　“可是BOSS的吞噬和紊乱是随机的，万一运气不好点到怎么办？”

　　张扬想了想，缓缓道：“紊乱技能确实是随机的，不过吞噬技能在随机之中还有一定的规律。按照我这几天的观察，吞噬技能只会用在除了主坦之外，仇恨值排名前二十，以及仇恨排名倒数二十的玩家身上，所以看起来好像很没有规律！”

　　“那就是说，我们只要别进仇恨前二十就行了？”

　　“嗯，都把清仇恨技能留着，仇恨高了就用，我们的目标可不止是干掉BOSS，还要拿到最多的战利品！”

　　三天之后，十一家公会开始集结，来到了BOSS跟前。

　　自从有玩家升到230级后，这些天BOSS根本没有安稳过，时刻都有公会团或者野队在进行着攻击。当张扬他们到达的时候，正有数万人在围殴BOSS，可惜主坦已死，BOSS正在乱杀一气。

　　所谓野火烧不尽，春风吹又生！达到230级的玩家只会越来越多，BOSS也只会越来越忙，压根儿就别想过上安稳日子——除非他可以主动将神器贡献出来，大喝一声：“小样，伦家给你还不行吗？”

　　想要清场那是不可能的，虽然十一家公会是整个服务器最顶级的势力，但双拳难手四手，更何况在这山脚下的玩家何止千万，一人一口唾沫就能淹死他们了！

　　这也是张扬为什么不赞成一件件装备慢慢分配了——哪有这么多的时间！根本不用盗贼潜行，如此千万的玩家哪个公会敢说清场？只要打上一下就有装备拾取权，到时候肯定乱抢一片！

　　“冲！”

　　张扬直接拍着凤凰宠上了，他可不会在这时候开启战神变，因为鬼知道这一战要打多久，他得把战神变留到抢装备的时候！

　　由于BOSS的等级和超高的护甲、魔防，普通玩家只能造成1点强制伤害，张扬一斧头砍了过去，高达70万的伤害飘起，他立刻拉到了玛亚的仇恨。

　　韩盈雪、梦幻甜心、小猪宝宝、夜袭寡妇村是公会中装备最好、技能最强的治疗，他们四人专加张扬。虽然BOSS的单体攻击很强，但张扬也有668万的血量，再加上恐怖的防御力，其实根本不用四个治疗，只要来上两个就够了。

　　但有备无患，现在场面无比混乱，鬼知道会不会有人对张扬突下杀手！这也是每个人都要注意的，别BOSS的装备没捞到，倒是先把自己身上的装备爆出去几件！

　　“杀之不尽的蠢货！”玛亚用吟游诗人特有的腔调怒吼着，一边挥剑猛砍。虽然他的血量几乎没怎么下降过，但连续打了几天几夜还是让这位神级BOSS感到了非常地不耐烦。

　　但可怜的是，他并没有什么全范围伤害的技能，暗之龙卷风虽然强大，但并不能一击致命，大大影响了他的杀人效率。

　　当张扬等世界顶级的玩家围攻上来后，这输出火力顿时提高了一大截，BOSS的血量终于开始飞速下降！

　　然而，玛亚每30秒就会使用一次吞噬技能，刷地一下就能恢复10亿生命值，足够让99.99%的攻击都打了水漂！

　　好在大家都知道这是一场旷日持久的大战，谁都没有指望能够在几个小时内干掉BOSS。

　　但一个小时之后，BOSS也才掉了0.5%的血量，这慢得就够离谱了！

　　如果按照这个速度打下去，需要整整200个小时才能干掉BOSS，那就要8天了！虽然是游戏时间的8天，但换算到现实时间也得要3天多，这……真得要进了游戏仓才耗得起了。

　　要知道现在大家是一鼓作气，正是气势如虹的时候，但打得时间一长肯定会精力分散，不复现在之勇！那么，真实的战斗时间可能要达到9天、甚至10天！

　　张扬虽然料到这是一场持续久，但长到这份上却超过了他的预想。这么长的时间，他根本不能够坚持得下去！

　　但已经开打了，张扬也不好意思在这时候退缩，怎么也得打上一段时间，再用虚空之影脱离仇恨，下线休息、吃饭，解决个人问题。

　　这可是一场极端意志力的战斗！

　　“风暴，给我杀光这些愚蠢的生灵！”BOSS一声大吼，暗之龙卷风发动，16道黑色的龙卷风凭空而出，在BOSS身周300米内开始肆虐起来。


第八百四十七章 放倒

　　由于玩家密密麻麻，挤满了BOSS附近的区域，没有飞行坐骑的玩家根本无处避闪，只能眼睁睁地看着龙卷风将自己卷了进去，啪啪啪地血量狂跌，等到龙卷风过后，顿时少了99%的血量！

　　因为不同大区之间的玩家在使用类如旋风斩的技能难免会造成误伤，好多人的血量是不足99%的，这要吃到一记暗之龙卷风那就是直接挂掉了。

　　还好顶尖玩家不至于到现在还没有飞行坐骑，暗之龙卷风一出，就见无数的飞行坐骑冲天而起，好多玩家都已经开启了传承变身。显然，这个BOSS不打上八九天是不会有结果的，那么至少可以用上两次传承变身，才需要把第三次变身的机会留着抢夺BOSS的战利品。

　　这一点不难想通，但如张扬这种顶级玩家依然没有开启变身。为什么？原因很简单，因为一进入BOSS附近300米，这就相当于是一个无形的牢笼，超过这个距离就会被BOSS绝杀！

　　如果把传承变身用掉了，万一遭到别人的围攻怎么办？

　　像风情小蛮腰等人都是有一件神器在身，万一被人挂掉了爆出来怎么办？对于其他玩家而言，这顶级公会的一个个玩家也相当于是神级BOSS的存在，杀了就有机率掉神器，如果出现了机会，谁又会错过呢？

　　因此，传承变身必须留着用来震慑和保命，即使遭到围攻也能开了传承变身反杀。

　　由于普通玩家只能造成1点强制伤害，因此这95%以上的输出是靠230级、也就是各大公会的主力人员打出来的。当他们进入了传承变身后，对BOSS造成的伤害顿时提升了一个档次。

　　可惜，传承变身只有2小时而已。

　　当这些人的传承变身结束后，BOSS的血量掉到了97.2%，距离被推倒还有很长、很长、很长的时间！

　　张扬的动作已经已经完全机械化了，就是不断地将一个个高伤害的技能打出去，哪个冷却了就用哪个，根本不需要去动别的脑筋，反正也不需要用什么控制技能，偶尔浪费点输出也不要紧，只要保证第一仇恨不丢就可以了。

　　从开始的喊打喊杀，到慢慢平静下来，最后则是鸦雀无声，连死胖子和星光无限都失去了贫嘴的心思，就在那一声不吭地输出、输出、输出！

　　从战斗难度来说，这个BOSS真心不难，但考虑到漫长的战斗时间，玛亚绝对是所有人打到现在最最艰难的一个，没有之一！

　　纵然有张扬拉BOSS，但暗之龙卷风和紊乱两个技能还是玩家死了很多，不断有人被送去了墓地，在接下来的三天内无法再加入战斗。但这里的玩家实在太多了，死了10个还有100个站出来，就是这伤害太低了，地圣器级别的玩家就只能造成几千点的伤害。

　　4小时、5小时……10小时……20小时！

　　张扬撑不住了，给孙馨玉等人发了个信号后，他用虚空之影脱离了战斗，并第一时间选择了下线。

　　呼！

　　他摘掉了游戏头盔，连忙向厨房跑，现在是晚上7点，也该吃晚饭了。

　　自从骆雨柔怀孕之后，别墅里请来了一个厨娘做药膳，结果卫烟儿偷吃了几份就上了瘾，让大家也改变了饮食习惯，开始吃起了药膳。一开始那厨娘还不肯答应，只同意打短工，张扬只好金钱开道，给厨娘的家人在附近也买了套别墅，解了人家的后顾之忧，这才让那厨娘答应一直做下去。

　　还别说，人家做的药膳确实好吃，这要拿到五星级酒店去肯定也是顶级大厨，这钱花得一点也不冤枉。再说了，赚点钱还不是想让生活过得滋润一点，死抠着钱干嘛，难道要带进棺材吗？

　　骆雨柔虽然不“玩”《神迹》，但她泡在游戏中的时间也不会比谁少多少，一门心思地泡制着她的第二部大作。因为游戏中时间有三倍的延长，再加上她有了经验，这第二部电影也快要杀青了！

　　张扬、卫烟儿等都在里面客串了一把，小丫头的戏份还比较多，是非常重要的配角，就是不知道观众会不会买账，继续创造票房奇迹。

　　大家吃饱喝足，又休息了一阵后，才重新登陆上线。

　　其实，这样中途下线还是很危险的，因为一旦他们上线时BOSS刚好被拉到300米之外，那一上来就要挂掉！

　　好在接手BOSS的坦克也是地狱家族、野蛮领域等顶级公会的，大家都会面临着相同的情况，都需要下线吃饭、解决一些个人问题，这时候你阴了别人，保不住等会上线时也会被人阴了。

　　因此，BOSS虽然会在发动紊乱技能时乱跑一气，但很快就又会被坦克拉回原来的地方。

　　张扬一上线，立刻将凤凰宠和飞凌召唤了出来，飞扑向BOSS，开始了猛烈的输出。不猛不行，因为仇恨太低被BOSS来个吞噬的话，那就直接跪了！

　　他一时半会间也拉不到仇恨，索性就把盾牌给摘了，可以最大化输出。

　　除了暗之龙卷风和爆烈打击，吞噬也是BOSS的一大杀招，瞪谁谁死，不讲一点道理的。好多顶级玩家因为不知道这个技能选择目标的规律，顿遭BOSS无情地吞噬，连块骨头都不剩下，只能选择在墓地直接复活。

　　虽然过去了这么长的时间，但BOSS依然还有高达92%的血量，离推倒还早着呢。

　　一天、两天、三天……八天、九天！

　　所有玩家都在交替着休息，但第九天结束之后，BOSS的血量终于掉进了5%！

　　这绝对是让人泪流满面的纪录啊，整整九天才干掉了BOSS95%的血量，这是什么概念！更郁闷的是，张扬的冥神凝视也全部遭到了抵抗，不然的话，每生效一次就能节省一天的战斗时间，这出入实在太大了！

　　终于要接近尾声了！

　　所有人麻木的神经都是立刻紧张了起来，虽然5%的血量还得打上至少10小时，但真得很快了！

　　4%、3%、2%、1%！

　　玛亚的血量来到了10亿！

　　同一时间，所有顶级玩家同时开启了传承变身！

　　蓄力击，碎天斩！

　　-5006922！-10013844！……-50069220！

　　张扬疯狂地连斩10斧头，从500万的伤害开始跳起，一起达到了最后的5000万！

　　BOSS的护甲在他的面前形同虚设，张扬在这10秒内总计输出了2亿7500万的物理伤害，再加上神圣光环10%额外伤害，总伤害直接破了3亿！

　　孙馨玉、风情小蛮腰等人也纷纷使出了最强悍的技能，势要在BOSS下一次吞噬技能发动前直接绝杀了BOSS！

　　6亿！5亿！4亿！3亿！

　　这些顶尖玩家在开启传承变身后，本来就伤害暴涨，再使用长冷却的大技能，瞬间秒伤达到了恐怖的程度！

　　2亿！1亿！5000万！1000万！

　　时间来到了17秒，显然BOSS是拖不到下一个吞噬技能了！

　　500万！

　　200万！

　　100万！

　　“不、不、不！！”BOSS发出了惊恐的怒吼，当最后一丝也被打空后，轰然而倒，爆出了一大堆的战利品来！

　　所有人的眼神立刻红了起来，纷纷出手开始抢夺。

　　现在就是八仙过海各显神通了！

　　张扬直接一个高级自由自动药水灌下，变异10的效果能够让他在长达20秒的时间内可以无视任何控制。

　　振荡波！

　　张扬斧刃一挥，打出了一道锥形冲击波，将这个面上的玩家全部固定住。他自己则是抓紧时间对着满地的战利品下手。

　　同样地，孙馨玉、风情小蛮腰、神之左手等人也纷纷采取了同样的做法，一边控制着别人，一边尽可能地反控制，去捡取地上的装备。一时之间，场面上无比的热闹，各种控制技能频出！

　　现在这里有多少玩家？至少有上千万，虽然不可能同时涌过来，但有飞行坐骑的玩家也不少，一人丢一个控制技能出来，那也是极端地麻烦。

　　捞捞捞！

　　张扬双手连伸，速度快得可以比得上抽老千的赌徒，啪啪啪，瞬间就有三件装备进入了他的背包。

　　虽然BOSS的掉落堪称华丽，但架不住抢夺的人那么多，仅仅三秒钟时间都没到，所有战利品已经是一扫而空。

　　“杀！”

　　拿到东西的还好，没拿到的玩家岂甘心白白打了十天，也不管前面的人是不是拿到了战利品，操起武器就干了上去。

　　一场乱战无可避免地暴发！

　　张扬他们自然不会打这种毫无意义的战斗，纷纷舞空而起，飞到远处之后，这才拿出传送符回转圣城。

　　接下来，自然是愉悦的分脏时间了！

　　“哇哈哈，贫血战士，我抢到了两件装备哟！”

　　“我可是三件哟！”韩盈雪打击了一下小丫头。

　　结果一统计，他们一共拿到了14件装备，其中7件神器，5件是套装部件，2件是散件，另外7件则是天圣器。另外，还有几块上品魔力珠、技能书若干。


第八百四十八章 恶魔领主哈金斯

　　虽然没有能够卷走所有的神器，但5件套装部件、2件散件神器也足够让人满意了。毕竟，BOSS一共才掉了大概13、14件神器而已，他们一家就占了一半，还不满足的话那真是要被天打五雷轰了！

　　“唉，要是只有我们一家公会打BOSS就好了！”韩胖子贪心不足地说。

　　众人也习惯了小队十人、二十人包下BOSS，现在还要和人分享装备，都是不怎么爽。

　　“特殊BOSS，没有办法！”张扬摊摊手，玛亚这个BOSS可不是他们一家公会吃得下的。

　　“快分装备吧！”卫烟儿猴急着呢。

　　可惜，这次的五件套装部件中并没有盾甲战士的，五条项链分别归了孙馨玉、韩盈雪、韩胖子、卫烟儿和夜袭寡妇村。但张扬也没有失望，他拿到了一块盾牌。

　　【圣光庇佑之盾】（神器，盾牌）

　　护甲值：+47385

　　体力：+178394

　　装备：使你的生命值上限提高356780点。

　　装备：受到攻击时吸收18055点伤害。

　　装备：使你的被动免伤效果提高10%。

　　装备：当你成功格档后，有10%的机率恢复1%的生命值。

　　需要等级：260

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　盾牌，是一个坦克的脸，决定长相！而这块盾牌，无论是从属性还是特效上来说，都是达到了极致！

　　不愧是神器！

　　体力居然加了近18万，这在体力光环的支持下可以增加250万左右的生命值上限！而且，一般的盾牌就只有一个特效，但这面盾牌却达到了两个！

　　增加10%的被动免伤，这结合套装的两件套效果的话，使得张扬的被动免伤达到了50%！要知道，这可是常驻的50%，一直存在的！任何伤害打在他的身上，即使没有护甲或是伤害吸收，也要硬生生地砍掉一半，这是什么概念？

　　更别提当他启动稳如磐石后，这被动免伤将达到80%！

　　而第二个特效就要稍微逊色一些，相当于每次格档回千分之一的血量，强化后的格档是5秒一次，那就是秒回万分之五，这要2000秒才能回满血量，整整要33分钟！

　　但想想战神之光都要有30分钟的冷却呢，这个特效的治疗量其实不比战神之光少，只是点点滴滴，用来增加续航能力可以，指望这来救命的话不太现实。

　　换上这块盾牌之后，张扬的生命值在体力光环的支持下达到了8337790，护甲值57625，吸受伤害为49348，拥有50%的常驻免伤，要对他造成破防伤害，物理攻击需要达到156321，法术攻击也要超过98696！

　　这个数据达到了怎样变态的程度？

　　可以说，张扬就是站着让一个全身200级地圣器的玩家打，就使用格档一个技能，那凭着那缓缓的回血效果也可以保证始终满血状态！

　　而目前玩家的标准配置还是幻灵器，拥有一身地圣器的玩家整个服务器不超过10%，张扬不开传承变身，以他现在的防御就可以横着走了！

　　“变态！”众人都是对张扬竖起了中指。

　　张扬嘿嘿一笑，这些家伙本来还有挑战自己的念头，但随着他的装备越来越好，连孙馨玉这种不服输的人也很少和张扬切磋了！其实说切磋是好听点，压根儿就是被张扬虐嘛！

　　谁都不是受虐狂，这老是和张扬打会弄出心理问题来的！

　　“可惜啊，没有多余的神器，否则用高等级的散装和套装部件合成一下，不但可以提高套装部件的等级，还能获得属性上的增强！”张扬微微叹气。

　　像神级BOSS五花八门，等级从最低的230级到最高的300级都有，他们都会掉落神级套装部件，只是装备等级也从230级到300级不等。但官网已经说了，如果拿一件300级的神级散件和一件230级的神级套装部件合成的话，新装备将依然保留套装部件的效果，但属性却会提升到300级基础上，再按强化等级增加！

　　张扬他们有源力魔方和上品魔力珠，可以无风险地将一件神器强化到+6！但+6就意味着一共需要7件相同部位、相同甲系的神器，这获取的难度太高了！

　　要是让雪千寻他们听到张扬的感叹，估计都要给气疯了！他们身上顶多一件神器，但张扬已经在考虑合成神器的事情，这奢侈到败家啊！

　　“大家继续努力练级，尽快升到235级、240级，我们要把接下来的神级BOSS尽可能地包下来！”

　　“嗯！”

　　张扬现在的等级又一骑绝尘了，目前232级，但等级排行榜第二的风情小蛮腰也才230级！别小看这2个等级的差距，这可是至少半个月现实时间才能赶得上！

　　230级有新的副本，而且还是4个，一个10本人，三个5人本，被称为“恶魔之岭”副本群，背景是降临恶魔建立起的大本营，需要玩家斩草除根、杜觉后患。

　　但顶级公会的注意力都放在了神级BOSS身上，都没有去攻打这四个副本，结果四个副本的首通落到了四家名不见传的中级公会手里。

　　越是小型副本，就越适合传承变身玩家的发挥，这难度自然就越小。因此，从普通到困难、再到死亡模式，四个副本都是在同一天内告破的，显示出小型副本相对来说非常简单。

　　就拿张扬来说吧，以他现在的防御力和攻击力，即使不开传承变身都可以通刷死亡模式的5人本，10人本的话，只要BOSS没有回血技能，他靠着飞凌的加血也有过关的可能。

　　新的副本群和亡灵秘穴、元素之巢一样，普通模式出玄灵器、困难模式掉幻灵器、死亡模式给地圣器。230级的地圣器虽然张扬看不入眼，但对于会里的中坚玩家来说还是非常宝贵的。

　　毕竟，天圣级BOSS和神级BOSS加起来现在也不过被推倒了50个吧，就算每个BOSS掉20件装备，那也只有1000件，哪分得过来！只有副本才是普及装备的圣地。

　　张扬开始带队刷这四个副本群，一来可以为公会积累装备，二来副本里怪多、密集，用来刷经验也不错。但也仅限于现在，等他一跨过240级后，副本小怪给的经验将会大幅缩水。

　　又是二十多天后，张扬头一个升到了235级，他立刻跑去了高索雪岭。

　　这同样是一张210-240级的地图，在弥撒罗湖谷中，坐镇着一位265级的神级BOSS——恶魔领主哈金斯！

　　以前差了30多级，张扬没有办法看到BOSS的技能，因此他升到235级后的第一件事就是过来查看BOSS的技能，以决定推倒的战术。

　　这是一个巨大的地狱火魔，虽然具备了高等恶魔的特征，头上生着双角、背有蝙蝠状的双翼、股下垂着一条蝎尾，但浑身盘绕着炽红色的火焰，把他附近的区域变成了一片火海，烧得空气都出现了一道道的波纹。

　　【恶魔领主哈金斯，地狱火魔之王】（神级首领，恶魔）

　　等级：265

　　生命值：265亿

　　护甲值：64540

　　近战攻击力：720663-920663

　　魔法攻击力：426538-526538

　　技能：

　　【地狱之怒】：释放雷霆怒火，对300米内的所有目标造成100万火焰伤害。

　　【火焰穿刺】：向前方喷吐出一道锥形火焰冲击波，对所有目标造成相当于200%魔法攻击的火焰伤害，并使目标在承受火焰伤害时受到的伤害增加1%，可以叠加。瞬发。冷却时间：2秒。

　　【愤怒锤击】：大力轰击目标，造成相当于100%近战攻击的物理伤害。

　　【烈焰地雷】：随机在附近300米内放置若干地雷，地雷只有在放置时2秒内可见。地雷将在玩家踩上之后触发，对附近30米内的所有目标造成100万火焰伤害。地雷可以被盗贼职业的解除陷阱技能清除。

　　【火焰生命】：哈金斯造成的所有伤害都会转化成他的生命值，恢复量不会受到任何效果的影响。

　　【无处可逃】：进入哈金斯300米的距离后，将获得这个效果，一旦距离哈金斯超过300米，则玩家将无视残余生命值直接抹杀。

　　注：哈金斯是所有地狱火魔的王，地狱火焰的操控者，任何敌人都会被他焚成灰烬。

　　这……张扬完全不能淡定了！

　　虽然BOSS拥有了神级的生命值、攻击力，却有一个致命的弱点，那就是大部份攻击属于火系！而且，回血效果也是靠攻击造成的伤害，并不是固定恢复量的！

　　这种回血效果也不好说是好是坏，因为攻击BOSS的玩家越多，那么BOSS回的血量也越多，这是一个不定值。若是按30秒回1%的生命值来说，那就是秒回883万，这是固定不变的。

　　因为地狱之怒是群伤型的，覆盖面达到了300米，并且按照一般规律，这个技能的冷却时间恐怕是2秒，BOSS血量掉到20%后变成1.5秒，10%时变成1秒。只要攻击BOSS的人数达到1766个，那么哈金斯的回血量就会超过883万这个固定值！

　　这是一道分水岭。


第八百四十九章 单刷神级BOSS！

　　这个BOSS是标准的以战养战型，来攻击他的玩家越多，他回血就回得越嗨皮！从理论上来说，BOSS身周300米可以站多少人？那可是28万平方米的区域，如果还算上空中的话，那可以容纳的玩家数量就越多了！

　　哈金斯和安可斯差不多，都是敌人越多越不惧的类型！对付这类BOSS，就需要精英小队！

　　当然，这是对于别人来说的！

　　张扬露出了古怪的笑容，这个BOSS难道是为他量身订做的吗？凤凰宠拥有无视火焰攻击的特效，还能靠吸取火焰恢复生命值，虽然BOSS拥有物理打击能力，但平砍加愤怒锤击的伤害差不多就是地狱之怒加火焰穿刺的攻击值，刚刚好可以平衡凤凰宠的生命值！

　　也就是说，凤凰宠在先天上就占据了不败之地！

　　那么，这个BOSS由凤凰宠来主坦，他充当输出，在20%之前只会承受每2秒100万的AOE伤害，以他现在的防御力，实际承受的伤害只有45万。而张扬开启战神变后，生命值高达3亿3354万，要靠AOE伤害轰光他的血量需要至少25分钟！

　　这还没有算上战神回复的回血和稳如磐石提供的30%额外免伤，总之，张扬的一管血量绝对撑过30分钟的时间！

　　而战神之光是30分钟的冷却，因此张扬在2小时的传承变身期间，只要不成为BOSS的主攻目标，那他就死不了！

　　他死不了、凤凰宠也死不了，那就看输出够不够在2小时的期限内干掉BOSS了！

　　答案是肯定的，理论上他能够在110分钟时灭掉BOSS。而且，如果还能触发冥神凝视的话，那么还能缩短一些时间。

　　单挑神级BOSS！

　　张扬心中涌起了一股激动之意，虽然神器对于他来说已经不稀奇了，但能够单挑神级BOSS，这还是让他兴奋莫名！

　　他仔细地打量一下，虽然这山谷中有很多精英级别的地狱火魔，但个个离BOSS都有几百米的距离，似乎因为敬畏而与BOSS保持着绝对距离。

　　“应该不会引到怪！”

　　张扬心中思忖，立刻拍着凤凰宠向BOSS飞了过去，临近BOSS上空300米时，他跳离了凤凰宠，同时开启了自己和凤凰宠的变身！

　　“杀！”

　　凤凰宠率先迎上了BOSS，张嘴吐出一道炽红的火焰，高达百万的伤害数字跳起，顿时对哈金斯造成了一次重创。

　　“混账！”哈金斯顿时发出一声怒啸，抡起他炽红的拳头就向凤凰宠打了过去，同时鼻孔一张，一道火焰直冲地下，形成一道火浪向四面八方幅射而去。

　　-829321！

　　+1000000！

　　凤凰宠的头像上先是跳起了一个伤害数字，但紧接着又跳起了一个绿色治疗数字，损失掉的血量立刻回满！

　　这可是凤凰宠的看家本事，任何对它进行的火焰攻击，都会反过来治疗它！

　　但张扬可没有吸取火焰的本事，立刻吃到了这一记地狱之怒，但100万的基础攻击对他而言只是45万的伤害而已，小意思！

　　张扬顺手将飞凌召唤了出来，小姑娘立刻进入了战争女神初形态，对着BOSS一顿狂刺。

　　理论上来说，秒伤超过50万就能对BOSS造成有效伤害，否则就是拖回腿！飞凌目前的秒伤达到了90万左右，虽然每次承受地狱之怒会给BOSS回血，还是可以造成40万的有效伤害，也相当可观了！

　　但飞凌在这个形态下并不能回血，因此只能打上一会时间，等下就得收回追随者空间。

　　蓄力击，碎天斩！

　　为了最大化输出，张扬上手就用出了他的最强技能，瞬间制造了接近2亿5000万的恐怖伤害，也一下子拉到了主仇恨。

　　虚空之影，脱离仇恨。

　　张扬立马又显形出来，继续对着BOSS砍砍砍！几分钟之后，他再度拉到了仇恨，马上重装待发，第二度使用虚空之影清仇恨。

　　这两次下来，火凤凰已经建立起足够的仇恨——达到230级后，凤凰宠已经自动升级到了神级，伤害大增——让他可以安安稳稳地打上10分钟，然后虚空之影已然冷却，第三次使用之后，那张扬怎么打都不可能在10分钟内OT，这也意味着他永远不可能OT了！

　　虽然韩胖子也有火凤凰，但胖子本身防御太弱，顶多在BOSS的地狱之怒下坚持5分钟，根本不存在单刷的可能性！也只有张扬，拥有火凤凰、超高的防御、并且逆天的攻击力，这才具备了单刷神级BOSS的条件！

　　当然，这也仅限于哈金斯这个非常特殊的神级BOSS，奇迹是无法复制的！

　　“该死的火鸡，我才是火焰之王，烈焰的操控者！”哈金斯出离了愤怒，不断地对着火凤凰又是拳击又是喷吐火焰！事实上，如果BOSS单用物理攻击的话，那火凤凰也顶不了太长的时间，但怪物就是怪物，即使是BOSS也不可能放着已经冷却的技能而不用，这就注定了他根本对火凤凰无可奈何。

　　“哈哈哈！”张扬大笑，这种愉悦的场面可是难得一遇，他已然开启了游戏中的录像，这肯定要录下来好好地观赏，实在太爽了！

　　单人完虐神级BOSS，想想就让人浑身舒坦！

　　冥神凝视，抵抗！

　　无所谓了，张扬在心中说道，只要没有别的玩家来捣乱，给BOSS回血，那么他就能够在2小时内干掉BOSS！

　　-15763980！

　　一记超高的伤害跳起，却是触发了天龙击，10倍伤害！但好事不断，霜刃战斧挥斩中，居然又是一个“-12551792”的大数字跳起，却是触发了武器8倍伤害的特效！

　　这就叫东边不亮西边亮吧！可惜，即使天龙击的10倍伤害也远远无法比拟冥神凝视的杀伤力，那一跳可就是2亿6500万啊，也只有蓄力击之后的碎天斩可以比比！

　　碎天斩一小时可以打出12次，总伤害差不多就是冥神凝视10%的特效伤害了。当然，那需要蓄力击和碎天斩配合才能达到这样的效果，但却是100%的成功率，不像冥神凝视不灵的时候比灵的时候多！

　　34分钟后，张扬用了一次战神之光，瞬间回满了血量，又是一条好汉。

　　50分钟、90分钟！

　　BOSS的血量降到了20%，进入了斩杀阶段。

　　顿时，BOSS的地狱之怒冷却时间缩短到了1.5秒，对张扬造成的伤害也增加了50%！

　　鲁莽开启，斩杀！

　　-36194934！

　　必定暴击的斩杀撞上了幸运一击，却成了BOSS的不幸，近4000万的伤害打得哈金斯那叫一个疼啊！

　　因为哈金斯比较特殊，格档并没有什么作用，张扬将启示录的三个技能强化栏给了战神之光、盾墙和稳如磐石，以加强他的生存能力。现在的战神之光是25分钟一次，让张扬的保命能力又提升了一截。

　　10%！

　　哈金斯的攻击力达到了最狂暴的阶段，地狱之怒只有1秒的冷却，不但对张扬造成的伤害激增，也使BOSS的回血速度加速了一倍——虽然只是从每秒23万增加到45万。

　　忍辱负重开启！

　　地狱之怒对张扬只能造成45的伤害，可反弹回去的攻击却是不打折扣的100万，这让BOSS情何以堪啊！

　　因为忍辱负重只能持续10分钟，是以张扬选择了这个阶段开启，以造成更多的伤害！因为地狱之怒已经是1秒使用一次，忍辱负重等于是增加了张扬100万的秒伤，这可相当于又是一只凤凰宠在协同输出了。

　　9%、8%、7%！

　　哈金斯的血量持续走低，顶多再有10分钟，他就要成为《神迹》史上第一个被玩家单挑杀死的神级BOSS了！

　　何等的悲催！

　　“该死的火鸡！”哈金斯暴跳如雷，却根本拿火凤凰没有办法，反倒是因为地狱之怒的发动频率提高，给凤凰宠回的血量更多了！

　　至于那烈焰地雷就更加可怜了，火凤凰本身就无视火焰伤害，而张扬则是靠着战神变的飞行能力滞留在半空中，根本就不会触发地雷的效果。

　　BOSS已经黔驴技穷了，只能眼睁睁地看着自己的血量越来越少，一步步走进死亡的深渊！

　　3%、2%、1%！

　　在第112分钟的时候，张扬轰掉了BOSS最后一丝血量，哈金斯也成了所有神级BOSS最悲剧的一个——被仅仅一名玩家推倒了！

　　嘭！

　　BOSS巨大的身躯轰然倒下，爆出了一大堆战利品来，数量之多看得张扬是眉开眼笑。

　　这次，真是赚发大了！

　　他整理了一下，发现BOSS一共给了9件神级套装部件，而且和玛亚一样，又是项链。但正好，张扬并没有在玛亚那里得到盾甲战士的项链，刚好弥补了他的损失。

　　【弑神项链】（神器，项链）

　　体力：+26759

　　力量：+3428

　　敏捷：+3428

　　装备：使你的生命值上限提高53510点。

　　装备：使你造成的伤害或治疗效果提高15%。

　　装备：受到攻击时吸收3009点伤害。

　　使用：当你开启盾墙后，可以反射一切对你进行的攻击。

　　需要职业：盾甲战士

　　需要等级：260

　　特殊追加：降低30级使用要求。


第八百五十章 收购成功

　　除了9件套装部件外，哈金斯还出了5件神级散装，其中更有一把双手斧！

　　【阿肯斯，地狱之王的战斧】（神器，双手斧）

　　攻击力：83633-103633

　　攻击间隔：3.8秒

　　秒伤：24640

　　＜九级镶孔1＞

　　＜九级镶孔2＞

　　装备：使你造成的伤害提高70%。

　　装备：使你的暴击机率提高20%。

　　装备：普通攻击有一定机率造成10倍伤害。

　　使用：在5分钟内，每次命中目标，都可以给目标附加一个负面效果，使目标在承受你的攻击时，受到的伤害增加1%，可以叠加，最多达到100%，持续30秒。冷却时间：1小时。

　　需要等级：260

　　特殊追加：降低30级使用要求。

　　注：这把斧头曾经属于伟大的地狱之王，在他殒落之后成为了哈金斯的收藏品。

　　神级武器！

　　张扬大喜过望，装备上这把武器之后，他的基础攻击力达到了789686-873286，非常、非常地恐怖！要知道一个地圣器级别的B级传承玩家，即使开始传承变身也达不到这个数值，可见张扬的攻击力达到了何等惊人的程度！

　　除了装备之外，哈金斯还掉落了不少技能书、上品魔力珠之类的杂物，可惜，并没有张扬适合用的。但其中一块赤色的石块却是被飞凌抢了过去，居然再度进入“金蛋”状态，要解开第四道封印了！

　　因为这个过程需要很长时间，张扬拿着几颗BOSS掉落的九级宝石回到圣城之后，立刻将斧头的两个镶孔打上宝石。

　　将孙馨玉他们召集起来，张扬把哈金斯的战利品都拿了出来，按职业分配了出去，让众人看得是目瞪口呆。

　　“扬子，你该不会是、一个人就干掉了BOSS？”韩胖子倒抽了一口凉气。

　　“哈哈！”张扬只是一笑。

　　“靠，老大你也太猛了吧！这可是神级BOSS啊，都被你干掉了？”星光无限哇哇怪叫，“太神奇了，连神级BOSS都能单挑了，老大你完全没有追求了呀！”

　　张扬一怔，他此时差不多要站到《神迹》的巅峰了，如果官方不开放新的版本，来个400级上限、再加入超神器、主神器、至尊神器，那么张扬真得没有多大的追求了。

　　当他一身弑神套装、神级武器、盾牌、饰品后，他接下来干嘛呢？副本没有挑战、BOSS没有挑战，玩家更是没有一个能够与他相抗，这，真叫高处不甚寒、寂寞如雪！

　　“当我一套神装的时候，也差不多是离开游戏的时候了！”张扬在心中说道。

　　虽然《神迹》非常拟真，但假的终究是假的，用来消磨时间、放松一下可以，但也没有必要当成终身事业来奋斗。而且，他也赚到了足够多的钱，达到他这个级数后，1千亿和1万亿只是数字上的区别，他又用不掉！

　　但在此之前，张扬还想着要把所有的神级BOSS都车一遍！

　　“哈哈，这些神器来得真是恰到好处，我们马上要打世界战队联赛总决赛了，到时候就是完全碾压啊！”梦不回十分兴奋地说道。

　　第四届世界战队联赛总决赛还有10天就要在尚海市举行，纤纤战队已经稳获出线名额，而第二个出线名额也被皇天的天海电子战队提前锁定，中国区就是这两支队伍了。

　　绯炎公会因为钟秀华的“花柳病事件”而始终陷在了低谷中，在S级联赛只能在前五徘徊。最近一段时间因为华益投资基金在和张扬打反收购战，根本挤不出额外的款项来支持公会的发展，更是人心遑遑，末日论笼罩在每一个会员的头上。

　　而一怒红颜也因为几个主力队员在今年爆发性集体嫁人、生子，成绩也不是很理想，让天海电子战队连拿了三个亚军，这最后一个赛季还没有开始结果就已经注定了。

　　“扬子，你真得决定要那样做？”韩胖子将张扬拉到一个角落，不无担心地说道。

　　张扬点点头，道：“钟秀华这个威胁太大，不把他扫除我实在不放心！”

　　“但万一他铤而走险？”

　　“就怕他不铤而走险！”

　　……

　　张扬带上律师和几名业务精干去了一趟燕京，来到了华益投资基金集团总部的董事大会。

　　“召集大家开这个董事大会，是为了重新决定董事长的人选！”张扬微微一笑，坐在沙发中，那一副惫懒的市井粗人相让会议室中的十多人都是露出了鄙夷的神情。

　　“张先生，你只是集团排名第二的股东，还没权力做这样的决定！”一个五十多岁的中年妇女说道，一身阿玛尼的定制服饰，保养得非常好，富贵之气十足，有一股很强的气场。

　　她就是钟秀华的母亲，李婉蓉，也是华益投资基金最大的股东。

　　张扬微微一笑，打了个响指，身后一名律师立刻拿出了一叠文件放到了桌上，他道：“这是马先生、周先生和冯先生签的股权转让协议！这意味着我不但是集团的大股东，而且控股超过了50%，可以想干什么就干什么！”

　　李婉蓉脸色大变，连忙抢过那些文件一一翻看，瞬间面容扭曲。她猛地一拍桌子，怒道：“马远声、周礼涛、冯东明，你们好！你们好！”

　　她指着会议室中的三个人，分别是之前华益投资基金控股仅次于她的三名大股东，这三人的股权再加上张扬在外面购得的股票，总数确实超过了50%，达到了完全控股的条件。

　　那三人都是脸色有些尴尬，但也没有多少惧色，因为张扬开出的价码足够高，他们赚饱了钱包，已经找好了退路，不用担心李婉蓉可能的报复。

　　“从现在开始，李女士的董事长职务撤消，有关李女士之前做出的任何投资决定、意向，都会进行重新评估！好了，会议就到这，散了吧！”

　　张扬率先走出了会议室，留下了兀自不能接受这一切的李婉蓉还在大发雷霆，她完全不能理解，明明打赢了反收购战，怎么张扬会来个釜底抽薪，直接把手伸到了集团内部！

　　他哪里来的这么多资金？

　　“叮！”手机铃声响起，张扬接起之后，一个带着怪腔的女声在他耳边响了起来：“亲爱的，一切都顺利吧？”

　　“谢谢你借了我那么多钱，我会尽快还给你的！”

　　“亲爱的，不用还了，这是我的嫁妆哟！”

　　张扬大汗，他自己的资金还不足以完全控股华益投资基金，但得到了黑夜凤凰这个卢森堡未来女大公的鼎力支持，却是做到了。

　　与黑夜凤凰寒喧一阵，对方才不情不愿地挂掉了电话，让张扬长出了一口大气。这借的钱可得尽快还掉，他可不想老是被这女人骚扰，不然后院起火那可不是闹着玩的！

　　留下了专业人士来完成对华益投资基金的完全掌握，张扬第一件事就是切断了与绯炎战队的合作计划，彻底断了钟秀华的财源。另外，他还会进行股权稀释，把李婉蓉彻底赶出集团，逼钟秀华图穷匕现。

　　张扬并没有在燕京多做停留，只是三天之后他就回到了周苏，离第四届世界战队联赛总决赛只有六天时间，他也差不多可以和孙馨玉几女启程了。

　　这次去尚海，他还带上骆雨柔和宝贝女儿，留她们母女在周苏张扬也不放心。而正好骆雨柔的第二部电影已经杀青开始公映，正好借这个机会出来放松一下。

　　时间匆匆，很快就到了世界战队联赛总决赛打响的时候，各大区的顶尖队伍纷纷来到尚海，引来了无数粉丝的围观。

　　1月18号，开幕式兼第一场16进8的比赛打响，由三届冠军纤纤战队迎战日韩区的“鬼影者战队”，结果自然是两个5：0轻松横扫，点燃了在场所有中国区观众的热情，高声呐喊，比赛第一天就出现了高潮。

　　《神迹》运行到现在，顶尖高手们在操作、意识上的差距已是越来越小！这时候，就是看谁的装备好、谁的技能强，这起到了决定性的作用。

　　普通玩家也在一场场精彩的对决中知道了原来高级装备可以造成多么巨大的伤害，起到多么强大的防御，而一个超级技能甚至可以扭转战局！

　　像碎天斩这种超高伤害技能，如果没有及时打断或者开启无敌的话，那造成的伤害将是无可估量的！比赛中又不能开传承变身，吃到10下碎天斩的话，即使以地圣器的装备基础打出来，那除非是像张扬这种血条奇长、防御超强的最顶级坦克才有可能硬吃得住，其他人绝对要躺下了！

　　……

　　钟秀钟高踞在首位上，眼神血红，透着狰狞。

　　他的心情非常、非常地不好！

　　前段时间他老妈勉强提供了一笔经费出来，让他暂时渡过了难关，解了燃眉之急。在知道了暗中正在收购华益投资基金的神秘人是张扬后，他老妈立刻动用关系，让银行对张扬逼还贷款，只要张扬认赔杀出，那集团在此次反收购战中还能大捞数十亿的巨资！

　　他原还想看看张扬狼狈的模样，但前几天传回来的消息却是张扬秘密收购了几个大股东的股权，实现了对华益投资基金的完全控股。而他母亲为了打赢这场反收购战也大肆贷款，被张扬稀释股权之后，市值大大地缩水，只能用来还贷，根本剩不了几个钱下来。

　　也就是说，他现在是真正的断粮了！


第八百五十一章 绯炎的解散

　　钟秀华虽然有个位尊于世的老爹，但他本人不喜仕途。

　　在他看来，只要经营好他的关系网，那就意味着钱和权都有了。而且，做官时有多少双眼睛盯着自己，至少在表面上得做出一副清官的模样，对于习惯了享受的钟秀华来说，这根本就是办不到的！

　　他进入《神迹》，对于孙馨玉的追求只是其中一个小小的目标，能够拿下孙馨玉的话，就可以与孙家结成同盟关系，以钟家的人丁单薄，只有他父亲一人入了政坛，他本身又无心仕途，需要寻找新的政治支撑点。

　　但他更看中《神迹》所蕴含的商机。

　　这可是一个拥有20多亿人的巨大市场，超过了世界上目前任何一个领域！端看电影产业知道了，转战《神迹》之后，如今的电影公司都迎来了第二春，以低成本搏大收益，一个个都是赚得盆满钵溢！

　　当然，一想到这他就郁闷，因为他无意中挑选出来想要陷害张扬的女星骆雨柔居然是棵摇钱树，一部电影就帮张扬赚了100多亿！而第二部电影目前已经上映，反响极为热烈，即使无法超越第一部，但大赚一笔还是没问题的！

　　而且骆雨柔还长得那么性感艳美，让钟秀华懊悔得肠子都清了，早知道这样，他就应该把骆雨柔留给自己的啊，既能给自己赚钱、又能被自己玩，这价值丝毫不弱于孙馨玉！

　　不，简直比孙馨玉的价值还要高！

　　娶了孙馨玉也就是和孙家同盟而已，壮大一些势力。可骆雨柔一部电影就赚了100亿，按一年拍两部算，20年就是……4000亿啊！和孙家联姻值4000亿吗？

　　答案显然是否定的！

　　因此，钟秀华的心情是越来越坏，但更可恶的是，居然还有人泄露了华益投资基金被张扬收购的消息，他钟大少已经没有钱源来支付公会人员的工资了！

　　这个消息是对绯炎公会致命的打击，虽然上次他老妈挤了点钱出来帮他度过难关，但他现在又欠下了一个月的薪水，在群情激愤的手下逼问下，他也拙于解释，短短三天之内就有上万人选择退出公会！

　　到现在为止，公会从最繁荣时的68967人同时在线跌到了29873在线，而显然这场退会风波还没有结束，许多人还有些将信将疑，若是钟秀华不能尽快筹到钱来支付薪水的话，那退会的热潮还将继续！

　　这一切，都是因为张扬！

　　钟秀华“嘭”地一下，重重地敲了一下桌子，面容扭曲如欲择人而噬！

　　国士无双等人都是沉默不语，虽然对面这个男人已经没钱了，但人家还有权。有权的人想要钱还不简单，只要钟秀华愿意扔掉目前对于他来说是个大包袱的绯炎公会，随时都可以东山再起。

　　因此，他们怎么也不愿得罪了钟秀华，除非自己选择离开这片土地。

　　“是谁泄露的消息？”钟秀华环扫了一下自己的手下，眼神中蕴含着暴风雨。华益投资基金被张扬夺走的消息，他只透露过给这里的骨干知道。

　　国士无双皱了皱眉：“钟少，这里的人都对你忠心耿耿，不可能干出这样的事情！我想，应该是张扬在我们会里的卧底干的！”

　　“别让我查出来他是谁！”钟秀华恨恨地吐了口气。他要捞钱其实也很简单，随便说一声，政府工程谁敢不给他接？到时候再分包出去，钞票就到手了！

　　只要撑过难关，绯炎公会就不会死！当然，这一切都得瞒着他的老子，否则他不死也要扒层皮。

　　“钟少，我知道泄露消息的人是谁！”隆力奇突然阴侧侧地说道。

　　“哦！”钟秀华眼睛一亮，杀气腾腾地道，“是谁？”

　　“就是——我！”隆力奇用手指点着自己的鼻子。

　　“哼，我现在没心情开玩笑！”钟秀华顿时一恼，若不是隆力奇乃是会中大将，此时又是用人之际，他真想把对方从家里抓出来直接人间蒸发！

　　“钟少，我可没有开玩笑！”隆力奇笑吟吟地说道，脸上挂着一丝似有似无的嘲讽，“您这智商还想跟张少斗？怎么说呢，螳臂当车，还是仗着有个好爹就真得以为可以为所欲为了！”

　　“你——”钟秀华确定隆力奇不是在开玩笑，顿时勃然大怒，指着对方，“为什么要背叛我？”

　　“背叛？”隆力奇哈哈大笑，摇了摇头，“钟少未免把自己看得太高了，这只是一个游戏而已，道不同不相为谋罢了！”

　　“哼，张扬给了你多少钱？”

　　“4个亿！”隆力奇伸出了四根手指，这不禁让国士无双、死亡仲裁者等人都是一阵惊嘘。要是张扬也能给他们这么多钱，他们也不介意在背后捅钟秀华一刀的。

　　钟秀华爆跳如雷，突然一愣：“在巴西的时候，是你把我们有意无意带到贫民窟去的！”

　　隆力奇又笑了，道：“钟少，被爆菊的滋味如何？”

　　“混蛋！”

　　这回不仅钟秀华气得一佛生天二佛出世，就是国士无双等人也个个脸色铁情，因为他们也都是受害者，无论他们找多少女人发泄，但总会在午夜惊醒，梦见那让他们痛苦不堪的场景。

　　得知罪魁祸首就在眼前时，他们一个个都是红了眼睛，纷纷向隆力奇冲了过去，挥拳就打。

　　只是圣城之中禁止PK，拳脚纵横中，隆力奇却是端坐得四平八稳。

　　“好！好好好！”钟秀华怒极而笑，“隆力奇你别以为在游戏中我们弄不死你，本少又不是不知道你住在哪，错过今天，你就会天天后悔为什么要做出错误的选择！”

　　“哈哈，钟少这智商真是让人愁呢！”隆力奇毫无所惧，“我会在这时候揭开身份，自然早已经出了国，钟少在国内可以一手遮天，却不知道在巴西行不行得通？或者，钟少还想再尝试一次爆菊之痛？”

　　“啊——”钟秀华发出一声充满憋屈的怒吼，他在国内确实可以做到很多人不敢做、不能做的事情，但出了国他就和普通人没有什么两样了。

　　如果隆力奇现在真得已经处身巴西，那么他这辈子都休想报得了仇！

　　“另外，张少让我带个话，他已经开始调查某些被钟少人间蒸发的人，或许，会给钟少一个惊喜！”隆力奇尽忠职守地充当一个传话筒的角色，不断地刺激着钟秀华。

　　呼！呼！

　　钟秀华的呼吸如同风箱似的，他虽然自信没有留下任何证据，但被人在背后这么搞，他怎么也无法平静下来，只觉一股怒气在胸膛中燃烧，快要把他给气炸了！

　　在这一瞬间，他唯一的想法就是弄死隆力奇！弄死张扬！不计一切代价！

　　“而且，我也拉笼了不少人，打算开个新公会！张少也说了，钟少根本不是玩游戏的料，还是早点滚蛋，别再他妈的出来丢人现眼了！”隆力奇突然蹦出了一句粗话，施施然站了起来，走出了屋子。

　　“你这个忘恩负义的小人，叛徒，我一定不会放过你的！无论是你还是张扬，我会把你们碎尸万段，你等着，你们给我等着！”钟秀华歇斯底里地大叫。

　　国士无双等人面面相觑，都是默然不响地选择了离开——从目前看来，钟秀华的“王子”身份在游戏中根本不管用，完全是被张扬狂虐的份，而他们继续选择和张扬做对的话……会爆菊的变态可不是只有巴西才有！

　　“叮！公会消息：隆力奇离开了公会！”

　　“叮！公会消息：国士无双离开了公会！”

　　“叮！公会消息：死亡仲裁者离开了公会！”

　　……

　　随着几员主力大将的退出，绯炎公会陷入了绝对的混乱，原本就因为欠薪而火大的会员也选择了退出公会，这家中国区的顶级公会在瞬间分崩离析，公会仅剩1000多人，还都是没上200级的“老弱病残”，这实力就跟刚起步的小公会差不多！

　　一句话，绯炎公会已是名存实亡了！

　　看着络绎不绝的退会消息，钟秀华陷入了完全的死寂状态，半晌之后，他双眼血红，怒视着桌子，杀气腾腾地道：“张扬，我一定要杀了你！”

　　……

　　“张少，一切都按你的吩咐做了！”隆力奇打开语音通讯器，恭敬地说道。

　　远在尚海的张扬露出了一抹淡淡的笑容，道：“辛苦了！”

　　“能够为张少办事，是我的荣幸！”隆力奇连忙说道，“不过，张少，你这样激怒钟秀华，他可能会铤而走险！这种人高高在上惯了，受不得挫折，很容易做出疯狂的事情！”

　　“嗯，这事你就不用操心了，去享受你的沙滩和比基尼女郎吧！”

　　张扬关掉了语音通讯器，一斧头劈翻了一头巨大的猛犸象：“你不疯，又怎么会走上绝路？钟秀华啊钟秀华，你可知道匹夫一怒、血溅五尺？会不会自取灭亡，就看你有多疯了！”

　　“解决了钟秀华，我也该好好地放松一下，顺便把和冰块、妖女她们的事情解决一下，总不能一直这样拖下去！”


第八百五十二章 铤而走险

　　进入八强之后，纤纤战队只获得了一天的休息时间，就要打四强战，对手是老熟人了，点金石战队。

　　虽然对手的实力不弱，但张扬他们可基本都凑出了神级套装的第一个套装效果，在装备层次上绝对领先，很轻松地就以两个5：1轻松带走了对方，昂首挺进四强。

　　晚上，在张扬的房间，孙馨玉露出凝重之色，道：“钟秀华已经到了尚海，你下定决心了？”

　　“嗯，我和他之间的恩怨虽然有些莫明其妙，但此时此刻，却是不死不休了！”张扬点了点头，突然露出一抹笑容，“放心吧，一切都在计划之内！有你在背后看着，我放心得很！”

　　“你一定要小心！”孙馨玉并不能放心，总觉得张扬的想法太过于疯狂。

　　深夜，张扬离开了酒店，在一个小酒吧里喝起了酒来，还勾搭上了两个辣妹，正放浪形骸地调笑着。

　　一会，张扬上了趟厕所，立刻就有两名大汉跟了进去，一左一右站在了他的边上，啪，一个大汉突然一记刀掌切在张扬的脑后，另一个大汉则双手一托，将软倒下来的张扬抱住。

　　“货物到手，正在路上！”

　　一个黑衣大汉对着手腕说道，那有一个微型通讯器。

　　半小时之后，啪，冷水扑在张扬的脸上，他立刻惊醒过来。此时，他正身处在一间破旧的厂房内，双手双脚都被绑在了椅子上，灯光十分昏暗，在他的面前则坐在着一个模样十分英俊的青年，但脸色却是狰狞无比。

　　是钟秀华！

　　张扬“呸”地将流进嘴里的水吐了出来，看着钟秀华露出一丝挑衅之色：“钟大少爷，你就只有这点能耐了？”除了钟秀华之外，还有两个黑衣大汉正剪着双手站在钟秀华的身后，这么暗的地方居然还戴着墨镜，也不知道是装逼还是审美观有问题。

　　“还敢嘴硬？”钟秀华轻哼一声，“你不是知道很多人在我手底下人间蒸发了吗，等下，我就让你亲自体验一下被蒸发的过程！”

　　他从椅子里站了起来，绕着张扬转了两圈，突然一巴掌扇到了张扬的脸上：“你是什么身份，凭什么跟我斗？今天我就让你知道，跟权力做对的下场！再多的钱，也买不了你的命！”

　　“这里，是一个废弃掉的炼钢厂，不过，厂里是废弃了，但炼钢炉还是可以用的！等下，我会把你扔进去，一点点把你烤熟，再烧成灰，你就从人间蒸发了！”

　　钟秀华双手一分，做了个消散的动作：“就是这么简单，没有人知道你死在哪，就好像你从来没有存在过这个世界上！而你在临死之前，会尝到无尽的痛苦，相信我，那时候你唯一可以指望的，就是快点死！”

　　“我给你选的这个墓地，你还满意吧？”钟秀华用胜利者的姿态看着张扬，他不但要在肉体上消灭张扬，还要让对方的精神也崩溃，这样他才能够把心中的怒气发泄出来。

　　张扬不由地一笑，道：“你这个老二不举的家伙，终于不再惧怕孙家了？”

　　“你怎么知——”钟秀华的脸色顿时一阵扭曲，可怕无比。

　　自从他在巴西被人爆菊之后，从此就有了心理阴影，和女人上床的时候会不由自主地想起那钻心的痛，立刻老二就不行了！这是心理问题，他吃再多的伟哥都没有用，这一年下来他不知道用手折磨了多少女人。

　　“哼，等下就有得你哭！”钟秀华连忙告诉自己没必要和张扬生气，和一个死人有什么好争的，张扬即将化为一堆飞灰，而他则可以一如既往活得很滋润。

　　“赵哥、兵哥，送他进棺材！”

　　“是，少爷！”

　　那两个黑衣大汉立刻走上前来，去解张扬手脚上的绳子。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻释放人质，不要做无谓的抵抗！”就在这时，外面突然响起了一个喇叭声，响亮无比。

　　“什么！”钟秀华脸色大变，“混蛋，你设计我？”

　　张扬哈哈大笑，摇了摇头，道：“就你这智商，要不是有个好爹，我一只手就能玩死你！”

　　钟秀华向来自诩智将，被张扬这么一激，顿时怒气上脑，刷地掏出一支手枪，对准了张扬，脸容阴沉：“你敢再说一次！再说一次！”

　　张扬果断地没有吱声，已经把钟秀华逼得够紧了，再逼的话，那他就要先走一步了，这显然不在他的计划之内。

　　厂房之外，警鸣声大作，还能看到无数的车灯晃动，显然这周围已经被警察团团包围了。

　　钟秀华终于明白过来，张扬所做的一切都是为了逼他走上这最后的一步！

　　到了现在，他即使后台再硬也不行了，被抓了个现形，即使他老子都不会保他！挟持人质……如果再被顺藤摸瓜揪出以往的罪行，那他就是被枪毙一百次也是绰绰有余！

　　退一步来说，即使以前的罪行不被翻出来，挟持人质、私藏枪械这些罪名起来也够他判个十年八年的。牢狱之灾，这根本不是钟秀华可以忍受的，如果真被关进去，那他这一生就等于完了！

　　一时之间，他恶向胆边生，目光中杀气腾腾，有种自己死也要找个垫背的冲动。

　　“少爷！”两个黑衣大汉都是看出了钟秀华眼中的疯狂，连忙劝说道。在他们看来，钟家势力通天，只要人没死，一切都可以徐徐图之。

　　“把枪放下！”喇叭声又响了起来，充满了严厉，“立刻放下武器，举手投降！”

　　钟秀华的呼吸越来越快，他已经听不到任何声音，只有张扬那张让他生恶的脸，脑海中全是进入牢房之后可能受到的折磨。据说，有些犯人在里面憋得久了，连男人也玩……

　　他有这方面的心理阴影，如果再被爆菊的话，那他宁可去死！

　　疯狂！

　　钟秀华的眼神越来越疯狂，这时候他不再是原来那个阴沉善谋的冷静青年，而是完全陷入痛苦回忆的病人，他的眼神越来越红，握着枪的手因为太过用力而显得苍白无比，更在不断地颤抖。

　　“放下武器！”

　　“放下武器！”

　　警告声一遍遍地响起，但钟秀华充耳不闻，完全陷入了内心的恐惧中。

　　张扬的心也是绷得紧紧，钟秀华已经疯了，而一个疯子会做出什么样的事情来那是谁也无法想像的！他虽然设计把钟秀华引到了这一步，但从没有想过要把自己的命也搭进去，谁知道钟秀华的理智会突然崩溃！

　　眼看着钟秀华眼中的杀气越来越重，张扬知道对方肯定会开枪！

　　他双手双脚还被缚着无法经动弹，便将身体尽量向后仰，然后使足全力向前一冲！嘭！巨大的惯性带动着整把椅子向前倾翻，张扬一下子摔倒在了地上，背上还压着张椅子，好像背着一个乌龟壳似的。

　　钟秀华原本就在崩溃边缘，张扬的这个举动等于是点燃的引药，啪地就把他引爆了！

　　啪！啪！啪！

　　他手指连扣，对着地上的张扬就是连开三枪！

　　啪！

　　远处也是一声枪响，钟秀华的脑袋上立刻溅开一抹血花，嘭，他轰然倒了下来，眼睛却依然盯着张扬，似乎要确认张扬死了才能甘心。

　　但他没有这个机会了，瞳孔立刻放大，意识黯淡、消逝，死了！

　　“少爷——”两个黑衣大汉都是大惊，都是向钟秀华奔了过去，但警方却是惊弓之鸟，还以为他们又要挟持人质，远处的殂击手立刻开枪，啪、啪，两声枪响，这两个大汉同时被爆头，红红白白的物事洒得到处都是。

　　“张扬——”孙馨玉奔了出来，声音中充满了惊惶，连忙将椅子用力翻了过来，只见张扬双眼紧闭、脸色苍白，这顿时让孙馨玉全身一阵无力，啪地坐倒在了地上。

　　几名警察也冲了上来，对着张扬一番检查后，向孙馨玉道：“不用担心，他只是撞击力量太大，把自己弄昏了过去！”

　　孙馨玉整个人好像虚脱了似的，顿时松了口气。

　　将张扬手脚上的绳子解开后，他也差不多悠悠而醒：“原来我还没有死！”

　　嘭！

　　孙馨玉一拳挥了过去，打得张扬直呲牙，但还没有等他说话，孙馨玉已经扑进了他的怀里，怒道：“你再敢这样，我就揍死你！”

　　对方颤抖的身体显示出内心的恐惧，张扬伸手抱着孙馨玉，道：“不会了，以后再也不会了！”

　　先前那一瞬间，他也是紧张万分，只要摸摸他的背心就知道了，全是湿的！

　　被人拿枪指着头，不会感到害怕的话，那绝对不是正常人了！

　　……

　　虽然在鬼门关前面打了个转，张扬最想做的就是回酒店大睡一场，或是和孙馨玉、韩盈雪抵死缠绵，来忘掉那黑洞洞的枪口！但死了三个人，张扬还是被带回了警局录了口供。

　　还好，他只说了钟秀华在《神迹》中的游戏名，“袒承”两人之间在游戏中结下了恩怨，才会被对方趁着他来尚海参加比赛的机会绑架！

　　由于并不知道钟秀华的真实身份，警方录完口供就将张扬送回了比赛的酒店，只是不知道钟秀华的死能够瞒得了多久。


第八百五十三章 史无前例的决赛

　　在张扬的计划中，是要让钟秀华绑架一事被逮个现形，但他也没有料到钟秀华的心理创伤太重，居然会把自己逼上绝路！

　　他一被两个黑衣大汉打昏带走，孙馨玉立刻报了警，并用装在张扬身上的GPS进行了精确的定位，第一时间将警察带到了犯罪地点！这样一来，可说是人脏并获，再将当场拍到的录像往网上一传，舆论压力之下，这案子怎么也不可能私下处理，钟秀华终难逃恢恢法网。

　　但后续的发展却超出了张扬的预料，虽然人死了更省事，但接下来就要面对钟家可能的报复了！

　　“钟秀华的死应该还能瞒上几天，我们立刻去办签证，先到国外去度上一段时间的假！”

　　张扬只把钟秀华的死告诉了韩盈雪和韩胖子知道，孙馨玉已经动用了她的力量给众人办出国手续，等到钟家发难时，他们应该已经在国外了。

　　张扬可以相信钟父会禀公而行，但钟母……如果张扬被抓进局子的话，恐怕第二天就要被自杀了吧！

　　他已经用自己的生命冒过一次险，绝不会再冒第二次！

　　表面上，三人都若无其事，继续进行着接下来的比赛。

　　半决赛，纤纤战队的对手是Paragon，正是神之左手领衔的欧洲区顶级豪门。

　　5：1！5：2！

　　纤纤战队再度横扫对手，闯进了决赛，有望第四次捧杯，继续创造《神迹》的历史！

　　然而，当下半赛区的塔塔钢铁战队也杀进决赛后，出现了非常戏剧性的一幕！

　　神之左手、毁灭之心、美国队长等等世界知名的顶级玩家居然纷纷投奔了印度区，并加入了塔塔钢铁战队！

　　这不是明摆着作弊吗？

　　世界上的顶级公会都不想看到大漠孤烟、纤纤战队完成四连冠的伟业，居然想出了这一招来！

　　如果这真得通过了大赛组委会的同意，那么，重组后的塔塔钢铁战队也将拥有三名S级传承玩家，但A级传承玩家将达到七名，比纤纤维战队还要多！

　　从规则上来说，这样做似乎没什么不对的，但从人的角度来看，这是再明显不过的作弊了！

　　但既然没有违反规则，组委会一时之间也陷入了迟疑，到最后竟然在游戏中发动投票，看玩家是如何选择的！

　　这当然太明显了，除了中国区又有哪个大区会愿意看到中国区再折桂冠，高达85%的支持率赞同新战队与纤纤战队打最强一战！

　　对于组委会来说，观众的意愿才是最重要的，至于比赛本身公平不公平，他们倒是丝毫不在乎。在商言商，他们需要的只是人气罢了。

　　但组委会还是找上了张扬，问他是怎样的想法，因为万一纤纤战队罢赛的话，那他们这些人就要被愤怒的玩家人肉了！

　　对此，张扬信心十足地说：“那就战吧！”

　　他已经有了淡出《神迹》的意想，而击败这支“世界联军”，正是给他送别的最好礼物！

　　但他也提出了自己的要求：决赛时，取消一切限制！

　　经过新一轮的投票后，组委会同意了这个要求。

　　1月21日，晚，7点，第四届世界战队联赛总决赛的最终对决正式上演！

　　双方战队提交了出场名单，第一场比赛正式开始。

　　孙馨玉VS毁灭之心！

　　这两人可说是老冤家、老对头了，但几次在野外交锋中，毁灭之心每次都不等打完就开溜了，因此两人之间始终没有正式分出过胜负。但在竞技场上，势必要以一人的血洒青石而收场！

　　战！

　　由于取消了一切限制，双方都在同一时间开启了传承变身，光翼振动中，两人横驰纵舞，打得是酣畅淋漓，直到20多分钟后，才终以孙馨玉的胜出而告终。

　　虽然这是一场耗时极长的战斗，但因为两人的对决精彩纷呈，观众始终处于一种近乎窒息的紧张中，居然丝毫没有感觉到时间的流逝，直到战斗结束还有些意犹未尽。

　　不限制玩家使用一切技能，才能把玩家的真实实力完全体现出来。虽然高级传承对上低级传承有着绝对的碾压，但相同等级的顶级传承发生碰撞时，却是精彩无比！

　　1：0，纤纤战队暂时领先！

　　第二场，卫烟儿VS美国队长！

　　这是两个狂暴战士之间的对决，论经验和操作，两人可能不相伯仲，但比起装备来，卫烟儿可是有三件神器在身，在攻、防、血量上都是超过了美国队长许多，这一战毫无悬念地由卫烟儿获得最终的胜利。

　　2：0！

　　第三场，梦不回VS风情小蛮腰。

　　虽然梦不回同样有三件神器，但这还没有办法弥补B级传承与S级传承之间的差距，特别还是在开了传承变身之后，将两者之间的差距放大到了不可逾越的程度！

　　梦不回败，2：1，“世界战队”扳回一分！

　　第四场，水仙花开VS神之左手。

　　作为一个防御力超强、血量超厚、并且还有逆天治疗能力的双系职业，神之左手虽然在攻击力方面不是很强，可就是靠着无穷的奶力和防御力，硬生生磨死了水仙花开。

　　2：2，双方战成了平局。

　　第五场，韩盈雪VS风骚小野猫。

　　之前是神之左手磨死了水仙花开，这回却是轮到韩盈雪磨死了风骚小野猫，也算是一报还一报了。

　　3：2，纤纤战队再度决得了领先的优势。

　　第六场，百发一中VS爱神丘比特。

　　爱神丘比特是印度区新近崛起的一个高手，冰法，得到了虫群之心的A级传承。这名选手之前从来没有上过场，一直被风情小蛮腰雪藏，此时起到了奇兵之效，召唤出来的虫海瞬间把百发一中淹没，即使这些虫子只是普通怪，但还是活生生地咬死了百发一中。

　　3：3，双方又战成了平手！

　　张扬弃权了第七场比赛，直接进入了最终的团队战。

　　事实上，无论哪方取得第四胜都没有意义，在都拿到三分的前提下，谁能获得团队战的胜利就可以赢下这一局！

　　团队战，世界联队派出了风情小蛮腰、毁灭之心、神之左手、风骚小野猫和美国队长，三个S级传承、两个A级传承，这是最最华丽的五人队组合，即使纤纤战队也只能拿出相同的配置而已！

　　而纤纤战队这边，只有张扬一个人上了场。

　　“纤纤战队，请你们另外四名队员立刻上场，否则超过时间就算自动弃权！”主持人立刻进行了提示，双方只有两分钟的准备时间，这已经过了90多秒了！

　　张扬淡淡一笑，道：“我一个，打你们五个！”

　　“什么！”

　　“他疯了！”

　　“对方可是有三个S级传承、两个A级传承，一挑五不是做梦吗？”

　　“太狂傲了啊！”

　　最终的决赛吸收了全球至少20亿的玩家观战，听到张扬的豪言，个个露出了无法赞同之色。或许，一个S级传承变身玩家可以单挑五个A级传承变身玩家，但只要多一个S级传承传承变身出来，那局势将会瞬间扭转。

　　“战御，你太狂傲了！”美国队长大叫。

　　张扬挑了挑眉：“我的队友信任我，同意让我任性一回！就算输了这一场又如何，我们还能连扳两场！但是，如果你们输了的话，还有什么信心打接下来的一仗！”

　　如果他们五个也打不过张扬一个，那接下来除非1V1单元可以5：0、5：1、5：2直接获胜，否则拖到团队战就必败了！

　　但不管怎么说，张扬实在太嚣张了！

　　他是S级传承玩家没错，但风情小蛮腰、神之左手、毁灭之心也同样是S级传承玩家，并不比他逊色！

　　难道，纤纤战队要故意输一分吗？

　　所有观战人员都是这么想。

　　2分钟的准备时间很快就到了，叮地一声提示，团队战正式开始，不管张扬是霸气侧露还是狂傲到家，比赛的进行已经不可逆转了！

　　6个人同时开启了传承变身！

　　现在就和个人排位赛一样，任何技能只要一进入竞技场就会自动结束冷却，因此虽然之前风情小蛮腰等人都使用过了传承变身，现在却可以接着继续使用。

　　火凤凰出现、飞凌出现，全部开启变身！

　　“杀！”

　　张扬面色肃然，背后双翼一振，已是飞到了美国队长的身前，巨斧扬起，飞斩而下。

　　-1879803！

　　近200万的伤害虽然不低，但美国队长在开启变身后也有将近1亿的血量，这点伤害只能说是小意思。

　　毁灭打击！

　　-3768802！

　　这一记伤害过后，美国队长不但吃到了一记重伤，而且还挂上了75%的治疗削弱效果。

　　“战御，你太狂傲了，只是自取死路！”神之左手开始给美国队长加血，虽然只能发挥出25%的治疗效果，但足以延缓美国队长的掉血。而其他四人都是超级输出，足以在短时间内轰杀了张扬！

　　战神盾，开启！

　　稳如磐石，发动！

　　-01！

　　-0！

　　-0！

　　一连串的攻击打在林洛的身上，却居然连一点伤害都没有造成！


第八百五十四章 战！

　　“太不可思议了，盾甲战士20%的被动免伤，神级套装20%的被动免伤，盾牌的10%被动免伤，战神盾20%的被动免伤，再加上稳如磐石30%的被动免伤，战御此时的被动免伤达到了100%，对于任何攻击都会造成免伤效果！这太不可思议了，我的老天，怪不得战御敢一挑五，原来他的防御力达到了如此恐怖的程度！”

　　“不不不，杰克，你把战御看得太高了，这100%的被动免伤只是暂时的，战神盾只有10分钟的持续时间，而稳如磐石每分钟也只能持续10秒，因此，战御必须在10分钟内解决战斗，否则他的防御力将会迅速跌落！”

　　“但10分钟内拥有70%的常驻被动免伤，这也是非常恐怖的数字！而且，战御可不仅仅是防御恐怖，更厉害的还要数他的攻击力！”

　　“不错，据数据显示，战御在战神变之后，基础攻击力达到了173万到191万，暴击率27%，幸运一击率3.5%，血量3亿4316万，护甲值28万！我的天哪，这还是一个玩家可以拥有的数据吗？”

　　三名担任解说的主持人正说得口沫横飞，他们是官方人员，在比赛中可以查看任意一个玩家的属性和技能，当然，只是对外界的观众，比赛中的六人可听不到这三人的叽叽歪歪。

　　“我们来对比一下，塔塔钢铁战队中，血量最高的人是神之左手，但他也只有1亿8000万的生命值！同样是坦克职业，但因为装备和体力光环差距，两人的生命值上限居然拉开了如此大的距离！”

　　“另两名S级传承变身玩家中，风情小蛮腰的基攻击力为122万到140万，要比战御少了30%，天哪，这差距太大了！”

　　“法系和物理系不能直接比较数据，那我们来举个具体点的例子，毁灭之心的法伤为10万，一记200%法术加成的攻击能够造成164万的伤害！”

　　“不过，各位观众，不要忘了战御还有一只骑宠和一个追随者，他们都是可以开启变身技能的！我们来给大家例举下这两者的数据！”

　　“首先是凤凰宠，在开启变身后拥有2亿1000万的生命值！天哪，布鲁斯，我是不是眼睛花了，这都比神之左手还高了！”

　　“老兄，你绝对没有看错，因为战御的这只凤凰宠是神级宠物，而战御又拥有‘驯服野兽’这个技能，可以在室内环境中使用骑宠！而这只神兽的攻击力，老天，达到了136万到166万，比风情小蛮腰还要恐怖！”

　　“再来看看战御的追随者飞凌，拥有15星的全属性成长星值，基础级别为神级，噢，我的上帝，她现在拥有6亿3000万的生命值，264万到300万的基础攻击力！”

　　“这简直、这简直就是两个S级传承变身玩家的血量和攻击力！不，飞凌无论是血量还是攻击力已经超越任意一名玩家了！”

　　“各位观众，原本我们以为这是一场不对衬的战斗，但现在我们恐怕要改变观念了！”

　　“对，这应该是一场充满悬念的战斗！”

　　“虽然在实力上还是塔塔钢铁战队占优，但他们的弱点在于从来没有打过配合，很容易被战御各个击破！”

　　“各位观众，请睁大你们的眼睛，这绝对是一场史诗级别的对决！”

　　所谓伤敌十指不如断其一指，张扬就盯着美国队长下手。因为美国队长拥有毁灭打击，将会大幅度降低他的恢复能力，必须第一个干掉！

　　自由行动药水灌下，张扬在20秒内可以无视任何控制技能，只要全力输出就可以了！

　　呼！

　　火凤凰喷出一道炽红的火焰，烈焰肆虐之中，迫得对方五人不敢站得太近，否则就要一起被烧！神兽的攻击力达到了210万一次，这要被烧得次数多了，那也是很痛很痛的！

　　飞凌解开第四道封印后，成长星值达到了全属性15星，并获得了人形态下加强版的变身技！

　　【战争女神形态】：进入战争女神形态，造成的伤害提高500%，且为混乱属性，护甲值提高500%，生命值提高40倍，免疫一切控制技能。在战神女神形态下可以使用一切人型态下的技能，持续2小时。冷却时间：72小时。开启战争女神形态后，将使龙鹰狂化、幽灵虎狂化和生命古树形态进入相同的冷却时间。

　　特别是免疫控制这个特性，让所有对手都对飞凌头大无比！这打吧，小姑娘的血量比张扬还高，不打吧，压根就控制不了，只能任由她攻击，但普通攻击一击下就是平均280万的伤害，再来上几个技能的话，这秒伤也不会比张扬逊色了！

　　张扬可不管那么多呢，一人一宠一追随者，火力全部往美国队长身上倾泄，让这个狂暴战士非常受伤，再加上毁灭打击的降低治疗效果，神之左手根本加不起美国队长的血量，只能眼睁睁地看着他的血量狂跌。

　　风情小蛮腰等人的攻击则锁定在张扬的身上。

　　不像真正的5V5，凤凰宠、飞凌再猛那也是张扬的附庸，只要将张扬杀了，那么这两者也将随之烟消云散！可即使稳如磐石的效果很快就过去了，但张扬还是拥有70%的被动免伤，28万的护甲，他们打出来的伤害也不过增加到了40万，要轰光张扬一管血量至少要3分钟，而这点时间够美国队长死上好几次了！

　　美国队长连忙饰品开启，进入了短暂无敌的状态。

　　张扬立刻转火，盯上了神之左手。他倒不是想对神之左手造成怎样的重创，而是要让对方没办法舒舒服服地给美国队长加血！

　　咻咻咻！

　　每个人都在倾泄着自己最强大的火力，可惜面对张扬的超强防御，风情小蛮腰他们能够打出20%的伤害就不错了！

　　野蛮打击！振荡波！英勇跳跃！

　　张扬用三个控制技能成功把神之左手控制了10秒，没让他在这期间给美国队长加上一口血！因为无敌之后毁灭打击效果就从美国队长身上消失了，这时候可是能够造成100%的治疗效果。

　　当10秒无敌时间一过，张扬立刻一个冲锋撞到了美国队长身上，又是一通乱揍。

　　但这时候张扬自由行动药水的持续时间也结束了，风情小蛮腰等人也纷纷将控制技能丢了过来。只能够把张扬控制住，那么他们仗着人多，不但可以制造伤害巨大的伤害，还可以拉起己方人员的血量。

　　可惜的是，他们因为还没有打出什么配合，控制技能就未免扔得有些重复了。

　　战士之怒！

　　毁灭打击！

　　战士之怒后的毁灭打击必定暴击，不但给美国队长造成了重创，还让他重新挂上了减75%冶疗的负面效果。

　　飞凌现在的秒伤达到了200万，火凤凰也有100万，光是这两者加起来也能在40秒内干掉美国队长，更何况还有张扬这个输出更高的存在，当张扬还剩83%血量时，美国队长的生命值已经掉进了20%！

　　实在没辙了，美国队长只好用战士之怒解掉毁灭打击的负面效果，然后开启了回血大技，瞬间恢复了50%的血量，然后在5秒内再恢复50%的血量。

　　他也很厉害，是在张扬打出一记毁灭打击后才用的战士之怒，使得张扬只能在8秒后再补上毁灭打击，保证了接下来50%治疗量不受打折扣。

　　“漂亮！”

　　三个主持人又在那里高声阔调地点评起来。

　　美国队长却是心中郁闷，短短30秒的时间就让人把保命技能给逼了出来，他什么时候受过这罪？但谁让他面对的是张扬，整个服务器最强大的玩家！

　　张扬哈哈大笑，道：“接下来看你还能怎么办！”

　　“战御，不要太狂了！”风情小蛮腰等人都是叫道。

　　神之左手开启了舍我技能，将团队笼罩在一层淡蓝色的光罩中，使得团队成员受到的攻击全部降低90%，当然，他承受的攻击就要提高100%了！顿时，对方五人全部聚成了一团。

　　张扬只能再次转火，一个振荡波将所有人打进昏迷后，蓄力击接碎天斩，最强攻击发动！

　　对方五人都是吓了一跳，以神之左手的防御力，原本碎天斩即使打足十下也不一定杀得死他，但现在神之左手开启了舍我，受到攻击伤害翻倍，等于防御全失，哪经得起张扬这样的肆虐？

　　他们纷纷开启了反控制技能解掉振荡波的昏迷，对着张扬打出了控制技能。

　　而神之左手也吓了一跳，开掉了远古防御者之盾，这是一个类似于盾墙的技能。

　　啪，张扬陷入了昏迷状态。

　　但用这么多的技能换掉了张扬最强的一个爆发技，这是赚是亏还真得很难说！

　　“哈哈，你的控制技能已经全部用掉了，这回轮到我们了！”美国队长和神之左手同时大喝一声，发动了碎天斩！

　　而风情小蛮腰三人也趁机发动威力最强大的技能，要配合美国队长和神之左手秒了张扬！


第八百五十五章 霸气无双

　　张扬微微一笑，他虽然还有饰品可以解一次控制，但并不想这时候用。

　　他开启了盾墙，这个即使受控制时也能启动的技能。

　　虽然没有了稳如磐石，但在盾墙的作用下，他的被动免伤还是再次达到了92.5%，即使强大如碎天斩的最后一击，打在他身上也只不过分别造成120万和70万的伤害！

　　而在此期间，毁灭之心三人也尽量控制住张扬，让神之左手和美国队长可以将碎天斩的最大威力发挥出来。

　　可惜，10秒过后，张扬仅仅只掉落了1400万的血量！

　　他哈哈大笑，从被控制中醒来之后，立刻一记战神回复打在美国队长的身上。

　　+9758923！

　　战神回复可以恢复之前6秒内受到的所有伤害，而美国队长因为用了碎天斩，还没有补上一记毁灭打击，导致了张扬这次的恢复量达到了100%！

　　也就是说，风情小蛮腰他们绝招尽出就打掉了他不过500万的生命值，这叫人情何以堪啊！

　　“躲过了！战御他轻松抗过了一次绝杀！”

　　“其实要让我说，两记碎天斩应该错开使用，那么至少可以让一次攻击伤害不会受到盾墙的影响！”

　　“但是玩家的控制技能有限，错开使用的话，非常有可能被战御中途打断了！”

　　“可以等一分钟控制技能冷却了再用！”

　　“不过，以美国队长目前的情况，还能支撑一分钟吗？”

　　“恐怕危险！”

　　在三名主持人的解说声中，张扬再度对着美国队长狂砍猛削，不到30秒的时间再一次将美国队长打进了20%的血量！

　　天启束缚！

　　神之左手使出了他的超级拉怪技能，迫使张扬在10分钟内只能攻击他！

　　这是一个非常牛逼的拉怪技能，同样也是非常牛逼的保护队友技能，张扬的视野中立刻没有了美国队长的身影，连带着飞凌和凤凰宠也无法锁定目标进行攻击！

　　现在要打到美国队长，就只靠AOE的溅射伤害，而且还得在作用范围内才行！

　　总而言之，美国队长肯定是被救下来了，10分钟的时间足够他把血量恢复满了！

　　“你以为皮厚我就打不动你吗？”张扬哈哈一笑，将攻击目标锁定在神之左手身上，同时开启了忍辱负重，10分钟内反弹一切攻击！而且，以他的防御力来说，别人对他造成50万伤害，可能自己却要受到130万的伤害，这谁受得了！

　　有句话说伤敌一千、自损八百，虽然是两败俱伤，那至少还是赚的！可现在是伤敌五十，自损一百，这也太亏了！

　　但再亏就得打啊，难道就这么看着张扬海扁神之左手10分钟吗？即使以神之左手的防御和奶力也经不起张扬、飞凌和火凤凰三大火力输出的合攻啊！

　　硬着头皮打吧，顶多没血了开一次保命技能！张扬现在只能打神之左手，而神左手又是他们五人中最耐打的，若是连他也撑不住，那其他人就更撑不住了！

　　各种技能满天飞，由于张扬的视野中看不到除了神之左手外的其他人，因此他也无法做到精确的走位，还经常和看不到的人撞到一起，给他造成了相当的麻烦。

　　他的血量掉得很快，但神之左手也不好受，不得不将一个个保命技能都给交待出来，并拼了命地给自己加血。

　　虽然神之左手的血量够高、奶力够强、防御够厚，但也敌不过张扬、火凤凰、飞凌三位一位的疯狂输出，不到两分钟的时间血量就堪堪见底了！

　　吓得他连忙顶起了无敌技，并启动了30分钟一次的回血大技能，立刻恢复了满血。

　　而风情小蛮腰他们因为频频的反弹掉血，都是打一分钟就得退到一边，给自己扎绷带，卡着冷却时间喝红瓶，狼狈无比。

　　在他们看来，张扬就好比是神级BOSS，太难打了！

　　蓄力击，战神痛击！

　　咻咻咻，虽然张扬看不到风情小蛮腰四人，但战神痛击在源气的支持下就成了群伤技能，漫天舞动的斧刃会自动寻找目标，同时对场上五人造成了1500万的基础伤害。

　　“FUCK！”美国队长忍不住骂道，因为神之左手自顾不暇，他只能靠扎绷带吃血瓶来恢复生命值，还根本不敢去打张扬，因为没把张扬打死他就要先把自己反弹死，只能在一边干瞪眼，这让他太憋屈了！

　　风情小蛮腰咬了咬牙，突然掏出了一张卷轴，撕开后扔到了自己头上。

　　【禁忌卷轴：圣光荣耀】（消耗品）

　　使用：为5公里半径内的所有友好目标每秒恢复10%的生命值，持续30秒。

　　需要等级：200

　　“居然是群体治疗型的禁忌卷轴！”

　　“天哪，不愧是印度区的第一公会，太财大气粗了！”

　　“居然把这张禁忌卷轴用在五个人的身上，我已经无法用语言来形容这种做法了！”

　　三个主持人口沫横飞，虽然说这一次的总决赛放开了一切限制，但一张禁忌卷轴的代价也非同小可，毕竟这一次比赛的奖励中，冠亚军的差别并没有一张禁忌卷轴的价值那么大！

　　张扬虽然看不到风情小蛮腰使用了禁忌卷轴，但通过神之左手不断飙升的血量也可以猜个七七八八了。

　　不过，这一切都是徒劳的！

　　30秒时间到期，张扬刷地一下，将冥神凝视丢在了神之左手的身上！

　　神之左手大惊失色，他已经用掉了所有的保命技能，唯一能够做的，就是祈祷张扬无法在5秒技能时限内触发特效！

　　但这又怎么可能！不光光是张扬在输出，火凤凰和飞凌也在打呢！

　　-183693459！

　　冥神凝视触发，神之左手瞬间只剩1点血量！

　　火龙枪！

　　飞凌补上一记，把神之左手送出了竞技场！

　　干掉一个了！

　　不过，天启束缚并没有因为神之左手的死亡而消失，反倒是让张扬失去了唯一一个可以攻击的目标！他立刻腾空而起，利用自己的高速就在竞技场中乱飞，要拖过天启束缚剩下的4分钟时间！

　　否则他就是一个活靶子，虽然忍辱负重相当给力，但对方已经用禁忌卷轴回满了一次血量，即使以伤换伤，还是张扬吃了大亏，毕竟他要承受四道火力！

　　他的飞行路线杂乱无章，固然可以躲掉一部份的攻击，但有时候也会一头撞进四人的火力网，遭到一轮攻击的迎击。但好歹，他终于撑过了这天启束缚的作用时间。

　　张扬还剩27%的血量，而对方除了美国队长才恢复到49%的血量外，其他人的血量都还在90%以上！

　　“战御，你要为自己的狂傲付出代价！”

　　“不见得！”张扬再次将目标锁定在美国队长身上，光翼一振之中，已是对着他狂削起来，而火凤凰和飞凌也同样将攻击锁定在美国队长身上。

　　35%、30%、25%……美国队长的血条以肉眼可见的速度狂跌！

　　但，忍辱负重的时间也到了！

　　风情小蛮腰他们再无后顾之忧，不断地对张扬打出攻击，并将控制技能乱丢，以尽可能保住美国队长这个火力点！毕竟，张扬还没有用战神之光，如果美国队长的毁灭打击可以起作用，那将减少张扬75%的恢复量，这可是2亿多的血量啊！

　　然而，光光限制张扬可没有用，飞凌和火凤凰加起来的伤害足以媲美张扬，依然可以在30秒内干掉美国队长！特别是飞凌，根本不吃任何控制技能，除非将张扬杀死、或是像天启束缚一样使张扬丢失目标，否则这小姑娘将是最可怕的存在。

　　血量超长、不受控制、攻击狂暴，这三个特点加在一起，使得飞凌成为了最让人头痛的！

　　20%、15%、10%！

　　控制技能的作用时间毕竟有限，张扬还是追上了美国队长，一次鲁莽斩杀后，美国队长终于不甘心地化作白光，离开了竞技场！

　　不过，张扬也只剩9%的生命值了！

　　战神之光！

　　+347160000！

　　张扬瞬间回满血量，向仅剩的毁灭之光、风情小蛮腰和风骚小野猫看去。

　　牺牲两个人才打掉了对方一管血量，这……情况不妙啊！虽然死掉的两个人都不是最强输出，但毕竟还是少了两个火力点，想要再干掉张扬一管血量，需要的时间将会更长！

　　张扬追上了风骚小野猫，一轮急攻之后，以牺牲30%的生命值，逼对方交待掉了所有的保命技能！

　　弑神披风的无敌特效开启，蓄力击、碎天斩！

　　风骚小野猫顿时面如土色！

　　没错，对玩家使用碎天斩很容易被打断，即使不被打断，对方也能开无敌技能或是像闪现这种技能来脱离攻击的范围。可现在张扬开了无敌打碎天斩，就不存在技能被打断的可能，而另一方面，风骚小野猫可是刚刚交待掉了所有的保命技能，虽然血量依然高达90%，但没有无敌、没有跳离、没有假死，全部都在冷却！

　　换句话说，她只能硬吃碎天斩所有的伤害！

　　-5570961！-11141922！……

　　根本没等十记斩完，打到第八击的时候，高达1亿5千万的伤害就直接送她出了竞技场！

　　只剩下两个了！

　　张扬露齿一笑。


第八百五十六章 大结局

　　“我真是不敢相信自己的眼睛，战御他干掉了塔塔钢铁战队第三名队员！上帝啊，虽然他现在只有68%的血量，但看起来风情小蛮腰和毁灭之心已经没有信心了！”

　　“其实他们还有很大的机会，毕竟他们两个才是队伍中两个最强大的输出，而且战御虽然还有69%的血量，但已经没有办法再使用战神之光这种超级回血技能，反观毁灭之心和风情小蛮腰，他们却各有一次回血的机会，我觉得反倒是塔塔钢铁战队目前更占优！”

　　“哈哈，两位、两位，还是看比赛吧，相信结果马上就会有分晓的！”

　　在三个主持人近乎吵架的争论中，张扬已经和毁灭之心、风情小蛮腰战到飞起！

　　影分身发动！

　　刷，场上顿时出现了11个张扬！

　　打哪个？

　　风情小蛮腰和毁灭之心顿时傻眼了。

　　虽然影分影只有2分钟的时间，但张扬的伤害等于翻了个倍，足够在这点时间内干掉两人中的任意一个！

　　战战战战战！

　　张扬选择的目标是毁灭之心，对方虽然有1亿2000万的血量，可在围殴之下，一管血量只能顶30秒都不到，很快就被迫用掉了保命技能，然后又被打空血量，悲哀地挂掉了。

　　只剩下风情小蛮腰一个了！

　　这时候，影分身作用时间结束，11个张扬又变回了一个，可他的血量还是高达67%，证明了之前毁灭之心两人的攻击全是副中误车，只有AOE技能偶尔溅射打到了张扬几下。

　　“我认输！”

　　风情小蛮腰无奈地叹了口气，很不甘心地说道。

　　虽然她事实上还有两管血量，但在张扬、凤凰宠和飞凌的围攻下，她顶多也就坚持个2分钟！而张扬虽然只有67%的血量，但实际数值却是达到了2亿3000万，差不多是她两管血量的总和！

　　论防御，她比张扬差了几条街，论攻击力，张扬、火凤凰、飞凌的联手又是远远超过了她，在双方血量“相等”的情况下，她除了认输还能做什么？

　　5：4，纤纤战队拿下了第一局比赛的胜利！

　　但更重要的是，这一次张扬的1V5彻底摧毁了对方的信心，在第二局比赛中，纤纤战队轻松地以5：2直接带走了对方，从而以2：0的比分击败了塔塔钢铁战队，第四次获得了联赛总冠军！

　　王者之威，势无不挡！

　　带着又一个冠军头衔，张扬他们回到了周苏，这时候孙馨玉也给大家办好了出国手续，别墅中的所有人再加上韩胖子一家三只、余丽和她母亲、程雪瑶，大家一起乘机去了卢森堡。

　　这是黑夜凤凰、未来的卢森堡女大公的地盘，张扬在这里是绝对安全的！

　　到了这时候，众人才知道了钟秀华死亡的消息，都是既感到解气又有点彷徨。但一个丧子之母能够做出什么样的事情来，绝非任何人可以想像，无论怎么小心都是应该的。

　　而之所以要带走这么多人，是因为他们都和张扬在现实中存在着千丝万缕的关系，张扬可不想他们遭到了池鱼之殃。

　　生活还在继续……

　　钟秀华的死显然瞒不了太长的时间，不久，这起案件被国安局直接接手，但有现场录像和无数人证、物证做为证据，钟秀华丧心病狂、挟持人质，劝说无果之下还要击毙人质的事实还是不容掩饰！

　　这桩案子被低调处理了，虽然张扬也收到了国安局的电话、邮件，要求他回国协助调查，但张扬自然不会理会，这要回去了就是自投虎口，即使孙家也保不住一个铁了心要为儿子报仇的母亲！

　　而且，张扬打算加入阿拉伯国藉了。

　　不是他喜欢阿联酋，而是这地方实行的是一夫多妻制，他至少可以在名义上给众女一个交待。

　　……

　　若干年后。

　　“老爸、老爸，烟儿阿姨又欺负我了！”一个三四岁的小男孩满脸委屈地跑到张扬的身边，小嘴嘟得高高的。

　　张扬摇了摇头，对紧追而来的卫烟儿叹了口气，道：“小丫头，你也老大不小了，快点去找个人嫁了，我这儿每天被你闹腾得房子都要倒了！”

　　“嘻嘻，烟儿阿姨是贫胸，没人要啊没人要！”小男孩从张扬的身后探出了头来，一脸的狡黠。

　　他是张扬和韩盈雪的儿子。

　　没错，经过张扬不断地耕耘，韩盈雪和孙馨玉终于替他各生了一个儿子！虽然张扬很想凑一支足球队出来，但两女却只肯生一胎，好在余丽和程雪瑶还是各给他生下了一男一女，再加上张靓靓，凑一支混合篮球队还是不成问题的。

　　“小不点，你还没有吃够教训是不是？”卫烟儿咬牙切齿，虽然时光如箭，但依然保留着跳脱的少女性子，而且，扁扁的胸部一直都没有出现增大的迹象，经常遭到了几个小萝卜头的笑话。

　　小毛孩做了一个换鬼脸，显然丝毫不惧她这个小孩性子的长辈，一溜烟跑了！

　　“讨打！”卫烟儿啪啪啪地又追了上去。

　　“烟儿阿姨是贫胸！”又一个小萝卜头出现在了门口。

　　“哇啊啊啊，气死我了！”卫烟儿暴跳如雷，但她虽然精力充沛，但要对付四个同样精力充沛的萝卜头还是心有余而力不足。

　　“烟儿阿姨是贫胸！”四个小萝卜头都不知从哪钻了出来，对着卫烟儿刮着脸儿唱了起来。

　　“不能这么对长辈说话！”一个大了好几岁的小姑娘走了出来，面容清秀，假以时日必然是媚惑天下的大美人！她自然就是张扬的大女儿张靓靓了，小姑娘既不像张扬也不像骆雨柔，性格稳重，颇有大家风范，四个弟弟妹妹都对她服服贴贴。

　　她这一发话，四个小萝卜头都是安静了下来。

　　“还是靓靓最乖！”卫烟儿感动死了。

　　等到张靓靓带着四个弟弟妹妹去看电视后，韩盈雪、韩盈雪、程雪瑶、骆雨柔、余丽也结伴回来，一个个都是大包小包满满的。

　　“老公，我在外面捡到一张广告呢！”韩盈雪递过来一张海报，上面用英文写着：《神迹》虽然即将结束，《圣耀》将为你开启新的篇章，欢迎进入新世界！

　　“《神迹》终于要关服了！”张扬感叹万千。

　　“我们要不要去玩《圣耀》？”卫烟儿立刻放眼放光。

　　“……你先找个老公解决终身大事吧！”韩盈雪真是替她担心。

　　“没事，万一真嫁不出去，就找贫血战士负责好了！”卫烟儿无所谓地说道。

　　张扬两手一摊：“我可不是收旧货的！”

　　“哇呀呀，敢说本小姐是旧货，果然是你这个贫血战士教坏了那几个小不点，我要掐死你！”卫烟儿扑了过去。

　　无视张扬和卫烟儿打斗，孙馨玉看着海报，道：“这几年我们也很无聊，确实可以玩玩《圣耀》，官方说这次运用了全新的设计，要远比《神迹》来得具有挑战性！”

　　张扬他们在四年前就达到了300级，横扫了所有神级BOSS，连续捧起了六届世界战队联赛总决赛的桂冠，成就了绝对无敌的王者之路。之后，他们就开始隐退，常年在世界各地旅游，偶尔才会上一下线，《神迹》也终于进入了群雄割据、战国纷争的时代，

　　但花无百日红，由于官方一直没有开放300级之后的等级，又没有新版本的放出，让大量玩家感到了无聊。因此，推出一款新游戏来重新招揽玩家，这自然就成了理所当然的事情。

　　“老公，别和烟儿闹了，快去查下资料，《圣耀》后天公测，我们要东方再起！”

　　“好哇好哇，这回本小姐要当盾甲战士，不能再让贫血战士臭美了！”卫烟儿立刻跳了起来。

　　“叫姐夫！”张扬赏了一个毛粟过去。

　　“那还要叫上胖子、百发大叔、老梦梦、星光小子他们！”卫烟儿扳着指头一个个数过来。

　　“回国吧！”张扬露出了一丝缅怀之色。

　　“嗯！”

　　“我们回家！”

　　（全文完）
