

《神魂变》

作者：三拳小子


内容简介： 

    一个世人眼中的废物，家族抛弃的子弟，入墓救生，却偶得神魂，机缘巧合的相逢，让他踏上了一条自己也没有方向的路……

第1章 废物大少

　　斜月如钩，挂在树梢，四周已入寂静。

　　白日喧哗的大街上也已空空荡荡，只有凄清的月色斜斜落到东边的墙角，映出一排排房顶的影子。

　　一锦衣少年鬼鬼祟祟从一客栈的窗子里探头钻了出来，顺着柱子缓缓下滑，滑到半路，忽听一声猫叫，心头一惊，失足跌下，摔得他几乎叫出声来。

　　他爬起来，揉着疼痛不已的屁股，看看屋顶，月光下，露出一只黑猫的影子，正望朝自己张望着。

　　“哼，你这畜生也来欺负我。”林凡自言自语：“我这就跑路，从此四海为家，什么死鬼大少爷，谁喜欢谁干去。”

　　他沿着大街跑出镇外，来到城郊，还不放心，又跑出老大一程，方才停下，只觉一身上下说不出的轻松自在，做了个深呼吸，正想放声大叫。

　　忽听身后有人“咦”了一声，说：“你小子到滑溜，竟然跑到这里来了，好极，好极。”

　　林凡听得这声音，顿时惊得魂飞魄散，拔腿就跑。

　　“哪里跑？”身后响起一声怒喝。

　　“不跑，难到回去送死吗？”林凡回了一句，跑得更快，但黑咕隆咚，景致模糊，他一不小心，脚下被树藤绊住，一头栽在了地上。

　　“完了，完了。”林凡心里叫苦：“这次还让抓回去的话，死定了。”想到这儿，心下一动，顿时屏住呼吸，就势来个倒地不起。

　　来者是两个异常魁梧的大汉，这两个大汉虽然身材魁梧，但是速度却一点也不慢，很快就赶了上来。

　　他们今日才抓住林凡，可在入客栈时，一不小心，竟然让他逃了出来。

　　顿时心急如焚，抓林凡，这可是大长老亲自派给他们的任务，这要是办砸了，以大长老的行事手段，他们也不用回家族了，直接自栽算了。

　　两人二话没说，冲出了客栈，知道林凡的跑路风格，他们就专挑些偏僻地方找，谁料在这里正巧遇上了林凡，又惊又喜，哪肯放过，一声叫出，只吓得对方屁滚尿流。

　　林凡逃走，让这两人憋了一肚子火，正想好好教训他一下，没料到这小子一跤摔倒，便一动不动，好像死了一般，心头诧异，一大汉自语道：“这废物大少难道这样孱弱，一跤跌死了么？”

　　可突然见林凡背部耸了一下，这大汉眼中寒光一闪，有些恼怒，这小子竟然敢装死，伸脚对准林凡腰上就是一下。

　　林凡全身埋在杂草堆中，又痒又闷，本来就有些憋不住了，这一脚踢得又重，顿时岔了气息，猛口一吸，嘴中顿时塞满了草屑，一下子跳起来，‘呸、呸’几口吐出草屑，冲这大汉吼道：“明知死了你还踢？”

　　这大汉见林凡突然向他怒吼，还真是吓了一跳，但转念一想，这废物大少在家族反正也没什么地位，这次抓他回去，能不能保住小命，还两说了，便轻蔑道：“你还没死么？看来还得补上一脚，才行啦，嘿嘿！”

　　一边嘿嘿直笑，一边阴沉的打量起来，好像是在考虑，这接下来的一脚，应该踢在什么地方。

　　林凡被他看得浑身毛骨悚然，回过神来，机灵灵打了个寒战，干笑道：“本来已经死了，被你这一脚给踢活了，如果再来一脚，恐怕又要死了。”边说边退。

　　“你这家伙丝毫没有身为家族大少的知觉，到是有趣。”这大汉阴笑道：“只是你竟然敢在咱们两兄弟面前耍花招，可就……咦，你还敢跑？”

　　林凡正跑得带劲，忽见眼前一花，另一个一直没开口的大汉，带着点点轻蔑，笑眯眯站在前面。

　　“妈的，这混蛋什么时候到自己前面去了？”心中来不及多想，赶忙掉头向左，又见另一个大汉负着双手，正在那等着。

　　再向后跑，又几乎撞在先前站在前面那大汉的身上，他一口气换了四五个方向，只觉得满眼都是这两个大汉的影子，重重叠叠，看得他头晕眼花，又惊又怕，叫道：“这是什么鬼功夫，看的人满脑子都是鬼影？”

　　刚说完，脸上便挨了一记，这一下打的沉重，好像连牙都松动了，嘴中一热，顿时吐出了满口腥血。

　　“我们的废物大少，你还跑不跑？”两个大汉略带戏屑着望着林凡道：“若你还没跑过瘾，可以继续，反正我们两兄弟也没玩够。”

　　“不跑了，满世界都是你们的影子，我还能跑到那里去？”林凡用手擦掉嘴角的血渍，心有不甘，又满是无奈道。

　　“知道就好，以后也劝你不要白费力气了，在我们兄弟手中你是逃不掉的！”站在林凡正前面的大汉轻蔑地说道。

　　“不跑才怪。”林凡嘀嘀咕咕：“小爷只要逮到机会，就一定会跑。”

　　“你说什么？”大汉耳朵甚尖。

　　“没什么，没什么。”林凡急忙说：“我是说，你们的身法真快，非常了不起。”

　　“这句话还说得不错。”那大汉笑道：“我们两兄弟修为虽然不怎么高，但这跑……嗯，这步法，在同期之中，还真是少有人及，咦，我跟你一个不能修炼的废话说这些做什么，还不是对牛弹琴了。”

　　“你？”林凡一时气急，涨红着脸，可话还说完，一看到这两人嘴脸，“不错，你们的步法，真是那个出神入化，无人能及。”好汉不吃眼前亏，林凡只好违心地大拍马屁。

　　“堂堂李氏家族出了你这种少爷，还真是一种耻辱，不过你这家伙拍马屁的功夫还真是不赖。”两个大汉眉开眼笑，说：“好了，现在和我们回客栈去吧。”

　　大汉说完这句，见林凡正瞪着一双眼睛站在原地发愣，动也不动，很是不悦：“怎么，你没听见我说的话么，还不走。”

　　林凡正在苦苦思索脱身之计，闻言忙道：“听了，听了，这就走，这就走。”可就在这时，林凡突然弯下腰，开始呻吟。

　　“怎么了？”大汉皱眉问道。

　　“我有些肚痛，大概晚上吃了些不干净的东西。”林凡蜷着身子往树林里挪：“让我先方便一下。”

　　“给我回来，先憋着，等回了客栈再方便。”这两人虽然身材魁伟，长得像二百五，但却是一点也不笨，说道：“你若是乘机跑了，岂不又让我们一阵好找？”

　　林凡急忙说：“不会，不会，我保证不再跑了，这方便之事，可不憋不住了。”说着提着裤子就往林子里面钻。

　　“说了不行。”一大汉身形一动，伸手将他拎了回来，向着客栈走去。

　　关于主角名的一点说明，这书刚开始写时，主角名是‘胡天宇’，后来觉得这名字太俗了，就改为‘林凡’了。

　　看的时候，可能的个别几处没替换干净，会出现‘胡天宇’的字眼，大伙若看到，还请告诉小子。要便及时修整过来！！


第2章 神秘儒生

　　回到客栈，那大汉好像老鹰抓小鸡一般，一抓一丢，将林凡扔到了茅厕中，便在外面守候了起来。

　　大约过了一个时辰，正在这两人等着有点烦时。

　　“嗯啊，千呼万唤‘屎’出来，真他妈的舒服！”林凡一提裤子，走了出去。

　　“现在？”大汉一句话还没有完，就见林凡突然捂着肚子，又钻进了茅厕，顿时大皱眉道，“你又怎么了？”

　　“呃，对不住！”林凡脸一红，打开厕门道，“还没拉干净。”说完，手中裤一放，又开始了轰炸事业。

　　“喂，你还有多久。”一大汉大吼。

　　“快了，快了，还有一个时辰。”林凡在茅厕里应道。

　　“放屁。”另一大汉怒道：“天下间哪有人拉屎拉一个时辰的？”

　　“不是放屁，是在放屎。”林凡又应道。

　　“小子，你最好快点。”大汉黑着脸道：“没有人能够在一天方便要二个时辰地。”

　　“他不会玩什么花样吧。”一大汉一针见血道。

　　“这个还用说。”林凡在茅厕中嘿嘿冷笑。

　　“你再不出来，我们可要进来了。”两人一时忍无可忍。

　　“哎，别。”林凡叫道：“我刚才一不小心，在门口拉了好大一泡屎，臭得紧，你们要是踩着，就不好了。”

　　“哼。”一大汉迈开大步，推了门，“臭小子，你果然在捣鬼！”这大汉一推开门，见林凡已半个身子钻到了这茅侧墙的另一边，没想到，他竟然利用拉屎的时间，将这茅侧的背靠的墙掏穿了。

　　一把将他揪住，怒目圆瞪，从袖里抽出短刀：“我砍了你一条腿，看你往哪里跑。”说着就要动手。

　　“慢来，慢来。”林凡大叫，但在出来时，立足未稳的当儿，屁股上便挨了一脚，跌了个野狗抢屎。

　　“你还有什么话说？”两个大汉有心看他耍什么花样。

　　林凡道：“我怎么也是家族的大少爷，要是你们砍了我的脚，回去应该不怎么好交差吧，若是你们的大长老发难，岂不是大家都要倒霉？”

　　那两个大汉想想，倒也有理：“那你说怎么办？”

　　“依我之见，咱们好说好做，今天的事就算了吧，我保证，真的不跑了。”林凡摇头晃脑，觉得自己这个办法两全其美。

　　“呸，你想的美，大长老说只要我们抓活的，缺只胳膊少条脚，应该没什么大碍，为了你以后不能再跑，我先砍了你右腿。”大汉从腰中抽出一把大刀，满脸煞气道。

　　看他们像是动真格的，林凡慌了神，急忙道：“不要，我真的不跑了。”

　　“这话你说了不下百次，但次次还是想着法子跑，砍了腿再说。”这厮心狠手辣，砍人手脚，断人头的事，没少做，说砍就砍。

　　林凡看他举刀，顿时两眼一闭，眼中满是不甘与煞气，发出杀猪般的惨叫。

　　眼看这一刀就要林凡做一辈子瘸子，黑暗中突然飞出把铁扇，不偏不倚地打在刀柄上，大汉虎口欲裂，把持不住，大刀随着铁扇飞了出去。

　　只听得一声长笑，黑暗中晃出个人影，后发先至，在半空中将那铁扇接在手中，大袖飞扬，如一羽鸿毛，翩然落下，却是一个三十来岁的儒生。

　　只见他身形颀长，意态萧疏，全身透着一般掩饰不住的清华之气。

　　“你是谁？”两个大汉看到他现了这份轻身功夫，心里顿时打了个突。

　　儒生理也没理那大汉两人，黑白分明的眸子在林凡身上转了一转，哈哈大笑道：“没想到‘李氏家族’藐睨天下，却出了个这样无赖大少，有趣，当真有趣。”

　　这会儿，林凡闻言睁开眼睛，看了一下双脚，还是安然无恙，顿时谢天谢地。

　　这两个大汉见这人只顾看着林凡大笑，连看都不看自己一眼，肚皮都差点气破，堂堂李氏家族的护法，何尝这么让人对待过，恰好觑见一空档，抽出双刀，叫了声：“穷酸找死。”

　　手中大刀化作二道流光，向那儒劈去。

　　儒生见他们刀来，呵呵一笑，抓住林凡背心，让他一阵手舞足蹈，儒生却是不顾林凡的叫喊，向后飞窜，两个大汉见林凡让那人抓走，连声怒叱，紧追不舍。

　　三人二进一退，身法都快的出奇，但还是儒生的速度快了一些，林凡只听的耳边风声呼呼，整个身子如在云端雾里，转眼出城，摆脱了后面的那两个大汉，又来到了林凡先前跑到的地方。

　　“好啦，小子，你快走吧，若让他们追上，再被抓住，可再没人救了。”儒生放下林凡，瞅了他一眼道。

　　“谁要你救了。”林凡轻声嘀咕，埋怨道：“救个人也不救彻底，刚才出手之际，你取了他们性命，看那两个浑蛋怎么抓我？”

　　儒生脸上露出一丝苦笑，只听当啷一声，他手中铁扇落下两截铁扇骨。“要杀你们李氏家族的人，谈何容易。”他叹道：“要不是凭着自己绝妙的轻身功法，出其不意，还不一定能从他们手中救出你来。”

　　“你是谁……为什么要救我？”林凡站在原地没动，看着儒生道。

　　“我是谁，你不用知道。”儒生皱眉道：“今日出手，已让我得罪了李氏家族，但也了去一段恩怨，以后你好自为之吧！”

　　林凡道，“什么恩怨？”

　　儒生默然不语，望着漫天星斗，眼中流露出异样的神情，过了好半天，他才悠悠叹了口气，轻声道：“都是年轻时的浑事啊……”

　　林凡奇道：“什么浑事呀！”

　　儒生身子微微一颤，怒目相向：“多嘴多舌，与你何干？”

　　林凡被他一喝，浑身发抖，噤若寒蝉，儒生又沉默半晌，摆摆手道：“罢了罢了，不说这些。”

　　身形闪动间，四周悄然，已没有儒生的影子，忽听远处隐隐传来声轻：“可惜堂堂世家大少，却没有魂灵根、元素魂，可惜，可惜……”声虽小，但清朗清晰，仿佛一阵长风，袅袅不绝。

　　“这家伙还真是奇怪。”林凡皱着眉嘀咕道，“但他是谁，为什么会出手救自己脱困了。”正在这时，突然听到前面传来脚步声，想来是那两个大汉追来了，林凡魂飞魄散，不再乱想，拔腿就跑。

　　“那两个混蛋还真是让人烦啊！”他跑出老远，才破口大骂：“妈的，自己又没杀他们全家，竟然死死的追着自己不放。”

　　“你还在聒噪，小心让他们逮回去，我先帮你挡挡他们，你就有多远跑多远吧。”那儒生好似在他身边耳语，声音无比清晰，林凡一惊，立即跳了起来，跑得比兔子还快。

　　待跑出十多里，已进入森林内部，感觉彻底脱险后，他才停了下来，向北而行，走了几里路程，四周树影婆娑，阴森森有些怕人。

　　忽而夜枭啼叫，林凡心里发寒，不禁缩了缩脖子，这时，一声兽吼，背后风声乍起，两只利爪，向他肩头抓来……


第3章 绝望林中

　　这时劲风更急，月色也似乎随之暗了一下，不及转念，一步跨出，就地来了个懒辘打滚，让身后那物扑了个空。

　　掉头一看，顿时面如土色，却见四周黑漆漆的夜里绿光闪烁，竟是一群野狼，群狼乍见到口的猎物忽然倒滚活转了出去，一时发出“嗷嗷”的威吓声。

　　林凡打了个冷战，蓦地觉出痛来，呀了一声，伸手一摸胳膊，满是鲜血，显然是刚才没彻底躲过头狼的那一爪，让其撕裂了手臂。

　　这时一头黑狼眼露凶光，颈毛倒竖，‘嗷’了一声，群狼乱叫，争先恐后拥了上来，林凡再也顾不得仔细想与恼怒，抬脚踢翻黑狼。

　　随后连滚带爬的从地上爬了起来，双脚已带着身体朝前飞奔而去。

　　见到林凡向前跑去，黑狼眼中闪过一丝怒意，双爪轻轻挥舞，随即化为一道黑影追了上去。

　　“奶奶的，刚从那两个混蛋手中逃出来，该不会就要当成狼的口粮吧。”听着越来越近的咆哮声，冷汗从额头慢慢出现，流进眼里，好酸、好辣，顾不上搽拭。

　　因为林凡似乎都已经从空气中闻到了腥臭的味道，显然那狼已距离自己不远了，他不得不使出吃奶的力，拼命狂奔。

　　这般浑浑噩噩，也不知道过了多少时候，跑了多远，回头望了一眼那紧追不放的狼群，林凡真的想哭了，“贼老天，你还给不给条活路啊。”

　　正在他已筋疲力尽，出气多，呼气少时，突见前方出现一棵大的有些骇人的树，如此大树，只怕二三十人也不一定合抱的拢。

　　二话不完，用尽最近一点气，借着大树的枝干，‘噌噌’数下，攀到了大树上，找到一大枝干，林凡用手支着身躯，慢慢躺了下来，借着便是一阵剧烈的喘息。

　　这时，身下忽传来愤怒的‘嗷嗷’声，林凡低头一看，只见树下黝黑的森林阴影之中，慢慢的出现了一只、二只、三只……仅仅一会，便已达到了数十只野狼。

　　每只都是赤红着眼睛，杀意毫不遮掩的从中溢出，在头狼的带领下，围着林凡所在的大树，慢慢走动着，显然已经和他耗上了。

　　林凡咬牙切齿，叫声：“一群普通的畜生而已，又不是会口吐冰箭、火雷的魔兽，能拿小爷怎么着！”一跃而起，抓住一根长树条，便要斫下，可这时不由得胸口一窒，浑身一软。

　　身体中竟然已无半分气力了，却是刚才跑得太急，已耗尽了体力，只得松开树条，重新躺在了树干上默然不语，望着漫天星斗，眼中流露出异样的哀恸。

　　过了好半天，眼中一片晶莹，似有泪光闪动，他真的很想哭了，只觉得自己受了天底下最大的委屈，胸中血气彭湃，已是不哭不快。

　　他只不过是一个二十一世纪的地球宅男，在这穿越横行的年代，自从他知道自己也获得了这样的遭遇时，他没有慌张，没有手足无措，更没有惊声尖叫。

　　因为一开始他只知道，穿越了好啊！现在这年头，哪个穿越的男儿不是在异界叱咤风云、左拥右抱，到时候，还能有机会荣归故里！

　　所以穿越之后第一件事！

　　开始了解自己所处的环境，先是看看自己是生在权势家族，还是平民家族，嗯，第一点不错，自己穿越到的这个家族，好像很是不凡，这很合他的心意。

　　再次，查看自己在这个世界的修炼天赋，可就在这时，突然脸色一变，自己竟然成了穿越人士中，最倒霉的那一种，穿越到了一个白痴加废物的少爷身上！

　　竟然是个不能修炼的废物大少，要知道，在异界，现在最基本最重要的事情就是……修炼，修炼乃反动、革命的本钱。

　　不能修炼，没有自保的实力，恐怕随时死于非命，以后，又靠什么在这世界留下浓重的一笔。

　　知道这个铁一般的事实，林凡已是受不了。

　　望着天空，不动的进行着吸气，呼气，吸气，呼气……的动作，直到完全平静下来后。

　　修炼之道，已是不行，可从这废物加白痴少爷的记忆中，自己所在的这个家族，在这个世界好像NB的不得了啊。

　　如此这般，自己虽然不能修炼，但靠着家族的权势，当做个世家大少，不闻不问，美美的享受一番人生，好像也是不赖啦。

　　可紧接着是林凡又从李义这废物大少的记忆中找了一段非常不好记忆。

　　那是就是家族里面的大长老是个可怕的人，为了他的那一系子孙能继承家主之位，他已经杀害不少家族子弟，而关于大长老杀害家族子弟的这件事，刚好又让李义给撞见了。

　　李义是个不能修炼的废物，早就失去了继承家主位置的资格，对于大老长杀害家族子弟的这件事情，李义也从没想过要说出去。

　　毕竟他在家族中只是一个无足轻重的废物，而大长老却是位高权重之人，就算他说出去，恐怕也没人会相信自己。

　　但是大长老以防李义将自己所做的事说出去后，引出一些不必要的麻烦，还是想连同他这个废物也杀掉。

　　知道这个后，林凡当然是不敢在家族里呆下去了，所以离家出走是一个很好的选择，趁着大长老还没有对自己采取行动前，林凡利用自己是“李家大少”的这个身份，费尽心机，数次从李家逃了出来。

　　可不管他逃出来多少远，不过一个月，就会让家族大长老的人抓回去，虽然每次抓回，都有李义的父亲保着，大老长没有杀他的机会。

　　但他自己却是知道，每抓一次，他就离死亡更近一步，大老长之所以现在还不杀他，好像并不完全是顾及李义的父亲，好像还在等待着什么。

　　这一次，虽然在那神秘儒生的帮助下，又成功逃了出来，但不知道，过多久，又会被抓回去。

　　想到这，林凡就心乱如麻，有点恐惧，有点悔恨，还有的则是茫然，眉头开始微微皱起，从脑海里的记忆他得知这是一个魂者与元素者的世界……武魂大陆。

　　武魂大陆有多大，好像就是在李义的记忆中，也是模糊的很，不，应该可以用八个字概括……浩瀚无边，国家无数。

　　至于这个世界魂者、元素者，这些修者的一些基本情况则是：魂者，是吸收天地灵气，然后将之炼化成魂力。

　　元素者，却只是吸取天地间的单一的元素，然后将之炼化成元素之力，也正是由于这样，同级的元素者往往不是魂者的对手。

　　修炼等级分为：伪魂点，魂点；伪魂星，魂星；伪魂云，魂云；伪魂天，魂天；伪魂宇，魂宇（伪的境界只是一个过渡期，看人的资质在这时期停留的时间长短不一，甚至有的人根本就不会经历这个伪的境界，而有的人要度过伪的境界却是比突破一个境界花费的时间还长。）

　　可这些对自己好像都是些没什么用的信息啊，在这个实力为尊，弱肉强食的世界，自己这样一个废物应该怎么生存下去。

　　心中烦闷间，眼一闭，沉沉睡了过去，幸好这大树之上的树叶，硕大无比，每一片都足以遮盖林凡的身形，不至于让天上飞的猛禽发现，叼了去。


第4章 初遇魔兽

　　也不知睡了多少时候，林凡忽觉一个凉凉的物事在脸上扫过，睁眼一看，却头上一片满是露水的树叶在自己的脸颊慢慢摆动着，现在嘴里又苦又涩，全身虚弱无力，肚子里空荡荡的，不由伸手按住，将其中露水尽数倒了嘴中。

　　在树上呆了半天，探头探脑直到清楚的看到周围几百米都没有狼群的影子，才跃下了树枝，想来那些狼也经不住耗，已经散去了。

　　在林中小心翼翼走了一上午，既然还没走出这林子，林凡有些疲倦了，他已经一天一夜没吃任何东西，腹中早就饥饿了，喉咙干渴很，令他几乎没有力气走下去了。

　　林凡浑身软巴巴的，心中叫苦不迭，却又不敢久呆，双手抱胸，慢慢走着，山风迎面拂来，雾岚清冷侵肌，冻得他浑身哆嗦，心中只道：“他……他姥姥的，若……若这……这时候跳出一只老……老虎，可……可是方便，老……老子浑身欠力，真是一顿……送上虎口……的美味……”奔得太急，一不留神，踩中一根荆棘，脚掌钻心疼痛，只得坐倒，伸手拔刺，也好休息一会。

　　过了法晌，抬头看了前面茂密无边的森林一眼，舔了一下干裂的嘴唇，咬牙继续走下去，他可不想死在这里。

　　可就在这时，前面突然传来一声野兽的惨叫声，这声音就像是什么野兽被捕时，发出的哀鸣。

　　难道，这里还有什么猎户进来狩猎不成？如果是这样，那一定得求那人带自己出去，这鬼林子中，可不是人呆的地方。

　　抱着这样的侥幸心理，林凡用最快的速度赶到了前方，可是当他看到前面那东西时，他却是二话没说，拔脚就往回跑。

　　前面那是什么猎户，分明就是一只庞大的猛兽伏卧在那里，虽然不能确定是普通的野兽，还是魔兽，但就那体型，只要给自己随随便便来一下，恐怕就得和世界说拜拜了。

　　可狂奔了一会的林凡在回头看了一眼后，却是突然停了下来，一是那猛兽正在沉睡，好像没发现自己的到来。

　　二是他有眼睛无意间瞟到那猛兽爪子旁边，正放着一只已经死了雪白小兽，其长的与兔子极像，但却是有着四个兔耳，三个兔眼。

　　不过，林凡管不了这么多了，在这森林中，遍寻食物无果的他，是真的快要饿晕头了，如果还不弄点东西吃，保准饿死在这里。

　　所以这会，他不得不打起了这猛兽食物的主意。

　　仔细看了自己前面那个巨大猛兽的样子，浑身鳞片，高达数米，水罐一般大小的脑袋上，长着极为醒目的三对眼睛，与两根锋利的兽角。

　　“乖乖，这家伙应该不会是传说中的魔兽吧？”舔了一下嘴唇，咽了口口水，林凡蹑手蹑脚，慢慢走了过去。

　　绕着这猛兽的后面，小心地转了一圈，终于来了那雪白小兽的旁边。

　　“我说老大，你可千万不要醒啊，小弟实在是饿的不行，不然绝对不会偷你的食物！”心中嘀嘀咕咕一阵后，他伸出双手紧紧地抓住那只小兽，提起自己全身的气力，一转身，身影立刻逃离了犯罪现场！

　　一口气奔了几千米，手脚并用的攀上了一棵树上后，才在树枝上气喘呼呼坐了下来。

　　稍做休息后。

　　林凡便费尽九牛二虎之力剥去了雪白小兽的皮肤，随意折了一些树枝，用两块石头，按照最原始的方法碰出火焰，搭了一个简易地烤架，便开始烧烤了起来。

　　过一半天，空气弥漫着一种刺鼻的焦味。

　　“什么文火，什么武火？”林凡皱着眉头，看着烤架上那黑中带着黄，黄中又带红的烤肉，埋怨道，“难道搞烧烤的，真要这么多讲究么？”

　　没办法，只得将烤肉取下，剥了一层肉后，又烤了起来。

　　这一次，空气中总算有着点点的烤肉香气了，看着不知是几成熟了烤肉，林凡眼睛一闭，他也管不了那么多了，一口咬了下去。

　　“嗯，没想到还能入口。”林凡一边咬着，一边自语道，“可能是饥不择食吧，嘿嘿！”苦笑的擦了一下嘴角的油渍，摇了摇头。

　　等吃完一半后，林凡用一片大的树叶将另一半烤好的肉包好，然后放进在怀中，便跳下树继续上路。

　　可就在这时，不远处树中突然传来一声怒吼，想来是那猛兽已经睡醒，见有人偷了它的食物，无比愤怒地仰天大吼了起来。

　　远离的林凡望着一眼，确定那只是一种凶猛的野兽，而不是魔兽时，翻了翻白眼，骂道：“他娘的！又不是偷了你老婆，只是偷了点吃的，你吼个毛！不知道这林中还有魔兽存在么？吵醒人家怎么办！”

　　很快半天过去，天慢慢黑了下来，这时树林里一些地方已经是伸手不见五指了。

　　幸好，林凡在转了几个地方后，终于找到了一个明亮点的地方，这里的树叶比较稀疏，有些月光照下来，勉强可以看到一些事物。

　　在攀上一棵树，坐在一个阴暗的角落里后，林凡才真正的呼了口气。虽然这也并不是很安全，但起码比在全是伸手一抹黑，自己什么也看不见的地方好多了！

　　可就在这时，林凡感觉到这片空间的气氛好像和别的地方有些不同，空气内的气体居然浓厚了许多，而且有些还在慢慢转动！

　　这是怎么回事？

　　就在他疑惑间，只见，一个个空中气体形成的漩涡慢慢向前飘去。

　　在这些气体中，林凡还隐隐感受到一丝寒气，虽然仅仅是一丝，但依然令林凡心惊不已，他的脑海中飞快地略过一个念头，心情顿时紧张了起来。

　　难道有魔兽在战斗？

　　这可真不是好消息啊！

　　自己可是个普通人，魔兽之间战斗，自己只要随便挨着、或是碰着，就可能没命啦。

　　就在他憋屈间，突然一声振聋发聩怒吼，一道寒光闪闪的冰箭突然从他头顶掠过，削掉一缕黑发，唬得林凡魂飞魄散，拔腿就跑。

　　“我的妈呀，原来真有魔兽在决斗！”跑出老远，回头一顾间，隐约看到不远处，二头个模样希奇古怪的魔兽仿佛彼此有着不可解的深仇大恨一般，正不知疲倦地战斗。

　　一头口中不停的吐着白芒，一头口中则是不断吐着红芒，那种足以轻易毁灭林凡的力量，在魔兽的举手投足之间倾泻而出。

　　四周的花草树木犹如一触即碎的肥皂泡一般立时破碎。

　　“这就是魔兽之间的战斗么，啧啧，还真是恐怖啊。”看了一会，林凡喃喃了一句，可紧接，他回过神来，自己刚才，可是差一点就它们无意射出的冰箭射了个透心，忍不住寒气直冒。

　　望着那嗷嗷怪叫，口吐冰芒的魔兽，林凡破口大骂：“混蛋，趁人不备，差点要了小爷的命，你最近让另一只魔兽宰了。”

　　“渺小的人类，你还在聒噪，小心这一下让你魂飞魄散。”声音无比清晰，好似在他身边耳语，脑子也如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳。

　　“我的妈，魔兽会说话？”林凡一惊，‘嗖’地一声，将人类的百米冲刺发挥到极致，转眼便消失在了这地方。


第5章 霸王餐

　　清辰时分，温暖的阳光从树枝的缝隙中透射而进，细细碎碎的光斑，点缀着整个森林。

　　林凡小心翼翼从一树冠中伸出脑袋，朝四周眨巴了几下眼睛，然后猛的站起身子，懒懒的伸了一个懒腰，喃喃道，“已经过去一夜了，那魔兽没追来，应该没事了吧。”

　　从树枝上跳了下来，站直了身体，随手往口里丢入最后几块兽肉，胡乱嚼了一番，又开始了今天的探路，他可不敢再乱跑了。

　　这次竟然糊里糊涂的跑到了魔兽的地盘，要不是自己发觉得快，恐怕后果真的很严重，经过这次教训，林凡哪里还敢乱跑。

　　这样如遇薄冰的在林中行走了半日后……

　　“咦！！”在森林里乱逛的林凡突然皱了皱眉毛，“前面好像又有什么在打斗？”

　　“呸”吐掉口中叼着的小草，心情又紧张了起来，摸着鼻子苦笑道，“自己该不会真是个衰仔，又遇到魔兽之间的战斗了吧！”

　　将手放在耳边仔细听了听，慢慢向前走去，随着距离越来越近，声响越来越大，好像听到了人的呵斥。

　　“乖乖，这次不是魔兽。”林凡不再迟疑，赶紧跑了上去，因为他已经可以确定那里有人了。

　　果然，在前方五六十米的地方，有一个人正在和一只狼形的野兽打的不可开分。

　　跑得近了，林凡才看到这个人已经是一个非常非常老的老者，头发，胡子都已经花白了，还稀稀疏疏，额头好也有了深深的皱纹。

　　真不明白，这样的一个没有能量波动的普通老者应该是年老体弱才对啊，只看他那与狼形野打斗表现，恐怕就是一个壮年人也很难做到！

　　三下两除二间，那头狼型的野兽已让老者击毙，抗在了肩膀上，然后看了林凡一眼，便再也未理，径直走了。

　　“老？”林凡跑上前去，正准备招手，让这老者带他出去，可是‘老’字出口时，他便停了下来，目瞪口呆望着那出现在视线之内，一望无尽的金色沙漠。

　　“小伙子，快进城吧。”老者看到林凡停了下来，白眉一皱道，“天快黑了，这里到了晚上，不但有着凶禽猛兽出现，就连魔兽也时常出现觅食，很危险的。”说完，便不在多说，抗着野狼向沙漠中走去。

　　“进城？”林凡抬头远望，果然在远处，隐隐约约看到一座巨大的城池，只是茫茫沙漠之中，风沙肆虐，站在这里，不仔细看，还真看不到那座城池。

　　紧了紧身上的衣服，顺着那老者的足迹，林凡缓缓的顶着风沙前行着，身后那一排排深陷在黄沙之中的脚印，在片刻之后，便是被风沙所掩盖。

　　这沙漠之中的环境，严酷得有些出乎林凡的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的铁粒，炎气透过鞋底，直接传了进来，让他忍不住抽搐着嘴唇。

　　而且在缓缓的行走之时，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，更是让他生疼不已。

　　哀叹了一声，抬头望着那已经能够看见具体规模的黄色城市，城门上方处，两个硕大的红字，雕刻在城墙之上。

　　“沙城……”轻声念了一句，林凡咧了咧嘴，缓缓地走向城门口处。

　　在城门口处，十几名身着铠甲地士兵，正手持长枪的吆喝着进城地路人，或许是因为天气炎热的缘故，这些守卫在此的士兵，也是被烦躁的天气搞得有些赖散。

　　林凡跟在那老者后面，在没人注意间，径直走进城池。

　　通过有些黑暗的城墙通道，片刻后，视线豁然开朗，喧哗鼎沸的人声，铺天盖地的灌耳而来，让得猝不及防地林凡脑袋微微发胀。

　　愣愣的站在街头，望着周围那些拥挤的人群，在森林中呆了半月之久，习惯了幽谷中安静的林凡，竟然心里忽然间不知道该干些什么了。

　　“先找个地方，吃点东西吧。”摸着已经饿得咕咕直叫的肚子，林凡径直朝城中心走去。

　　可是当他来到一家酒馆面前时，却是突然停下了脚步，口中喃喃道，“身上没钱，在这里吃霸王餐，会不会让人打得没了小命？”

　　忧虑间，退到一处屋檐蜷下，一时百无聊赖，眼中在人群中四处扫视着，想着吃饭的法子，这穿越人士，穿越成他这样子，也是够衰的了。

　　竟然连吃顿饱饭，也是成了千难万难之事。

　　就在这时，听远处喧哗，林凡转头看去，只见一个身穿华服的中年胖子攥着一个少女的胳膊，在她脸上啃来啃去，旁边两个青衣家奴哈哈大笑。

　　在其后面还跟着一个锦服小胖子，想来是那中年胖子的小孩，手中正拿着两鸡腿，满嘴油腻的啃着，飘出来的肉香味儿，馋的要死，但是林凡只瞄了一眼，便缩回了头。

　　这时又传来一阵热闹的喧笑声音，却是那中年胖子被众人围聚在中间，一名相貌削瘦枯黄的中年人正与之交谈着。

　　这时，林凡再朝向小胖子看去，却见其已是吃完了手中鸡腿，却还在眼巴巴着望着不远处，那酒店璃柜中的烤鹅。

　　“这家伙还真能吃啊。”林凡看着小胖子那身材，臀部尤其肥大，向后翘起，两脸肉下坠，已是肥的让人恶心了。

　　心中暗暗嘀咕了一会后，突然心中一动，喃喃道，“既然那小胖子想吃，自己为什么不让他吃个饱了，嘿嘿！”带着点点阴笑，朝那小胖子走去。

　　“小胖子，你是不是想吃那烤鹅？”林凡用着大灰狼诱惑小红冒的语气，指着那璃柜中的烤鹅，对着小胖子道。

　　“想吃。”小胖子脱口而出，但接着一愣，望着林凡愕然的道：“可我身上的钱，已经吃光了，你可以请我吃么？”

　　“当然可以。”林凡拉着小胖子就朝酒店中走去，同时在心中狠狠鄙视了自己一番，“哎，谁叫咱没钱了，现在竟然要靠小孩子来骗吃的。”

　　“小二。”林凡与小胖子一落座，就叫道：“好酒好菜尽管上来，烤鹅更是不能少了。”

　　小二一张势利眼子，此时林凡虽然身上没有一分钱，但这一身行头，却实实在在是大家族才能穿的，看出来他不凡，陪笑道：“这就来，这就来。”

　　林凡则觑眼四周查看，找好跑路的门户。

　　“大爷，烤鹅来了，这可是小店的名菜。”店小二端上一个白竹篮子，含笑道：“让慢用。”打开盒子，一股馋人的肉香顿时钻进林凡的鼻孔。

　　用桌上的小刀割下烤熟了两只鹅腿，林凡、小胖子一人一只，大口吃了起来。

　　“哇，真好吃。”小胖子一边兴奋地吃着，一边和林凡交流着，“这家店的烤鹅是全沙城最好的，味道香的很，当然也有是最贵的，呵呵。”。

　　“最贵的么？”林凡不由笑了起来，“那待会，就叫你老子来帮你结账吧。”

　　“我还要吃鹅肝。”小胖子下一只鹅腿后，不由可怜巴巴地看向林凡。

　　“丫的，你这小混蛋还蛮会吃的。”林凡嘀嘀咕咕的将鹅肝取出，放到了小胖子面前，然后将剩下的鹅肉用桌上的油纸包好。

　　“是时候跑路了。”看了看外面那中年胖子，又回头朝酒店中看了一眼，将油包塞入怀中，叫到，“小二，茅厕在那，小爷要方便一下。”

　　“来了。”小二连忙应道，正要领路，突然朝林凡桌上放眼看去，开费不少，突然心中一动，笑道，“客观，在这之前，您是不是先结下账。”

　　“我结你的头！”林凡心中一惊，表面却是撇嘴道：“我家小弟还没吃完了，结什么帐，怎么，怕少爷吃霸王餐不成。”

　　“这个？”店小二看向桌子上的小胖子，一会儿觉得这小胖子模样似曾相识，一转念，猛然想起，这是王大贵人的公子，店小二连忙陪笑道：“大爷误会了，误会了，小的这就带您去方便。”

　　将林凡领着茅厕，店小二就在外面等着。

　　可是一个时辰过去后，见林凡竟然还没出来，这店小二忍不住了，一怕林凡在茅厕中出了什么事，二他还真有些担心林凡吃霸王餐。

　　在叫唤了几声，没人应后，店小二慢慢推开了茅厕的门，可这时，里面那还有林凡的影子，他可是茅厕逃遁高手。

　　店小二连天价的叫屈，只瞅着茅厕中怒骂不已。


第6章 街头受辱

　　林凡逃出酒店，怕人追上，一连跑了几条街，才走进一条暗巷，到一处屋檐蜷下，休息了起来。

　　只见日光从屋檐前落下来，照着自己身上，十分惬意，一时倦意上涌，便在这里睡了起来。

　　不知过了多久，林凡所睡的地方，突然打开了大门，这屋中的一些家仆走了出来，瞧得睡在自家主人门前的林凡，连连皱眉，都觉这叫花子真是大胆，看了一眼，一个个避而远之。

　　林凡睡得正香，忽地头上掉下一个物事，正好砸在自己头上，一时疼痛难忍，醒了过来，将头上的东西拿下一瞧，却是一枚银币。

　　不觉大怒，攥着银币，抬头瞧去，却见自己面前站着两个人，一男一女。

　　男的约二十余岁，一身华美锦袍，面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥，潇洒之极。

　　但稍微仔细一观，就会发现，他身上有一股说不出的阴柔脂粉气息，仿佛是女扮男装的女子一般，实在诡异无比。

　　那女子不足十七八岁年纪，肤如凝脂，姿容极美，柳眉斜飞，身穿艳紫色的绚丽裙衫，身材妙曼婀娜，看起来妖娆动人，充满了无限的风情。

　　紫衣少女忽见那林凡直勾勾盯着自己，那目光让人极不舒服，当即两手一叉，柳眉倒竖，向他叱道：“非礼勿视，你这叫花子，好大的胆，小心本小姐挖了你的眼珠子。”

　　那华服公子“哧”地一笑，道：“小妹你貌如天仙，一些人难免情不自禁，多看几眼！你又何必如此。”

　　“哼！”紫衣少女生平眼界极高，寻常的男子从不在她眼里，现在让这样一个‘叫花子’这样看着，当然心生不悦，冷哼一声。

　　“人是漂亮，只是这脾气，啧啧，还真是让人不敢消受。”心里嘀咕了几句，让人这样鄙视，林凡心中大感不舒服。

　　林凡心中想法未毕，便那紫衣少女皱眉道：“你是哪来的叫花子？怎么睡在我家门口，那枚银币是赏你的，睡到别处去，别在这碍人眼！”声音清脆悦耳，却充满了嫌恶的味道。

　　“你说我是叫花子？”林凡一愣，心头火冒，猛的站了起来。

　　“怎么，难道不是吗？拿着这枚银币就走吧，回来时，不想再看到你。”那华服公子却冷冷瞅了林凡一眼，拉过白衣少女道：“别和这种人说话了，明日就要返回家族了，今天还有事做了！”

　　“讨了一币银币就快走吧。”白衣少女瞪了林凡一眼，转身去了。

　　“竟然让人当成叫花子了，我？”林凡咬了咬嘴唇，看着自己这一身污秽的衣服，已经好久没换洗了，也难怪别人会这么认为了。

　　待他（她）们走出十来步，林凡忽地胆从心中生，叫道：“去你妈的银币。”运足气力，将手中银币子对准那华服少年的背脊奋力掷去。

　　那华服少年便似后脑长了眼睛，反手将银币捞住，回头诧道：“臭要饭的，你难道嫌少了么？这可够你几天的伙食了。”

　　林凡心中一直憋着屈，现在被人当作乞丐，更觉羞怒，一时说话不经大脑，心中无惧，啐道：“我乞你姥姥，老子可不是要饭的。”

　　听到林凡骂他，华服少年脸色一寒，冷笑道：“你这叫花子，还当真古怪，竟然不要赏钱，还敢污辱本少爷，那就只有赏你去死了。”

　　拳头微握，淡淡的红色魂力，逐渐的覆盖了华服少年的身躯，最后竟然隐隐约约的在林凡面前汇聚成了一枝枝虚幻的箭头。

　　“修者？”愣愣的望着自己面前的魂力箭头，林凡愕然了好片刻，心头猛的一清，立即平静了下来，心中十分懊恼道：“蠢货，太莽撞了，太莽撞了，这里可不是自己以前的那个法制社会了，这世界的修者，地位高贵无比，杀个人与随手掐死个臭虫可没什么区别啊！”

　　想到这里，林凡脸色一变，笑眯眯地忙道：“停，嘿嘿，大哥，用不着这么暴怒吧？光天化日之下，尤其是当着你那貌美无比小姐的面杀人，很不庄重啊，而且杀我这样一个叫花子，实在是有损你修者的身份啦！”

　　华服少年让林凡说的嘴角一阵抽搐，声音中压抑着淡淡的杀气：“小子，谢谢你提醒了我，当街杀人好像真不件雅事，但是我可以让你生不如死！”

　　华服少年诡异地一笑，手指轻轻弹动间，围在林凡身边的魂力箭头顿时全部化作光点，弹在林凡身体之上……

　　红色光点一接触到林凡的身体，便化为一圈红色光华在身体表面闪烁几下后，就钻入了林凡的体内……

　　“混蛋……你……你到底想怎……怎么样？”光点入体，林凡的身子忽然犹如抽风一般的剧烈颤抖了起来，一滴滴冷汗，自其额头之上细密地浮现，断断续续的怒吼道……

　　“你骂吧，多骂一个字，我就让你受得痛苦时间长十倍！”望着脸色有些恐怖地林凡，华服少年淡淡微笑道……

　　过了一会儿后，痛苦减小，林凡颤抖的身躯也缓缓停止了下来，自己的一身衣服，竟然已经被汗水所浸透……

　　“咦，大哥，这叫花子竟然从你的‘魂刺’中挺过来了，呵呵，有趣，快，再来一次……”白衣少女微微有点惊讶后，接着像是发现的什么好玩的事，连忙道。

　　“你这心如毒蝎的……的女人……咳，我……一定……一定不会放过你们的……”躺在地上的林凡，手指狠狠的抓在地板之上，嘎吱的怪响，不断响起……

　　“哼，一个没有魂灵根与元素魂的废物，口气到不小，嗯，竟然又挺过来了，虽然是个废物，但毅志力到是很强啊，第三次来了……如果你能挺过这次，我就放了你。”华服少年轻笑的声音，却是带着了点点戏叡与恶毒。

　　“砰……”的一声，却是躺在地上的林凡再也承受不住这样的痛苦，一口鲜血疾喷而出后，就倒地昏迷了。

　　“还以为他还能挺过一次，没想就这样倒下了。”白衣少女见林凡已经昏迷了过去，柳眉倒竖，嘴唇动了动，抬起脚在林凡身上踢了踢，直到确定他是真的晕过去后。

　　拍了一下手，屋中顿时出来了几个下人，白衣少女指着地上的林凡，皱着眉道，“将这臭叫花子扔到别处去吧。”

　　“是，小姐。”几人七手八脚，抗着林凡，向另一条巷子走去。

　　华服少年冷望了林凡一眼，突然开口道，“灵儿，刚才为什么传声，让我不取这叫花子的性命，这种留有后患的事，总是有些不妥啊。”

　　“有什么不妥的，他只不过叫花子，又没魂灵根，也没元素魂，对我们能有什么后患，不杀他，我只不想让自家门口死人而已。”白衣少女望了这华服公子一眼，“好了，明日就在回家族了，今天好好在沙城再玩一天吧。”不再言语，向前走去。

　　华服公子脸上露出一丝苦笑，也跟了上去。


第7章 投身酒楼

　　不知过了多久，林凡从昏迷中清醒过，见自己竟然躺在一石桥底下，费尽力气爬了起来，看着身上的几个脚印，眼中闪过一丝丝地愤怒。“自己都晕迷了，竟然还要在自己身上揣几脚。”

　　“最好保佑我一直是一个废物，否则今日之辱，来日我一定会十倍讨之。”林凡伸手抹去嘴角的一丝鲜血，怒吼了一声，然后深深看了一眼天际，沿着河边狂奔了起来。

　　一路上，林凡心中怒气狂涌，拳头紧握，指甲深深刺进了掌身，心中不停的呐喊着：“变强！！变强！自己一定要变强，在这片强者为尊的大陆上，没有实力的人只有遭到鄙视与不屑。”

　　可是一想到这里，狂奔中的林凡却是停下了脚步，脸庞狰狞，对着夜空失态的咆哮道：“混蛋老天，为什么把老子穿过来，又给我一个废物的身体，玩我吗？草！”

　　在前世，自己虽然平凡，但社会又比较平和，没有野心与实力也能生存。

　　但是，如今，到了这个弱肉就注定被强食的世界，自己却没有了成为强者的资本，所以，林凡虽然并不甘心做一个平凡的人，但也是无奈。

　　在咆哮了几嗓子之后，林凡的情绪也是缓缓的平息了下来，自己已注定是一个废物，事与至此，不管他如何不甘，也是改变不了。

　　“在这个世界上，难道就是想要过些平淡的日子，也是一种奢望吗！”林凡苦涩的摇了摇头后，黯然的叹了口气，继续朝河边慢慢走去。

　　他心中暗暗叹了一声，这种异界无根漂泊的日子，也不知道什么时候是个尽头。

　　来到河边一凉棚下，传来汉子们热闹的喧笑声音。

　　被众汉子围聚在中间，一名相貌削瘦枯黄的中年人，咕噜咕噜灌了一口酒，摸去胡须残留的酒水，大声道：“听说碧海楼正在招伙计，不知大伙想不想去试上一试。”

　　林凡藏身在凉棚一侧乱草窝中，和凉棚内坐着的众人差隔了十多步，他们的话一字不差的都落在他的耳朵里。

　　一听到那中年的话，凉棚中的人纷纷骚动了起来。

　　“碧海楼？”

　　听到这几个字，纷纷露出惊容，发出一阵大惊小怪的惊呼。

　　这也难怪这些人会这样，说起来，这碧海楼在沙城可是很有名望的，它主业是经营酒店的，拥有私地数千倾，其他门面店铺数百间，门客家仆上万人，家大业大，是沙城第一豪强大户。

　　据说碧海楼的楼主，早年是大陆亡命之徒，凶名极盛，后来洗手上岸，成了沙城的首富豪强，威势极重，和沙城城长也是交情匪浅。

　　“可是，我听说碧海楼招收家仆与店内伙计的条件，极其苛刻，我们有希望进去吗？”

　　“凡事总要试试，要是真能在碧海楼谋个好生计，那过上舒坦日子就不远了。”

　　众人七嘴八舌，就连躲藏在凉棚一侧阴影处的林凡，心中也怦然急跳，自己现在与其四处漂泊，还不如找个好地方，先稳定下来，隐隐的觉得这是一个机会。

　　心中意念一动，在草地上吃了那剩下的半只烤鹅，喝了口河水，忍不住拍了拍涨的鼓鼓的肚子，“这个世界小爷过的日子，可真是个苦啊！”

　　便夹着破鞋往前行去。

　　走了几步才想起不知道碧海楼在哪里，便拉住旁边一个中年人道：“大叔，请问……”

　　中年人直接打断林凡，随手朝一个方向一指道：“是想应征碧海楼店内伙计吧，呶，碧海楼总部就在那里，快点去吧，去慢了，别说应征了，恐怕连站的地方都没有了。”

　　“连站的地方都没有？”林凡一愣，然后问道：“大叔，这碧海楼选拔伙计这么大规模，而且看起来很紧俏的样子，这个工作就真的这么好么？”

　　上下打量了林凡一眼，中年人打开了话匣子：“小兄弟，你刚从外地来不久吧，唉，你也知道，这沙漠地带，行当不好找，碧海楼是沙城顶极大户，待遇十分之好，就连最低级的家丁，月俸也有一金币五银币，更别提中级和高级家丁了。而且逢年过节还有红包利市，福利也十分的丰厚，所以报名人数络绎不绝，我告诉你吧，从今天早上到现在，我遇到不下于千人，都是像你这样的年轻普通小伙子，还有不少的修者，也和你们一样，要去应征呢。”

　　“修者也去应征？”林凡眉头一皱。

　　这世界，修者两个字，可是两个了不起的字眼，凡是挂了修者头衔的家伙，甭管是元素者，还是魂者，都是十分高傲的存在。

　　一般就算有百枚金币的月俸，他们也不会拉下面子去当一个下人的，难道这碧海楼真有这么大的魔力？还是这些家伙发疯了？不然，他们怎么会如此积极的去当一个家丁、伙计？

　　心中想不明白，道了声谢，便朝着中年人所指，走了过去。

　　还没到碧碧楼，便看见远处人头攒动，喧闹不已，远远的就可以看见一处高门大楼，那围墙足有六七米来高，一米来宽，两座厚重的石狮龙立于门前，门上一块巨大的烫金招牌，“碧海楼”三个字在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　旁边十多张大桌与太师椅，来参选的选手们分成十多队，由十多个师爷模样的人在桌上一一登记，正中间处立着一个高大的牌子……碧海楼家丁、伙计招录登记处。

　　林凡来来回回瞅了一眼，眼前的这些人应聘者总人数怕有上万人之多，大家争先恐后的报名，深怕被别人抢了自己的机会。

　　这样小小家丁与店内伙计的职位都有这么多人抢，看来这个世界的生存、就业也是很难啦。

　　想想这么多人都将是自己的竞争对手，林凡头都有点大了，这该死的死老天，完全是想整死自己啊，将自己穿越过来，竟然就这样不管了，任其自生自灭。

　　现在将个业，也是这么难，林凡在心里将老天十八道，在人群里来来回回的走了几遍，想着如何进入人群。

　　望着地上有灰层突然心中一动，转过身去，双手在地上乱抹，然后将之尽数涂在身上，挤入人群，他一身污秽，自然无人和他争路，只是纷纷皱眉呵斥。

　　林凡势如破竹般挤到前排。

　　负责林凡这一队登记的老头看着林凡那身破衫，摇了摇头，递给林凡笔和纸，道：“你的姓氏，要应征什么，有什么特长，一并填在上面。”

　　“这老头看到老子怎么摇头，难道已暗中淘汰了自己。”林凡心中的念头还没转完。

　　那付责登记的老头看他浑身污垢，很不顺眼，便大声道：“写完了没有，写完了，就将纸笔放下，这可是上好的墨砚，弄脏了，你可赔不起。”

　　“我靠，原来真淘汰自己了。”什么墨砚，林凡根本不在乎，狠狠将其扔在桌子上，见这老头狐假虎威口气不善，哼了一声道：“刚才楼主只是让我进来面试，可没说什么弄坏墨砚，还要赔的。”

　　这老头一听楼主两字，神情立马变了，挤出个笑容道：“小兄弟，你是楼主亲自介绍来的？”

　　“怎么，这也行得通？”林凡心中一愣，暗道，“这是什么社会？既然如此，那小爷我就不客气了，只得利用一下这楼主的名头了。”

　　“嗯，这个可不能说，只要你们屏着公开公平公正的原则，不要搞什么特殊化，就行了。”林凡打蛇随棍上，干脆卖起了楼主的面子，反正这家伙也不敢去问什么。

　　“那是自然，那是自然。”招考老头媚笑着，将一块名牌递回给林凡道：“恭喜，你已经通过了考核了，进去吧，有人自会招待你，给你安排职务的。”然后又指了指后面两个傻眼的家伙道：“你们，淘汰了。”

　　“这样也能通过？”林凡哭笑不得，拿着名牌走了进去。

　　不过这时，那招考的老头看着林凡的背影冷笑道：“这小子真是不知天高地厚，竟然敢说是楼主介绍来的，老子已经够无耻的了，可是与这小子比起来，脸皮还是不够厚啊，惭愧，惭愧，不过，碧海楼还真需要这样的‘人才’。”


第8章 王大娘

　　林凡丝毫不知此时在那头心目中的形象，还真以为楼主的名头好炫，进了大厅，也没四处乱看，向厅内的一名负责管理分配“杂役”的年轻人提出要自己通过考核，可以分配杂务了。

　　大厅内其他的几人，瞧了一眼，对林凡暗暗羡慕，他们虽然通过了外面的考核，进入了大厅，可还再次经过面试才成，可没林凡这么顺利。

　　那年轻人面色严肃，打量了林凡一下，露出几分诧异的目光，毕竟像他这种衣衫不整、形像邋遢之人，能直接免试，在碧海楼内还是很少见。

　　他翻开手中的杂役簿册，冷漠道：“这位小兄弟，本楼杂务众多，是我看着帮你安排一个，还是你自己选取？”话虽是这样说着，手却是直接翻了起来，没给林凡选取的机会。

　　“这个，嘿嘿，能不能问下，这碧海楼内那一种杂务，更容易挣钱。”林凡笑了笑，轻声道，“要真是有这样的地方，小弟日后得了好处，绝对不会忘了兄弟你的。”

　　“更容易挣钱的？”这年轻人怔了好半晌，面前这家伙到还真是直接啊，想到这里，心中突然有一股抑制不住的笑意道，“这个好办，我可以给个这样的杂役给你，但二年之内，你的月奉，你我得五五分账。”

　　“我X，这混蛋还真是狮子大开口啊。”林凡沉吟了一下，才皱着眉道，“能不能问下，我这每月的工钱是多少？”

　　见林凡竟然没有讨价还价的意思，还问起了工钱，这年轻人有些诧异，想了一下，道：“那我查一查吧，这里有巡楼的杂役，每日巡视碧海楼百里之内的领地，虽然这个收入很高，但对你这样一个普通人，有一定的威胁性，可能随时没命，你认为怎么样？”

　　“呃！”林凡愣了一会，连忙道，“换一个吧，若连小命都没有，待遇再好，也是枉然了。”

　　“说的也是。”这年青年看了林凡一眼，低头再查了起来，“哦，这底下还有几个挣钱杂役，差点忘了，北城区的一间客栈缺一个伙计，因那地方人少，所以这客栈就一个老板与伙计，不过，就因为这样，工资虽然不高，但福利很好，客人的赏钱都归店内伙计所有，是所有杂务中最高的一个，这个怎么？”

　　林凡想了一下，便笑道：“麻烦兄弟了，小弟就领这个伙计职务了。”

　　“好，那就这样定了，二年月奉，我会从你的工资中取的。”这人帮林凡登记完，交代了他一些需要注意的事情，然后递了一块铜牌与两套碧海楼员工的服饰给他。

　　林凡从这人手中接给这些东西，走到内间，将衣服换上，便安着其指引的路线，向北城区的那客栈走去。

　　走过几街道，来到一座静谧的小楼阁面前，林凡四处张望了一下眼前的这座自己即将工作的地方。

　　“千味楼？这客栈的名字还真是有点狂啦，难道真能做出千种美味。”仔细看了一眼后，便抬脚走了进去，只见里沸沸腾腾，好不热闹。

　　这里就是那混家所说的北城区客栈？不是说客人很少么，可这一眼望过去，这店中好像已座无虚席了啦，乖乖，自己选来这地方，应该不会选错了吧。

　　林凡皱着眉头走进客栈，见一个中年妇女正在柜台边招呼客人，见林凡进来，先是一愣，待看清他身上的服饰后，忙喊道：“你个臭小子怎么现在才来，还不去招呼客人，想累死我啊。”

　　林凡先是白眼一翻，但是一想到，这面前的人，将是自己以后的顶头上司，脸上立马恢复了笑容，嘿嘿笑道：“老板，你现在正是中年美妇之期啊，哪来的累死之说，我看你，简直比我还精神。”

　　“哎呀，你这新来的小子，到是自来熟，还挺油嘴滑舌的，我姓王，以后叫我王大娘就行，现在去厨房干活吧。”王大娘笑了笑，对林凡这番话，还是蛮欢喜的。

　　“嘿嘿，好的。”林凡笑了笑，将手中另一套衣服放在柜台上，忙走进厨房，看着里面那一盘盘已标好号码的盘子，端着向人群穿梭而去。

　　“嘿，小子，给我来一瓶梦想之醉。”

　　“好勒，就来。”跑到柜台，林凡敲着柜台道，“嘿，王大娘，四桌一瓶梦想之醉。”

　　“嘿，五号桌也来一瓶。”

　　“我告诉你们，我们狂暴佣兵团上次在沙漠森林遇到一只剑齿虎，剑齿虎可是好东西啊，虽然不是魔兽，可也值几十个银币了，挂了十几个兄弟才把那畜生搞定，可奶奶的，就在这时，竟然跳出来一头魔兽，一口将那剑齿虎咬了去，不过，那魔兽没盯上我们，逃出了性命，也够幸运了。”一光着膀子汉子，正在向身边的几个人口水四溅着大声吹嘘着。

　　“唏！”底下众人听得倒抽了口冷气，毕竟一个稍弱的冒险团，在没有修者守护的情况下，如果遇到一头魔兽，那可是十有九八会灭团，没想到那魔兽竟然没理他们，还真是奇怪。

　　“你们还真是幸运啦，我听说，就在昨天，有一实力比较强的冒险团请了两个修者，想打一魔兽的主意，结果整个冒险团连同那两个修者，都成了那头魔兽的口粮。”

　　“这个世界人命可真不值钱啦！”林凡一边在人群穿梭听着众人吹嘘着，一边感叹道。

　　才一举脚，刚刚搞定一个桌客人，王大娘又从柜台处大声传来：“还窝在那里干啥？快来帮忙，去房间打扫打扫，招呼这几位客人上房休息！”

　　“喔！我马上就去！”林凡步出客栈外，拿了扫帚抹布，径自往客房而去，推开房门，乏味地草草打扫着。

　　“砰”地一声，门被大力推开，林凡急忙转头一望，吓了跳，竟然进来三个虎头人身的兽人，人人身上都缠着兽皮，肤色黝黑，神态精悍，体魄更是个个都虎背熊腰。

　　全身散发出的那股猛兽之气，在林凡这样一个普通人面前，他们就像三座高山，巍然屹立着一般。

　　其中一人头上的缠巾还镶着一颗不知名的魔晶，灿烂生辉，从他们的手上青筋高突、脸上红光充盈看来，应该都是修者，而且还是修者中的武魂者，至于是什么等级，那林凡就不知道了。

　　林凡瞠目结舌之际，王大娘由三名兽人背后绕了出来，道：“你还没打扫好吗？这么慢吞吞的！”

　　“好，好啦……”

　　王大娘这才转身对三个兽人道：“各位客官，这是我们的上房，有事吩咐他就成了。”

　　说完又对林凡道：“快招呼这两位爷去另一间房！”

　　“喔，喔，我知道了，客官请……”

　　……

　　时间飞速穿过。

　　“呼，累死我了，终于可以歇息了！”喘着气的趴在柜台上，林凡对王大娘抱怨道：“王大娘，这碧海楼是不是也太可恶了，这么多的客人，竟然就一个伙计，一个老板，这不成心剥削劳动力么！”

　　“就不埋怨了，如今这年代，有口饱饭吃，就不错了，而且你还小，多做点，全当锻炼身体了。”王大娘叹了口气，无奈道。

　　“我去睡了。”林凡翻了翻白眼，上楼去了。


第9章 武林秘籍……鸡肋般的存在

　　夜黑风高，月儿像柠檬，高高的挂在天空，让黑云笼罩了，这样的夜晚，非常宁静，只不过世上一些最危险，最可怕的事，往往就是隐藏在这平静中的。

　　“哇！”林凡眼前一花，像抛飞的布袋，飞弹了出去，吐出了大口鲜血，落在地上时，已经全身僵僵的，一点力量也用不上了。

　　只见一冷面中年人踱着暇步来到他身边，充满了肃杀之意，白光闪动，手中已多了一把虎头剑柄地怪剑。

　　中年人俯首望着难以动弹的林凡，淡然道：“世家大少，本有美好的人生可以享受，只可惜人生不如意事十常八九！”

　　“呼嗤～！”耳边的空气爆破声响起，却见中年人举起手上的虎头怪剑，猛然往林凡的心口刺下！

　　林凡一时惊慌气愤，恨声大叫：“我是李家的大少爷，你还真敢杀我不成？你难道就不怕我家族的报复！”

　　“呵呵，一个家族的废物而已，就算是死了，你的家族也不会做出什么反应吧！”中年人手中怪剑去势一变，往林凡的头上用力劈下去。

　　林凡既是气痛又是无奈，双目怒睁，喝道：“好，你就动手，我的行踪泄露，反正也没活路了，少爷早死早超生。”

　　“既然如此，那你就安心上路吧！”冷面中年人手中的怪剑，剑气森寒，剑风如吹竹，“刷、刷、刷、刷”一阵急响劈向了林凡，顿时几十滴如珍珠的血液从半空中落下来。

　　“血落人亡，天地无情，难道我林凡真就这样死了！”看着半空中那凄美的血珠，林凡心中充满了不甘。

　　……

　　“臭小子！你皮痒了不是？还不起床做事！”一比梦中冷面中年人还要凶残的老妇，一手拿着簸箕，一手拿着铲子，瞪着正在木床上呼呼大睡的林凡。

　　“都什么时候，还在睡。”抬脚一踢，接着挥动铁铲往床一拍，林凡整个人跳下了床。

　　“哇靠！原来是做梦，吓死本少……啊，王大娘你竟然直接用铁铲砸，这是想谋财害命么，王大娘，你……哦，不，我不说了……我起来了！”

　　林凡一句话没说完，头上‘砰’地一下，又实实挨了一铁铲，不过幸好这一次，他见机得早，用枕头顶住了头。

　　王大娘将手中的铁铲与簸箕往地上一扔道：“不这样怎么叫得醒你这头睡猪？现在到南城区菜市场帮我买几斤新鲜的鱼回来。”

　　林凡摸了摸那还在冒着星光的脑袋走了过来，拾起地上的铁铲与簸箕，嘟吹着：“王大娘，你不要每次叫人起床，都这么个搞法行不，真会死人的！”

　　“我死你个头。”说着，王大娘从腰褡中拿了一把铜币递了过去，说道，“快去快回，客栈里事多着了。”

　　接过那把铜币，林凡道，“知道啦！”随便洗刷了一下，便往外跑去。

　　出了客栈，他在街头徘徊了一下，正打算认了一下方向，却见不远年有一个老头儿，穿着皱巴巴灰色衣袍，头顶一方立冒，一脸的精明滑稽模样。

　　其本来是在那东张西望，拦着过往的一些人推销他的背篼里的东西，但是过往之人几乎都嗤之以鼻，根本没有谁愿意要，也没有几个人搭理他。

　　可当他一瞧见林凡时，突然眼睛一亮，朝他小跑过来，一施礼：“小老儿有礼了，这位小兄弟似乎面生啊，可是头一次来沙城？”

　　“不错，我是最近才来沙城的。”林凡面无表情地问道：“请问阁下有什么事么？”

　　那小老儿一听林凡是新来的，眼中光芒四射，连忙道：“小老儿仍世外高手，身怀宝物无数，今日出现在这里，正等待有缘人。”

　　等这老头说完。

　　林凡一下明白过来，他这是遇到前世搞传销的了。

　　这样的人，他可不想招惹，免得上当让人卖了，都不知道。

　　再说他还要去买菜了，只得有意想为难一下这老头，好尽快脱身，想了半天，才道：“你真的是世外高人，身怀无数宝物？那你有没有普通人，嗯，就是没有魂灵根、元素魂就能修炼的功法？”

　　“当然有。”让林凡意想不到的是，这老头居然不慌不忙的从他的背篼里翻出一本本破旧的小黄册子来，足有数十本之多。

　　将这些书一一整理好后，才摇头晃脑：“普通人有普通人修炼的武功心法，修者有修者修炼的修炼诀，这里有数十种武林秘籍，很便宜，中下等的，只需要五枚铜币，上等的价格稍微贵一些，十铜币随你挑。小兄弟想要那种武林秘籍？”

　　“”

　　看着地上的为些武林秘籍，林凡无语中。

　　这让他想起了前世在街头小巷中，那些拿着降龙十八掌、如来神掌、风神脚等武林秘籍的小贩，一路叫卖着，“绝世秘籍啊，一块钱一本，二块三本，物美价廉，童叟无欺！”

　　小老儿直接打断了林凡的思绪，将一本秘籍递给到林凡手里道：“呶，这是《凝神罩》，我现在手中最好的一本武林秘籍，八枚铜币。”

　　“八枚铜币？”林凡笑了一下，突然伸出了二根手指。

　　“什么，二枚铜币？小兄弟，你也太狠了吧，成本都不够啊，最少三个铜板。”

　　二话不说，林凡转身就走。

　　“好吧，好吧，薄利多销，两枚铜币卖给你。”小老儿急道。

　　林凡冷笑一声，掏出两枚铜币给他，收起这本《凝神罩》，然后问道：“老头，你手中还有修者修炼的修了炼诀么？”

　　一听这话，小老儿古怪的看着林凡，半晌才道，“小兄弟，你是那个穷乡壁里的疙瘩中蹦出来的？”

　　“怎么，这和我问的话有关么？”林凡满脸疑惑道。

　　小老儿闻言顿时翻了一个大白眼，终于知道眼前这位，严重缺乏大陆某些常识，不过这样更好，他更容易挣钱，连忙热切道：“修者的修炼诀是这大陆极其珍贵的东西，可遇而不可求，虽然一些低阶的修炼诀在一些大的商市中，可能用大价钱可以买到，但最多只能修炼到魂星境界，至于魂星以上的修炼诀，则统统让一些大势力拢断了，想要修炼诀，可以，那就必需发血誓，加入那个势力才行。”

　　林凡顿时长长的哦了一声，原来是这样，怪不得这老头刚才会用这种眼光看自己了。

　　“那请问，这普通人修炼的功法，需要多长时间才可练成，练成后，威力又如何？”林凡略带些期盼，悄悄问道。

　　“这个……”小老儿犹豫了一下答道：“这普通人修炼的功法，资质好一点的人，十年可以小成，二十年可以大成，四十年则可以达到极致，当练到极致时，身轻如燕、奔如狡兔、飞梁走壁、一拳破石，那是无所不能啦。”

　　林凡一愣，喃喃道，“威力是不错了，但十年才可以小成，这是不是太久了点。”过了良久，突然问道：“这普通人将功法炼到极致后，与那些修者比，是个什么样的情形？”

　　“什么样的情形？”小老儿听林凡这么一问，身体一晃，差点没回过气来，半晌后，才道，“那当然是一招被灭，人家可以掌控五行之力，随意招招手，你就得分尸，还能有个什么情形。”

　　“一招就灭？那修炼这个武林秘籍有什么用？”林凡露出“希望”之色，最后叹了口气道：“算了，反正也买了，又不能退货。”

　　小老儿嘿嘿一笑，将手中的手中物体全都放入竹筒，才道，“小兄弟，你也不要唉声叹气，若你真能将《凝神罩》炼到极致，到时候找个偏壁、穷乏的地方，也未必不能成为一方土豪，要知道这大陆地领可是大的超出你的想像，而且修者也千里挑一的存在，那是这么容易就能遇到的，而且那些没灵气的地方，修者一般都是不会去的，大有地方可以让你一展拳脚。”

　　“真的要去做一方土豪么吗！”林凡苦涩的摇了摇头后，黯然的叹了口气，想起还要去买鱼，连忙朝菜市跑去。


第10章 初练秘籍

　　林凡买到鱼，还没到家，远远地便见到几名客人包围在客栈的门口，指指点点，走得近了，此时，前面传出一阵阵含糊的呻吟，令他不由的加快了脚步。

　　待走近了，才看到客栈门口，横七竖八，躺了一地的人，个个鼻青眼肿，有些嘴角还流着丝丝血迹。

　　“发生了什么事？”林凡微微皱了皱眉走进了客栈。

　　“砰”地一声。

　　一张木桌在一声巨响中，猛然让人一拳砸成了木屑，吓得正在进客栈的林凡一跳，急忙抬头一望，只见一张已经粉身碎骨桌子前，立着三名肤色黝黑汉子。

　　在他们中间一位身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻眼神扫荡着整个楼下大厅。

　　林凡进来，右边的一黝黑大汉开了口，声音低沉中，还带着怪里怪气的口音：“这间客栈我们包下了，除了老板和伙计，其他不识相的人，已让我们清了出去，现在应该没人反对了吧！”

　　此人说话时，空中气波不断，手上青筋高突、脸上红光充盈，看来，是一个修为很高的魂武者。

　　大厅中的人敢怒不敢言，强者为尊的世界就是这个样子，只要你的拳头够硬，就可以为所欲为。

　　“这么强势，难道不顾及一下碧海楼的颜面么，毕竟怎么说，碧海也算是这里的地头蛇。”林凡心中嘀咕之际，王大娘由三名汉子背后绕了出来，道：“你怎么现在才回来，慢吞吞的！”

　　“好啦，好啦……那菜市那么远，能这么快回来，已是不错了。”林凡微微皱了下眉，微偏过头，低声道：“我靠！做了一晚上的恶梦，起来帮你做事，我已经很委屈自己了。”

　　王大娘没理会林凡的埋怨，转身对妩媚美女道：“尊贵的小姐，您好，现在就需要上房休息吗，如果有事吩咐他就成了。”

　　“嗯，赶了一天的路，是比较累了，早点休息也好！”妩媚美女点了点头，轻声道。

　　王大娘见其点了头，对林凡道：“快招呼这位美丽的小姐到上房休息。”

　　“喔，知道了，小姐请。”林凡做了个请的手势，带着这几位客人上了楼。

　　“记住了，这客栈不要让其他人再住进来了。”走到最后的一个大汉，突然回头对着王大娘嘱咐道王大娘连忙道：“知道啦，小店本来还有很多预定下的客，现在全让他们别住进来了，大厅里的这些客人，吃完饭后，也会让他们离开的。”

　　大汉满意地点了点头，在前头带路的林凡暗想：“这几个人到底哪来的？为什么要搞得这么神神秘秘的？又来这里做什么？”

　　林凡将几人安置好后，其中一人交待道：“没有我们的吩咐，不许闲杂人等上楼来，就是你也不行，知道了吗？”

　　“是，小的知道了！”一大汉从腰袋中抛出一枚金币给林凡：“这个赏你，乖乖听我们的话，赏钱不会少你的。”

　　居然一出手就是一攻枚金币，把林凡给怔住了，连忙道：“是，是，谢大爷的赏，茶水毛巾小的一定侍候好，一定让您感到宾至如归！”

　　连忙退出房，才偷偷摸出了金币，这是自己来到这个世界以来第一次拿到这么一大笔钱哪！

　　这个世界的货币有四种，分别为紫晶币，金币，银币，铜币，1紫晶币=100金币=10000银币=100000铜币，平均一个银币就够一个普通四口之家一周的开销了。

　　“妈的！真是遇到财神爷了！”林凡连忙收起这一枚金币，这几人虽然表情神秘了点，不过出手这么大方，却也是难得才遇得上一次的好客。

　　再怎么说也得好好服侍，让他们多住上几天才是，自己这么一个普通人想在这个世界好好的生存下去，没钱那只能是空想。

　　林凡三步并作两步地溜到厨房，一面吃起王大娘替他准备的早点，一面道：“大娘，那几人打哪儿来的？真不寻常，有点神秘哦！”

　　王大娘忙着烧柴杀鸡，道：“别多管客人的事，也别多问了，问了，也只是说些废话，而且一小心还的惹祸上身，行了，今天没什么客人，吃完早点后，你就回自己房间休息吧，晚上可有得忙了，那几位客观，还要你招待了……”

　　“嗯，我吃完了！”林凡含糊的将口中的早点咽下去，就起身回到了自己的房间。

　　一回到房间，林凡就跳到床上，将那本《凝神罩》拿了出来，这个世界的文字虽然难认了些，可他已来了快一年了，慢慢琢磨，还是能够认出来的。

　　不一会，他把《凝神罩》第一重的图案与文字全都看了一遍，内容的真假，他是分辨不出来。

　　但是第一层一旦练成，人的速度、反应、还有听力都会增强许多倍，可见这样的武林秘籍，除了修练的时间长了点外，对普通人也是有着不小的诱惑。

　　上次在沙漠森林外面见到的那个老头，可能也是修练了这样的武林秘籍，不然一人对付那么一头野兽，是绝对不可能的事。

　　盘腿坐在床上，闭目存神，按照秘籍记载的方法放慢自己的呼吸，并细数着呼吸的次数，没几分钟，他便感觉到了一种极其宁静的氛围包围了自己的身心。

　　这种安静好舒服，好安详，自己好久没体会了，自从家族逃离后，时时刻刻都提心吊胆，生怕让家族的人找到，整日噪乱不已。

　　却是没想到由于各种压力而导致失眠、不能安睡的自己，在这书上，随便找个方法，就可以让自己快速入睡，不知道这算不算是意外之喜。

　　就算练成后没什么威力，但用之来睡觉好像也不错啊。

　　入静中的他思维轻轻一动，脑中记忆了无数遍的练功图像与口诀立刻呈现在自己的脑海中。

　　按耐住心中的丝丝兴奋，开始意想有一道气流自小腹下丹田中流出，向下身行去，来到肚脐处会合，之后又一分为二，下行至双腿，之后顺脊背中线上行。

　　这便是《凝神罩》第一重天的一个周天。

　　刚开始时，还是有些着急心切，导致意想的过程中，有很多地方不是偏离就是未到，一个周天下来，纷乱如麻，不仅效果没有，就连本以平静的心灵也烦躁起来。

　　林凡知道这样下去肯定不行，努力压下心头的急躁，深呼吸，待心灵重新平静下来后，重新开始，慢慢引导前行，一点一点，务必使每一寸的前进路线都准确无误。

　　一个周天下来，他也不知道用了多长时间，只觉的精神好累，身体也好累，累的直想睡觉。

　　神汇意凝，意凝气聚，气聚身活，神罩自成！

　　这是《凝神罩》核心要诀，也是其修练到极致的最高效果，《凝神罩》大成，就可凝聚起人体内某种神秘的能量，形成气罩，笼罩全身，从而达敛气、隐身的效果，仍一等一的逃命秘籍。

　　这是林凡之前没想到的，这种气罩一成，据说就是那些低阶修者，也不可能发现你的存来，当然遇到高阶修者，他们的神通已远非普通想法，自不可瞒过他们耳目。

　　虽然自己很想立刻就达到凝聚气罩的境界，这样一来，起码自己不说面对魔兽，至少在林中，以后遇到那些野兽，有了保命的手段。

　　可也没有办法，这世间没有什么好事是可以速成的，事情还须一步一步来，不可能一气吃成胖子，即便是天才，也不可能做到。

　　林凡抬首望了一下窗外的天空，天色变成了灰蒙蒙的颜色，已到了傍晚时分。“时间过的还真快，一点都没注意到已过了这么长的时间。”

　　此时，二楼的客房响起一阵粗喝声，将林凡惊回现实，才想道：“糟了，今天还有几个客人得招呼，看这功法入了迷，竟然将正事给忘了！”

　　林凡立马开门，出了房间，只听那几名大汉似乎在吵嚷着什么，隔得太远，林凡也没听清说些什么，连忙起身上楼来到了那几人的门外。

　　又想起他们交待过“不可随意接近”，一时之间，站在门外，倒有些不知如何是好。

　　只听见房间里面像是为首的妩媚美女，声音中充满了寒意，似乎正十分不悦地在斥责手下，另一、两人结结巴巴地说了几句，便不敢再说话。

　　接着门给“砰”地大力打开，其中一名大汉跨步而出，喝道：“小子，你鬼鬼祟祟地干什么？”

　　林凡吓了一跳后，忙道：“没，没有，我来看看几位客官需要不要什么……”

　　里面的妩媚女子，淡淡的看了林凡一眼，纤手微微一挥，站在林凡的面前那名大汉一应诺，便跨步而出，一把抓住了林凡，道：“进来！”


第11章 功法大成

　　林凡有些莫名其妙道：“大爷，您这是做什么……”

　　他被硬拉进房中，妩媚女子在桌边，面带寒意，一双可以让无数男人销魂的眼睛冷漠的望着林凡，林凡不知她在生什么气，便不敢随便说话，心里有些忐忑，不知道她要如何处置自己。

　　妩媚女子沉默发一会后，脸上虽然寒意未退，口气却十分平和：“小子，你刚才在外面有听见我们说什么吗？”

　　林凡连忙道：“没有，没有，小的刚上来，是问你们有什么需求的，是否需用晚餐了？”

　　其深深的望了林凡一眼后，缓缓道：“既然如此，你可以出去了，晚饭就不用送上来了，到时候我们会下去吃的。”

　　林凡微微一怔，道：“我可以出去了？”

　　站在右边的一位大汉，冷笑了一声，看林凡似是不信，他们会如此轻易就放自己离去，便冷冷道：“出去吧，刚才只是给你一个警告，记住警告只有一次，如果下次你没有经过我们的同意，还敢私自上来，我就出手灭了你！”

　　“是，是，同样的错误小的不会再犯……”林凡一边连忙赔笑，一边在心里暗自咒骂道：“几个烂番薯，臭鸟蛋，想取我的性命，小爷在饭菜中放点药，吃死你这货”。

　　心中骂骂咧咧的退出来后，林凡就下楼和王大娘打了个招呼，就进了自己的房间，今晚打算先好研习一下《凝神罩》。

　　第二天凌晨五更天起床，林凡突然觉的有些头昏脑涨，精神不振，也不知道是不是练那什么《凝神罩》的后遗症。

　　王大娘也没有询问他为何精神颓废，一如既往的为酒店中的事忙碌着。

　　时间就这样过慢慢过去。

　　转眼，已过了三个月，但那妩媚女子与他的手下也奇了，在客栈住了这么久，竟然没有一点走了意思，这让林凡大惑不已，不明白他们为什么要留在这里这么久。

　　不过幸好因为每天坚持修炼的《凝神罩》，也让他逐渐摆脱了从身心疲惫的困恼中摆脱了出来，意想周天越来越轻松，白天的精神状态也慢慢恢复过来。

　　当天忙完活计，林凡又开始了一天的修炼，很快就进入了极平极静的状态，似睡非睡，似醒非醒，若有若无的意念存想周天运行。

　　待到第一周天运行完毕，重新回归到丹田中时，原本平静的丹田突然轻轻跳了几跳，接着，整个小腹似乎都轻微微的蠕动起来。

　　一圈又一圈的无形波纹无中生有，自小腹最边缘起，向丹田中央轻柔汇聚而来，整个过程，似乎是某种微不可察的能量在不断聚集聚集再聚集，到最后，终于凝聚出一丝微弱的气流。

　　林凡心中一动，不忧不喜，知道那种能凝聚气罩的能量，终于产生了。

　　因此他的修炼更加勤奋了。

　　转眼间，又过去了一月。

　　此时，他丹田中的气体早已不复丝状，被凝结成鸡蛋般大小的压实一团，当行走与经脉，首尾相连，成一无边转轮时，亦有拇指粗细。

　　所过之处，被塞的满满的经脉一点点向外扩张着，似乎已容不下再多的内气。

　　他终于决定开始修炼《凝神罩》第二重……聚气罩体……令他惊喜的是，在大量神秘气体冲撞下，一个周天下来，就已经修炼成功。

　　看着身体处这个发着淡淡青光的气体，林凡忍不住哈哈大笑了起来，别人二十年才能达到的境界，他竟然只花了半年时间，就达到了，难道自己不是废才，而是天才。

　　这多少让他有点想入非非了起来。

　　现在《凝神罩》已是大成，再接下来，就是第三重了，不过第三重的修炼，在这房间里已是不能修炼了，必须找个空旷的地方才行。

　　因为第三重是步法与身法的修炼，地方小了，那够发挥。

　　林凡上次进入沙漠森林时，发现一个地方，极为的隐蔽，所以一出客栈就直接奔向了那处地方。

　　提着一把花了十个铜币买来的铁剑，小心翼翼的踏入了一片林子之中，因为这片林子可以说是在沙漠森林外围的外围，并没有什么魔兽。

　　只有一些比较凶猛的野兽，凭林凡现在的身手，一路上对付这些野兽也勉勉强强。

　　一个小时之后，林凡喘了口气，自语道：“终于要到了”，现在这里也算是在这片林子的中部了，所以一般很少有人出现在这里。

　　前方不远处，传来了，“轰，轰”的水流撞击声，林凡知道，自己的目的地到了。

　　这是一条瀑布，长长的水链如水银般的倾泻而下，重重的撞击在岩石之上，发出“轰轰”的震天响声，让人禁不住为大自然的威力而折服！！

　　深吸一口气，充盈的清新空气顺着喉咙进入体内，让林凡精神为之一震。

　　极为满意的点了点头，赞道：“果然是块隐蔽的好地方，四周大树密布，就只留下中间这么一小块空间，如果不走近，还真很难发现这一处空间。”

　　林凡把背在身上的铁剑，放到了一个巨大的山石下，以备不时之需，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从步法中最难练得微波步开始吧。”

　　心中一定，林凡脑中顿时浮浅出微波步的修习之法，四肢也自然而然的做出一些奇形怪状的动作，人也绕着这空旷之地，奔跑了起来。

　　修炼之时没有任何的时间概念，转眼就是半晚，微微睁眼睛，“咕咕”的叫声，响个不停，林凡苦笑的摸了摸肚子，自己可没有那传说中“辟谷”之术，所以现在得回客栈吃饭了。

　　站起身来，伸了一个懒腰，浑身骨头“霹雳扒拉”的象鞭炮一般响个不停。

　　林凡眼睛微眯，嘴角勾起一个懒懒的笑容，低声道：“这种……嗯，浑身麻麻痒痒的感觉，还挺享受的！”

　　提起铁剑，四处望了望后，手脚连动，带起一股股劲风，急速的向客栈跑去。

　　“咦，经过这一天的修炼，自己的四肢好像真灵活了不少，体力也是上升了一点，嘿嘿，这种感觉我喜欢！”林凡一边在林子中奔跑，一边高兴地自语道。

　　一路有惊无险地回到客栈后，林凡缓缓的把双腿放在桌子上，用手揉了揉自己的小腿，长久的奔跑，使的自己的腿部有些酸痛，血脉也有些不大通畅。

　　多揉了几下，感到腿部的知觉完全恢复了，林凡这才从垫子上站了起来，习惯性的四处扫描了一下后，才鬼鬼祟祟的推开厨房门走了进去。

　　在厨房里一顿狼吞虎咽后，直到肚子实在装不下东西后，林凡才边打着饱嗝，边用手捂着嘴，悄悄的回到了自己的房间里。

　　时间这样一天一天的过去了，一直坚持修习《凝神罩》的林凡体质也发生的很大的变化，不但力气增大了不少，就连自己的精神似乎比以前旺盛了许多，胃口也比以前大了不少。

　　今天，又是如往常一般在修习龟波功的林凡，忽然间感觉到，在自己万米处的地方，天地间的灵气骚动的十分利害，在半空不断了响起“噼里啪啦”灵气旋涡弹。

　　认真的想了半晌后，林凡慢慢的向客栈方向走去，凭他的能力去那天地灵气波动的那么大的地方，那是去找死。

　　走了十几分钟后，一声虎吼从前方传来，大惊之下的林凡连忙朝右边的林子奔去，穿过几百米后，躲藏在了一棵巨树后面，随着一阵地震山摇后，林凡猛然一惊，差一点点就失声叫了出来。

　　他看见什么，魔兽，没错，就是魔兽，但是这里怎么会出现魔兽呢？这让林凡百思不得其解，同时心里忐忑不安了起来。

　　这个世界有魔兽分为五个等级，一级魔兽对应人类大陆魂点境界，二级魔兽对魂星境界，三级则是魂云，四级是魂天，五级则是魂宇。

　　凭林凡现在的能力打只猛兽或许是轻而易举了，但如果是魔兽的话，那怕是最低级的魔兽，林凡遇上了也只是为其添上一道人肉佳肴。

　　只见前方十几米的空地上，二头魔兽正在进行着殊死拼斗。

　　“一阶下位魔兽，魂点级的风火虎。”

　　“一阶上位魔兽，魂点级的大地暴熊。”

　　很明显的风火虎身处下风，虽然是风、火两系的魔兽，但毕竟比大地暴熊低了一个阶位，现在的风火虎已经毫无森林之王的派头，被大地暴熊的一双巨掌煽得狼狈不堪，四处闪躲，看来是支撑不了多久了。

　　“轰隆！”声不断。

　　心里凉飕飕看着下面两只魔兽那惊神动魄的战斗，想了半天的林凡终于还是决定……静观其变“砰！砰！砰！砰！”之声不断炸响，两种极端的力量相撞‘哧哧’之声不断，火芒，土箭四溢，以两魔兽中心的十五米之内的地面，不是被土刺开裂，就是被火焰烧成焦炭。


第12章 鱼蚌之争

　　“嗷～！”大地暴熊一声巨嗷，一柄巨大的土枪从巨嘴中爆射而出，以奇快的速度射向了风火虎。

　　“吼！”的一声厉吼从风火虎嘴中发出，红芒一闪，一支半米之长，成人巴掌之宽的风火箭猛然从风火虎的口中射出。

　　一红一白，两种极端的能量在半空中相遇。

　　“轰！”一声巨大的爆炸之声响起，四周十米以内的土地全都被粉碎开来，风火虎嘴中一声惨叫，被强大狂暴的能量抛飞了出去，奄奄一息的趴在了地方！！

　　这时的大地暴熊好像笑了，林凡揉了揉眼睛，没错，那熊真的是笑了，笑容挂在熊嘴上，却是让林凡看得心里一阵发寒。

　　大地暴熊带的胜利者的微笑一步一步朝倒在地上风火虎走去，陡然，风火虎猛的从地上站立起来，仰天狂吼，风、火元素迅速的集结在口中，由深青黄变成深红色，颜色变了，但林凡也感觉到，风、火球中的风、火元素却变得极其暴躁了。

　　深红火球从口中急速喷出，疾射向自己一步步靠近的大地魔熊。

　　“嘭”，爆炸声猛的响起，带起一阵沙雾，遮住了战场，半晌后，尘埃落定，林凡忙伸起脖子观望。

　　战场之中，风火虎腹部似乎是被什么东西刺穿了般，肠子“哗哗”的不住向外流，鲜血淌了一地，明显已经死去，而对面的大地魔熊也是胸前一片焦黑，鲜血直淌的坐在地上，奄奄一息，这场争斗的应该是没有胜利者。

　　“嘿嘿，吓死小爷了，不过，没想到你们最后便宜了小爷我。”林凡这时大松了口气，同时嘴角露出一丝奸笑，现出身来，抗着铁剑，大踏步的朝死去的风火虎走去。

　　走到风火虎的旁边后，林凡习惯性的往左右一望，就要弯腰采取取魔核时，忽然脸色一变，身子一再次一躬，轻轻的后退了几步，藏匿在了枝叶后，然后小心翼翼的望着左侧的密林。

　　没有多久，人影闪了闪，一个黑衣人探头探脑的走了出来，从这装束上看，此人应是一个冒险者。

　　这人极为的小心，一步三回头，还不停的四处观望着，从那紧紧握住在手中宽剑散出的白色水雾，此人应该是一个魂点境界地水系元素者，其行动的方向，正是那两只魔兽的所在处。

　　“我干，煮熟的鸭子飞走了！”林凡心中有点不甘的叹息了一下。

　　与此同时林凡把龟波功中的“融息之法”提升了到极限，气息彻底与周围的树木同化，不敢露出分毫。

　　至于出去与此人拼斗，这种愚蠢的念头，林凡从未想过，更不会脑子发热的去做，虽然自己十分的眼馋这魔核，但是一些东西也得有命享受才行啊！

　　林凡暗自摇下头，决定就此退去，自己这么一个普通人，虽然自己的力气大点，身体的灵敏度也比普通人强点，但是想要与一个元素者斗，那与鸡蛋撞石头没有什么两样。

　　想到这里，林凡悄悄的抽身而去，当退出了十几丈远的时候，才放心的打算急奔起来，免得那人收取魔核后，跟了上来。

　　可当林凡刚刚跑出百米远，所在之地就微一摇晃，“轰”的一声，身后传来了一声巨响，听声音，正是那那两只魔兽争斗的地方。

　　听到这一声巨响，林凡心中一动，踌躇了一下后，一咬牙，悄悄的绕了回去，站在几十米远处，看着那被尖锐的石柱所布满的方圆几米处，已经被穿成了好几段的那冒险者的尸体，林凡浑身一颤，冷冷得打了个寒战。

　　看着正在慢慢灰化地大地魔熊，林凡心中顿时后怕不已：“想不到，在这憨厚的外表之下，竟有着如此高傲的心，为了自己死后，身躯不被人类玷污，竟然燃烧灵魂，发出了与爆魂一样的招式。”

　　爆魂，就是战斗时自己选择让自己魂飞魄散而爆发出最强一击，在这个大陆每个人都是相信有灵魂的存在的，所以一般人那会自己选择魂飞魄散。

　　对于大地之熊这种已经拥有智慧的魔兽，竟然会使用爆魂，这让林凡感到有点惊呀与意外，但一想起刚才要不是这个冒险者的出现，恐怕承受大地之熊这至强一击的就是自己了。

　　想到这里，林凡寒毛忽的一下，全竖了起来，心跳也砰砰的变速加快，深深的看了那个已经四分五裂的冒险者一眼后，默默念叨道：“人生在世就是为了负担一份责任，看来你的责任就是替我挡这一灾的！”

　　四处望了望，确定这周围没人后，林凡迅速走到风火虎的旁边，将全身所的力气灌注在手中的铁剑，全力刺向风火虎的头部。

　　铁剑带着呼啸之声，“哧”的刺进了风火虎的脑袋中，但是仅仅刺入半寸就再也刺不下去了。

　　然而林凡却是事先就知道会发生这样的事一样，毫不在意的一剑一剑的重重劈砍在风火虎的脑袋上，铁剑与风火虎头骨地碰撞声，在寂静的森林中不停回荡。

　　在林凡持续不断的重劈之下，风火虎头上的裂口开始不断扩大，一块块碎骨被劈砍了下来，四处溅射，有些直接砸在了林凡的脸上。

　　林凡毫不在意，只是依然狂暴的重复着劈砍的动作，随着最后“喀嚓”地一声响起，风火虎地头骨完全的崩裂，两颗发着淡淡白光的菱形晶体完全暴露出来。

　　魔核是魔兽力量的结晶体，会根据魔兽等级，属性不同而形成大小，颜色不尽相同的魔核……里面能量可以让魂者，元素者最好的吸取。因为魔核极为难得，因此价钱也就相当贵。

　　林凡拔剑，取核，看着手中的两颗魔核，气喘呼呼地道：“这就是传说中的魔核？嘿嘿，这次的便宜捡大了，回到客栈，小爷要点个甲鱼清炖，高蟹红烧，好好庆祝一番。”

　　想到这里，林凡不想在这里多做停留，腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下后认准了方向，就再跳下了树来。

　　在身上施展了龟波功上的“匿形术”后，就轻灵的上路了，一路上小心翼翼的前进着，走了数里的路程后，并未有什么意外发生，似乎整片林子里就只有他一人了。

　　朝林子的外围奔跑了二十来分钟后，林凡突然停下了脚步，犹豫了一会后，向左手边的走了几步，然而接下来的一幕却是让林凡的心都楸了起来。

　　心中有点不安的看着脚下两具死相凄惨的尸首，强行使自冷静下来后，林凡就慢慢走了过去。

　　一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是那个家族的弟子。

　　另外一具，身材中等，身上血肉模糊，被一柄巨剑从脸孔前直插入了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。

　　“这里到底发生了什么事？先是天地灵气骚动，然后就是魔兽大战，接着这里又出现死人，这都是些什么事哟，小爷现在心脏都在跳霹雳舞了。”见此情景，林凡皱了一下眉头，有些头痛了！

　　抬头望向天空，思索了一会后，就继承上路了，不管这林子里发生了什么事，相信只要自己离开了这里，应该就不会有危险了。

　　林凡将到林子外围时，猛听得兵刃相交之声，“乒乒乓乓”的打得极为激烈，心了顿时一紧，暗想：“这里怎么发生了战斗，不管了，自己还是先出去再说。”心中一定，林凡就快步往林子外围奔去。

　　突然间呼呼风响，背后两枚钢镖掷来，跟着有人喝道：“是谁？停步！”

　　林凡脚下毫不停留，身体奇异的一动，以一个不思议的角度躲过掷来地两枚钢镖，却是陡然听得“啊”的一声惨呼，跟着呼的一声，有人摔倒在地。

　　林凡微微一怔，回过头来，只见地下倒着一名灰袍老人，两枚钢镖钉在灰袍老人地右肩之上。

　　灰袍老人让自己发出的钢镖射中，更是一呆，适才回手一挥，看林凡只不过是一个普通人，并没有用心对待，伸指拔出回旋钢镖。

　　灰袍老者双肩上登时血如泉涌，岂知这灰袍老者极是剽悍，一点也不在乎伤口，飞起一脚，“呼”的一声，踢在林凡小腹之上。

　　林凡和灰袍老人站得极近，突施袭击下，林凡一呆，“砰”地一声，已然倒飞出去，背脊撞在一棵树上，右足折断，口中狂喷鲜血。


第13章 做回渔翁

　　自己展开的凝神罩，面对这人一脚时，竟然如同纸糊的一样，一点就破了，一点防御作用也没起到。

　　这令林凡骇然间，也隐隐有点不甘，没想到自己拼命修炼的《凝神罩》，面对修者时，竟是如此的不堪一击，这不免让他心灰意冷了起来。

　　倒在地上的林凡良久，摇摇晃晃站了起来，怒视的灰袍老人，用手摸去嘴角的血，怒吼道：“混蛋，死老头，你为什么无缘无故袭杀于我！”

　　那老头见林凡虽然已经重伤，但却还不是必死之伤，脸色微变，怎么也没想到，这么一个普通人，为何竟然能受自己一击，而不死。

　　看得林凡那般狠样，心中更是有点不安起来，恶狠狠的瞪着他，惊骇之心更甚于愤怒，虽然仍想出招击杀了林凡，却已无能为力了。

　　忽听得周围之内传出接二连三声地闷哼，林凡抬头向周围一扫视，眼前是好大一片宽广地空地，此时这片空间的树木不知道让一股什么样的力量全部粉碎了。

　　场上黑压压的躺满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，生机全无，东首的人数多出数倍，分成六堆倒在血泊之中，看来这里有着六方势力发生了一场惊天动地的大火拼。

　　此刻这片林子却是一片寂静，林凡虽然不知道这里发生了什么事，也知道寂静之中隐藏着极大的杀机。

　　过了半晌，忽听得背后一道低沉的声音响起：“喂，前方那位小友，可是客栈的小伙计？”

　　林凡突然听到这么一道声音，心中一惊，立马转身，问道：“是谁在叫我？”

　　转身一瞥之下后，林凡却是见到了当时包下客栈的一名大汉、坐靠地一树桩之旁，看情形其也是行动艰难。

　　听到林凡这么一说，那名大汉顿时大喜，连忙道：“原来真是你啊，那你非救我一救不可。”

　　林凡问道：“我一个普通人，有什么能力救你啊？”

　　大汉连忙解说道：“这里发生了一场接龙功火拼，接龙功爆发以后，就只有我和那死老头活了下，不过，现在我们已全身受重伤，不能动弹，现在只须有一普通人，便是他不会丝毫武艺，也能将那死老头打死。”

　　林凡一脸不信地问道：“你不会骗我吧？刚才那死老头还踢了我一脚了，差一点就要了我的小命！”

　　大汉苦笑道：“小兄弟，那死老头踢你的一脚，是在用尽了他的力气下才踢出的，要不然，你以为就凭你一个普通人，能承受一个修者的一击吗！”

　　林凡摸了摸下巴，点了点头道：“原来是这样，那我救了你之后，有什么好处，这么吃力不讨好的事，没有足够的报酬，很难办啦！”

　　林凡说完后，一双眼睛在大汉身上扫个不停，表达的意思不言明了，没点好处，小爷我谁也不认识，你死了也活该。

　　大汉连忙道：“小兄弟，你舍身相救于我的性命，义烈高风，人人钦佩，好处我自然不会少给，现在还是请你走将过来，一拳一掌，将那死老头打死了罢。”

　　林凡心下沉吟，心思急转着，半晌不答，一双眼睛却是四处扫视，好像完全没听见大汉所说的话。

　　大汉见林凡这样一幅神情，大急道：“这老头乘人之危，忽施偷袭于你，这般卑鄙行径，你是亲身体会到的，你现在若不打死他，等他一恢复过来，一定会出手诛灭了你，你去打死他，到时候我与我主人会合，一定少不了你的好处！”

　　林凡仍是踌躇不答，有些意动的模样，那老头却是看到林凡好像已经有点心动了，微微有点着急了起来，这一急非同小可，一股正在渐渐通畅的魂力，立时逆运，全身剧烈颤抖起来。

　　老头平下这一股魂力后，恶狠狠对林凡说道：“我此刻是半点动弹不得，小子，有种，你就过来打死我，看你又有什么好下场，哼，我敢保证，只要那大汉一恢复修为，也同样会灭了你。”

　　大汉怒道：“臭老头，你少在那胡说八道，这么小兄弟只要杀了你，就对我有救命之恩，我怎么可能施手加害于他，再说我和这位小伙计无冤无仇，怎能随便伤他？”

　　老头微微一笑，对大汉的话不屑一顾，反而对着林凡道：“这位小友，看来是不明白这里发生什么事，嘿嘿，如此就让我告之于你。其实我们在这里会拼得两败俱伤，完全是为了一株神奇的植物，这株植物神奇在那里，老夫我并不知道。但是，这个世界的大家族，却是为了得到它，可花费上十万的金币，这是多么巨大的一比财富，你想想看，那大汉连如此重要的信息都没有告诉你，肯定对你不怀好意。为了这么一比巨额金币，只要他与他的主人一会合，性命无忧后，他们对你还有甚么事做不出来。”老头气喘吁吁，说话都极艰难，但均力下说辞，要打动林凡之心。

　　听了这老头的话，林凡甚感为难起来，一时之间也不知道如何是好了，如果没有这株植物之事，自己救了这大汉，或许还能得到其的点点好处，但这株植物一出，那就说不定了，这大汉还真有可能杀了自己灭口。

　　微微一犹豫间，只听老头又在诱惑地说道：“小友，如果你现在击杀了那名大汉，我愿意与你一起共享这株植物，我的诚意，你也看到了，刚才出手伤你，实在是无意之举，将你当成那大汉一伙人了，望你不要记恨！”

　　大汉一听老头如此说，顿时大怒道：“你这卑鄙无耻老头，在那乱说些什么，你以为你的挑拨离间之计会成功吗，这小兄弟何等聪明，又岂会让你蛊惑，我没有说出植株之事，那是因为一时大意，但也确是不该之处。”

　　大汉回过头来看着林凡道：“小兄弟，你千万不可轻信这老头之言，以兔受祸，那株植物就生在那山洞之中，你现在杀了这老头，我立马就带你去！”

　　大汉用手指着不远处一个黑漆漆的山洞，满是诚心与诚意的看着林凡。

　　林凡看了一眼山洞，把心一横，牙一咬，心道：“眼下局面，这两个家伙现在都说的好听，恐怕到时候自己也还是得死他们手上，既然如此，那就怪不得小爷了！”


第14章 斩杀修者

　　林凡不怀好意的偷偷看了老头与大汉一眼，然后慢慢向老头逼近，老头一见此幕，脸色顿时大变，而大汉却是心中一喜，眼神闪过一丝诡异，似乎已认定林凡站到自己这边了。

　　“找死！”老头怒吼一声，身上血光大盛，顿时就要对林凡有所行动。

　　但是几乎同一时间，此老头马上脸色大变，“砰”一声，双膝跪倒在地，眼睁睁的看着林凡一步步地朝自己走来，却是无法动弹和言语起来。

　　一见此情形，林凡大喜，顿时知道这两人是真的不能动弹了，毫不客气的提起手中的铁剑对着老头就一阵“砰砰砰”的乱斩猛刺。

　　可以片刻后，林凡面上刚刚涌出的笑容，就有点凝滞住了。

　　老头虽然痛苦的单脚跪地，但是周身却放出一层淡淡的红光，仍凭铁剑如何劈砍，却破不开这护光分毫。

　　并且此老头还能勉强抬首地狠望向林凡，虽然没有说话，但眼中满是怨毒之色。

　　林凡看了之后，心里“咯噔”一下，但略一思量，就判断这层护罩应该不能保这老头多久才是。

　　否则以对方地身份，又怎么会害怕自己这么一个普通人，而且还向自己求救，想到这里，林凡心中略安。

　　双手飞快地挥动的铁剑，青色铁剑上，寒光森森，一剑剑气势汹汹斩向红光中的老头。

　　“砰砰”两声响不断传来。

　　铁剑狠狠击到了白光之上，铁剑仅压低了白光数寸，就让被毫不客气地反弹起来，见此情景，林凡站在原地怔住了。

　　而老头那痛苦的面孔上，却露出了一丝讥讽之色。

　　“小子，你真以为你一个普通人，就能奈何我一个魂点顶峰地修者？再等一会儿，我会让你好好尝尝生不如死的滋味。”此老头费劲的慢慢说道，满面凶厉之色，声音虽然平静之极，但话里的狠意，流露无疑。

　　一阵狂劈之后，光罩毫发未损，想必这老头能动弹的第一件事，就是扑上来将自己撕得粉碎，就在林凡犹豫是否还要继续劈砍与跑路时，那大汉突然开口说话了。

　　“哼！是吗？一层已经快要黯淡魂力罩而已，小兄弟，接住，试试这把寒铁剑，其虽然不能媲美魂器，但用来破这层魂力罩还是够了！”大汉费尽力气冲空中的一点指，一柄巨剑鸣声大起，方向一转，飞到了林凡手中。

　　一手接住这把剑，林凡顿时知道这把剑比自己的那把破铁剑高档多了，随手朝光罩一劈，巨剑却是带着“轰”鸣声，向着光罩狂斩而去。

　　“住手！小子，你知道在干什么蠢事？我是五星王国的护法，你想从此被五星王国，追杀终生吗！”老头一见林凡接到这把剑，终于惊慌了起来，急忙神色一变的厉声喝道。

　　林凡冷笑一声，根本没有罢手之意，转眼间就在光罩上劈砍了数十下，而光罩也在巨剑猛击之下摇摇欲坠起来。

　　老头见到此幕，原本已是红色的眼珠一下血红起来，但受制于体内的伤势，不能动弹，毫无办法可想。

　　转眼间，随着“喀嚓”一声响，光罩碎裂，老头发出了一声惊天动地的惨叫之声，便倒在了一团鲜红的血泊之中。

　　大汉见老头已死眼睛一亮，大喜地喝道：“好，小兄弟，果然勇猛，佩服佩服，今日一个魂星强者竟然死在小兄弟这么一个普通人手下，这可是冠绝古今的事！”

　　林凡杀了老头后，双目一眯，大汉不远处的情形进入了眼内，四肢无力，摇摇欲坠起，说话也是气喘呼呼。

　　林凡面上寒光闪过，提着大汉给自己的巨剑，一步步的向大汉走去。

　　大汉见林凡这一举动，面色骤变，露出一分骇然之色，怒喝道：“小兄弟，你想做什么，难道，你想连我也杀了吗？”

　　林凡走到大汉旁边，显出一脸懒洋洋的神情道：“你怎么能这么想了，我只不过是想帮你改一下你先前说错的一句话而已！”

　　大汉一脸不解地问道：“先前的话？我说错了什么？”

　　林凡眼睛一眯，摸的鼻子，微笑道：“呵呵，那就是今天有两个修者将死在我这么一个普通人手上！”

　　“你，混蛋，找死！”大汉瞪向林凡的目光，比老头的更加凶恶，可是大汉刚刚站起来，身子就晃了几晃，站立不稳起来，脸色一下难看之极。

　　林凡此时没有理会大汉眼中露出的惊怒和怨毒之色，一挥手，巨剑就劈向了大汉，“砰砰砰”接连不断有响起。

　　仅片刻地功夫，大汉体表的光罩就开始减少和黯淡了下来，再过了一小会儿地功夫，光罩就在大汉满脸死色之中，彻底破碎消失了。

　　随着一声惨叫，大汉倒在地上，四肢抽搐了几下后，就不动弹了。

　　“原来这么不中用，同是魂星强者，可是与那老头比起来，差多了，怪不得，刚才一直不断的是催促小爷，杀了那老头！”林凡微松了一口气后，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。

　　反正人都已挂掉了，那两者的身上的一些东西，林凡自然要笑纳了，一遍搜过去了，却只是在这两人身找到了百来个金币，这让林凡大失所望，“我X，身份如此尊贵的修者竟然这么穷，嗯，这样看来其他人也没什么好搜的了，都是一帮穷光蛋。”

　　一想到这，再也没有丝毫在这里耽搁时间的意思，一转身，就向大汉先前所指的那山洞的方向走去。


第15章 圣甲草

　　来到山洞旁边，看洞口似乎不太大的样子，仔细的查看了一番后，林凡从怀中一摸，取出一个火折，点燃后，照亮了四周。

　　然后，林凡望了望那山洞，山洞果然像林凡预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。

　　林凡借着火光，目光不停的在山洞中转动着，并没有发现什么植株，按照那两人所说，那植株如此珍贵，在这山洞之中，应该很好找才是。

　　“咦，那是什么？”突然，林凡在一侧两丈远的地方，看到一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是石头的样子，心中好奇，走了过去。

　　林凡没有多想，几步走了过去，并借着光折的柔和白光，凝神细看。

　　“唏！”林凡倒吸了一口凉气。

　　这哪是什么石头，分明是一大堆人的尸体，高高摞在了一起，每一具尸体上面还有着让一些不知名魔兽撕咬的痕迹，模糊的血肉残留在一起，散发着若有若无的血腥味。

　　“坏了，自己怎么忘了，小说上经常所说的天生宝物，必有其守护之物。”想到这里时，林凡心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。

　　但是刚刚退出几步，火折的光芒突然在一个黑影闪过，林凡仔细一看，那黑影好像正是一头魔兽的尸体。看到这一头兽的尸体，林凡长吁了一口气，一屁股坐在了地上，喃喃道，“今晚经历的情形，可真是让小爷我惊魂啊！”

　　看来这山洞中也发生了一场大战，而且还是同归于尽的那种，若不是这样，自己现在恐怕已经成了这守护护魔兽的腹中餐了。

　　“今夜能安然无恙，真是侥幸无比啊！”林凡暗暗庆幸不已，头一次觉得自己的运气还真是不坏。

　　略定了下心神，林凡又仔细地在这山洞之中，寻找了起来，可是林凡找遍了这个山洞的整个脚落，连一株普通植物的影子都没看到。

　　“刚说自己运气不错，不会马上又倒霉了吧，靠，难道，那株植物那别人捷足先登了，那小爷我的十万金币找谁要啊！”林凡郁闷走到守护魔兽的旁边，用手中寒铁剑使尽力的在其头颅上劈砍了起来。

　　十万金币不见了，幸好还有一个价值二千金币的魔核安慰自己，“砰砰砰”的声音，在这山洞之中接连响起。

　　经过林凡努力的确一番劈砍，看着手这颗丑不拉几的石头，林凡郁闷不已：“现在看这魔核，咋感觉这么丑勒，就因那株植物不见了，难到自己真的那么贪财？”

　　随手把魔核收进怀里，抗着寒铁剑，正欲出去，林凡却是突然惊“咦”了一声，用脚使劲的踢了一下这魔兽的尸体。

　　突然从这魔兽身体的底部，隐隐透出了数缕白光，林凡见此，心中一喜，急忙将手中的水折重新插在地上，用力推翻了魔兽那庞大的身体。

　　“白光，一片绚丽、耀眼夺目的白光！”这就是林凡，推翻这个魔兽身体后，看到得唯一的色彩。

　　这片白光爆发了一阵后，渐渐地收缩成了一团丈许大小的银白色光团，无声无息的落到了地面上，片刻之后，白光消失的无影无踪，显露出了林凡惊喜的面容。

　　现在出现在林凡的面前，是一个闪闪发光的钟乳岩，而且还在里面地一小块白色玉石上，生有着一株单茎数叶的淡白色植株。

　　“不用问，这肯定就是那神秘的植株了，看其茎叶的颜色已然是淡白色，其火候已已经到了！”当林凡一看到此植株后，立即惊喜的想道。

　　仔细了查看了这株植物一会后，林凡却是露出了一幅若有所思的模样，林凡摸着下巴，喃喃道：“我怎么好像觉得在那见过这种植物啊，嗯，到底在是那见过呢？”

　　沉思中的林凡目光突然一转，落到了白色玉石之上，猛的一拍脑袋，恍然大悟道：“白色！白色！哈哈，原来是它，如果自己所猜不错不的话，这植株真正的名称应该是‘圣甲草’，这株植物若真是圣甲草的话，到真是值价十万金币。”

　　说起来，林凡以前其实并没有看到这种植物，要说看到过的，也应该是李义，而且李义也只是在《大陆百宝图解》上看到关于这种植株的一些讲解而已。

　　林凡虽然吞噬了李义的记忆，但毕竟不全面，一时没认出这株植物，到也情有可原，从李义的记忆中得知，这大陆上的各大势力都对一些神秘的植株求之若渴，而“圣甲草”正是这些神秘植株中的一种。

　　林凡仔细的从李义的记中，搜了一遍关于“圣甲草”的功能与用法后，这才举起寒铁剑，极其小心的将“圣甲草”连其根下的小块白色玉石都一齐剜了下来，然后用衣裳小心的包裹好。

　　当将包裹好的圣甲草放入怀中，妥当收好后，林凡才长长舒了一口气，心神大定了下来，伸了伸懒腰，再随意的扫视了一番山洞，确信这里的确没有被遗漏的东西，才不慌不忙地走出了山洞。

　　在出洞的一瞬间，林凡被按冰凉的夜风一吹，倒是将满面的春风与得意灭了不少，同时脑子清醒了也不少，开始重新审视自己这次的经历。

　　仔细的想了一遍今夜的玩命之举，微微苦笑了一下，但是一想到这片林子中还有许多冒险者，林凡再也不敢在此多留片刻！

　　看了看天色，现在已接近天亮的最后时分了，正是一天这中光线最暗的时候，如引正好借着夜幕跑出这片林子，溜之大吉。

　　林凡没有慌着动身，而是跳上了棵大树，仔细搜索了一下，确定这附近没有冒险者出没后，才跳下大树急奔了起来。

　　现在这片林子里一定是杀戮不断，“圣甲草”的出世不但引来了人类，而且连忙一些魔兽也赶到了这里，在没有找到“圣甲草”之前，一定是消除异已，混乱不断，那大汉的主人没有附近，肯定是让一些同样人牵制了吧。

　　想到这里，林凡得意的晃了下脑袋，窃喜道：“你们要不是这样，小爷我怎么可能享受到这样的美果，嗯，不过，自己还是赶快离开这里的好，否则一旦遇到那些人，恐怕凶多吉少啊！”

　　林凡没有再多想，而是将“同化之法”用到极致，认准了客栈的方向，一路穿梭而去。


第16章 家族来人

　　天亮时分，林凡在林子里兜了一个大圈，避开了一些冒险者后，终于有惊无险得出了林子，回首望了一眼身后的那片林子，轻呼了一口气，就向客栈急奔而去。

　　然而林凡还没到客栈，远远地便见到几名路人包围在客栈的门口，指指点点，议论纷纷。

　　其中的一名路人一见到林凡的影子，立即上道便道：“小伙计，你是上哪儿去了？这镇上来大人物了，将所有的客栈，馆子都给包了，不允许任何人进入！”

　　林凡一愣：“大人物？这镇上发生了什么大事？”

　　“嘿嘿，这我哪知道，我只知道王大娘现在一个人在里面忙得不行了，你还是赶紧进去帮手吧，不然，你可能就得吃一顿锅铲了！”几名路人让出路来，林凡大步进入客栈，直奔向了厨房。

　　林凡一进厨房，只见王在娘正在烧柴，杀鸡，炒菜，忙的上气不接下气的，林凡才一举脚，王大娘突然回过身来，看到林凡大声叫道：“林凡！你这混小子，这一整晚死到那里去了，累死老娘了，等下再收拾你，你还窝在那里干啥？还不快来帮忙！”

　　“喔，喔，来了，来了。”林凡急忙一抬脚，快步走了进去，随口问道：“大娘，这镇上发生什么大事，怎么有人将所有的客栈与馆子都包了？那前天包下我们客栈那几名大汉与女子到那去了。”

　　“还不是让赶出去了，哎呀，你就别多管客人的事，他们这些的人，不是杀就是仇的……你快把这三份酒菜先去送给客人，送了之后马上过来，还有事要你去办！”王大娘头也不回的说道。

　　林凡见王大娘也不知道具体发生了什么事，就没有多问，抬头一看，桌上那几份饭菜有肉有酒，林凡端了酒饭，便往楼上客屋内走去。

　　“咚咚！咚咚！”林凡来到一间客房的门外，敲响了房门。

　　“谁啊？”从里面传出一声有点不耐的声音。

　　“给几位大爷，送酒菜的。”林凡尖着桑子叫道。

　　“进来吧！”房间里面的人，不假思索的说道。

　　“吱呀”的一声响，林凡推开房门，双手捧着托盘，上面装有一些饭菜和两壶酒，就走了进来，“快拿酒过来，让大爷先尝尝味道怎么样，大爷这一路急赶，正渴的要命！”一个典型的胖子酒徒，一见那两壶酒，就立即两眼放光，大嚷道。

　　“是，小人这就给你端上来！”林凡一听，立即几步走了上前，把酒壶端到了桌上。

　　胖子一见酒壶，马上一把抓在手里，就要往嘴里倒。

　　“慢着，胖子！”一直都沉默寡言的一个黑衣人，突然间喝住了胖子往嘴里灌酒的举动。

　　“怎么了？”胖子奇怪的问道，但可能出于一贯对这位黑衣人的信任，他还是下意识的停了下来。

　　“你是这客栈的人吗，原来的那位大娘呢？”黑衣人没理会胖子的疑惑，反而把手按在腰间的刀囊上缓缓站了起来，盯着这上酒的林凡冷冷问道。

　　“是，是，小的是这间客栈的伙计，不信，你可以叫王大娘上来一问。”林凡连忙上前解说道。

　　“抬起头来！”黑衣人却是没理会林凡的解说，依然冷冷道。

　　“好的，好的！”看了这黑衣人虽然依然冷面，但摸刀的手已经放了下来，林凡神色一缓，抬起了头。

　　“胖子，将画像拿出来！”见林凡抬起来，黑衣人淡淡看了一眼，手一伸，对着胖子喝道。

　　“画像？”一听这话，林凡心中微微有点不安了起来，莫不是来找什么人的吧，老天保佑，千万别让他们找到人是我才好啊。

　　“大哥，你不是神经过敏了过吧，这人就一酒馆伙计，有什么好比对的！”胖子轻声嘀咕了一声，但还是慢慢从怀中取出了一张有着色彩的画像。

　　仅仅只是看到这彩色画像的一角，林凡的脸色唰的一下全白了，暗叫不好，立马惊慌失措起来。

　　正在林凡想着应对之际……“不用比对了，我们已查实了，这人就是我们要找之人！”便在此时，忽听得身后传来两下异声，房门大开，又有三道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从门外疾奔而至。

　　听到这些来人的声音，林凡脸色骤然一变，但很快又释然了，有些苦涩的自言自语道：“该来的终究还是来了，自己在这个世界上，难道真得这么短命吗？”

　　林凡一瞥之下，只见那三人都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子三人背月而立，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一个月华之形，竟都是李家长老会中的人。

　　其中那女子的手高高举起，手中拿着一条一尺来长的黑牌，只听中间那身材最高之人朗声说道：“李氏家族圣地手令到，李氏子孙，李义，还不下跪迎接？”话声语调不准，像是常未开口说话之人，显得极是生硬。

　　林凡吃了一惊，心道：“圣地手令？这是什么，我怎么没听说过，李义的记忆中也没有这样的记忆啊，难道这李家还有李义也不知道的事情？难道这是家族长老会签放的手令？”

　　但此时林凡也想不了这么多了，自己既然让家族中大长老的人找到了，那也没什么好说的了，命都要不在了，还有什么可怕的，冷冷道：“本人早已破出李家，‘李家子弟’四字，再也休提，各位尊姓大名？这圣地手令是真是假，从何处得来？”

　　女子听林凡这样一说，面色一寒，大喝道：“破出李家，没有家族圣地的首肯，就是家族族长也没有权力这样做，更别说你还只是一个少爷。”

　　林凡冷冷的道：“是吗，不能破出李家，这样说来，现在我还是一个大少爷咯，作为李家大少，生平受不得旁人半句恶语，就是我父亲，也没有冷言过我，你是我家族中何人，对我一个家族大少竟敢大呼小叫？”

　　突然之间，三人身形晃动，只见先前坐在桌子旁边，一时不及反应的三人，在黑衣人的带领下，竟然齐跪在地上，只听那黑衣人朗声又道：“李氏家族，铁卫铁风，见过圣地使者！”

　　只听那黑衣人，也是就铁风抬起头看着林凡，朗声又道：“见圣地手令如见家族圣祖，少爷还不跪迎？”


第17章 痛下杀手

　　林凡闻言双手一抱，冷冷一笑道：“先别谈手令的事，你们三位到底是谁？我还没搞清了，若是家族之人，我该当相识啊！”

　　跪在地上的那个胖子道：“我们乃李氏家族流云铁卫，专管家族外围之事，少爷没见过我们也在情理之中，这次我们奉家主与圣地之命，辅助圣地三使，寻找少爷你的下落！”

　　闻言林凡微微一怔，道：“原来这是样，不过，小爷我一生跪天地，跪祖宗，至于跪一手令，小爷我还没有这一嗜好。”

　　那女子听林凡这样一说，冷冷的道：“一家族少爷竟敢不悉奉圣地号令，出家叛走，一个废物，留着便也是一个祸胎，现命家族铁卫铁风，快快他将除了！”

　　“什么，杀了少爷？”铁风听言，微微一禀，但从地上站起来时，却是昂然道：“圣地三使之令，请恕铁风不能从命，铁卫虽然只是管理家族外围事物，但其中也是以保卫家族子弟为首要，对于家族大少，不能动手加害。”

　　圣地三使闻言，微微一怔，接着便是哈哈一笑，那女子道：“圣地杀人，你们小小铁卫，何曾这么多啰唆，家族大少，杀了又何如？”

　　铁风这时也冷下脸道：“铁卫杀人无数，却不曾杀过一个家族之人，再说这次圣地给我们铁卫的命令也只是寻找少爷，并没有说弑杀少爷。”

　　女子微微冷笑道：“非要你杀他不可，你不听号令，我就先杀了你这不尊号令者。”

　　这时的林凡实在是听不下去了，便冷嘲热讽道：“三位一定是大长老派来的吧，大长老的人几时变得这么没出息，杀了我这样一个家族大少爷，还要假借他人之手，难道是事后怕遭到我老子的报复！”

　　那女子微微一笑，道：“你虽然是一个没有魂灵根与元素魂的废物，心中倒也明白没错，就是这样，铁风你还不快快动手！”

　　“动手？哼，当真可笑！”铁风仰天长笑，声动屋内，大声道：“事到如今，我就实话实说了，家主对我有救命与知遇之恩，这次家主早就料到你们可能会利用职权，将少爷杀了，特命铁卫前来保护，现在你们却想借助我们铁卫的手杀害少爷，这等无情无义的事，岂能做。”

　　已经抱定一死的林凡听了铁风这豪迈爽朗的言语，心下一喜，这铁卫好像是李义父亲那方的，看来李义那老爷子还没有完全抛弃自己这个废物啊！

　　那女子眼中寒光一闪，冷漠道：“铁风，见圣地手令如见圣祖，你胆敢叛反么？”

　　铁风昂然道：“叛反？哼，我看你们圣地三使好像在叛反才对，圣地手令上并没说要弑杀少爷，而你们一见少爷的面却是利用职权要我痛下杀手，这倒是很难不让铁某人怀疑你们有什么不良的企图！”

　　圣地三使同时大怒，众口道：“好！如此看来，你们铁卫是决意叛反了？”

　　一听这话，铁风怒急道：“你们圣地使者，虽然身份高贵，但也不能血口喷人，铁卫对家族向来忠实，那敢叛反，家族铁卫一向义气为重，宁可自己人头落地，不干这等让良心不安的事。”

　　林凡虽然在旁边一直没有说话，但是这黑衣人的言语却一句句都听在耳里，心明眼亮，自己生死已迫在眉睫，看来只能从这黑衣这方寻求生机了，当下在心中盘算了起来，这黑衣铁卫一方是自己人，暂时应该可以依靠。

　　这时只听到那女子道：“铁卫等人，不奉圣地手号令，一律杀无赦矣！”

　　女子左手一挥，旁边的两个圣地使者和她三人同时纵身而起，两个起落，已跃到铁风那方三人的身侧。

　　铁风见此大喝一声，三人手中长刀也同时掷出，分击三使，圣地三使各自冷笑一声，一闪、一晃，竟然轻易就将三铁卫的攻击尽数避开了。

　　“不知死活，竟然抗圣地手令！”但见圣地三使避开三铁卫的攻击后，在原地用脚微微一点，‘呼’地一声，同时向各自的对手直欺而前，伸指点向三铁卫咽喉，三人攻击手段竟然完全一样，这看得林凡一惊一诧的。

　　眼见圣地三使幻出无数手影攻了过来，铁风大喝一声，长刀一封，跟着还击一刀，哪知手中长刀还未递出，自己的身体竟然就在此时，突然无故腾空而起。

　　这让他骇了一跳，待回首查看之时，却只见，自己后心不知何时已却被那女子抓住，提了起来。

　　面对这种情况，不但铁风骇然不已，就连跟随他来的另外两个铁卫，一时也是呆若木鸡，竟然完全不敢反抗了。

　　见到这一幕，其他的两个圣地使者也冷笑一声，闪过三步，向其他两个铁卫身上的胸腹间连拍三掌，这三掌出手不重，但现在黑衣人这一方三人就此不能动弹了。

　　林凡见到这一幕，大吃一惊，心中暗暗失望道：“这铁风敢和这圣地三使叫板还以为他有这个实力了，没想连人家一招也接不住，哎，看来小爷的逃生大计要泡汤了！”

　　“哧哧～！”眼见三铁卫已不能动弹，圣地三使眼中闪过一丝阴狠，竟同时伸出左手，带着呼啸的掌风，向各自面前铁卫的天灵盖上拍落而下。

　　眼见圣地三使如此狠毒，竟然连同族家之人也敢下毒手，铁风人脸色一变后，陡然大喝道：“停，本人是铁卫队长，你们不可杀我！”然而圣地三使却是犹如没有听到一般，发着淡淡红光的左掌，依然向着铁卫直拍而去。

　　铁风见此无奈，只得奋尽全力举刀挡架，“铛”的一响，声音极是怪异，便在这一瞬之间，那女子滚身向左，已然收掌换拳，一拳打在黑衣人的腿上。

　　铁风一个踉跄，那女子再一转身形，用手指戳向铁风的后心，突然间手腕一紧，食指却已被人夹住了。

　　“谁？”女子大惊之下，回过身来，只见一个灰袍的中年人右手中正夹着自己的食指，顿时脸色一变，有点不确定道：“家族金卫？”

　　这灰袍人中年人从屋外纵身进入屋内，夹住女子的手指，这一过程，快速无比，巧妙无伦，在一瞬息间就完成了，甚至林凡还揉了揉眼一下眼花缭乱的眼睛，怎么也不明白自己怎么只是眨了下眼睛，这屋子里就多了个人。

　　灰袍中年人，看着女子，冷冷道：“你好大的威风，竟然连同门之人都敢加害，当真是肆无忌惮，为所欲为，家族铁、铜、银，金，紫五类护卫，一脉相承，同气连枝，铁卫虽然是家族最低等的护卫，既被你们擒住，已然无力抗拒，你们岂能再以白刃相加？”


第18章 金卫强势

　　说完这些后，灰袍中年人亮出一块金属的牌子，上面用武魂大陆的文字书写着李家两个龙飞凤舞的大字，并接着道：“奉家主令，少爷的事暂由我接手，你们就不用管了。”

　　林凡从记忆里知道这是家族的最高令牌，也只有家主有权力调用，看来是李义的老子来救儿子了，但他永远都不会知道他儿子的灵魂早就灰飞烟灭了。

　　林凡听了这突然出现灰袍中年人的话语，心下暗喜不已，只觉峰回路转，来得是这么的快，心中对这圣地三使反感不已，只想这灰袍人出手灭了这三货。

　　只听女子道：“哼，见圣地手令如见圣祖，家主的手令又能怎么样，难道你胆敢叛反圣地手令？”

　　铁风从地上爬起来，怒吼道：“铁卫一向只听命于家主，圣地与我等何干，再说，圣地手令上也并没有弑杀少爷这一条，你等却是强行要灭杀于少爷，现在还说甚么‘见圣地手令如见圣祖’？我看不尊令之人，是你才对。”

　　女子却是没理铁风，而是看向灰袍人，突然传音道：“你知不知道这件事是谁在管的？”

　　灰袍人传音回道：“本来是大长老。”

　　女子道：“现在呢？”

　　灰袍人的声音更冷，“现在我既然已来了，就归我管。”

　　女子大怒：“你是里面的人，谁说你可以管外面的事？”

　　“圣祖说的。”

　　女子突然说不出话了。

　　灰袍人冷冰冰的声音中，好像又多了种说不出的轻蔑讥嘲之意：“但功劳还是你的，只要你暗中护着少爷回家，就算你大功一件，不过，千万不要让少爷发现你们在暗中保护他，还有，少爷在路上的一切要求，你也得尽量满足！”

　　女子怔在那里，怔丁半天，终于跺了跺脚，大声道：“好！竟然你如此说，我也没什么可说的了，至于这个家族的‘大少爷’，我们一定能将之带回家族！”

　　灰袍中年人，点了下头，淡淡道：“知命就好，还有，现在竟然在外面，少爷就始终是少爷，以后见到少爷注意下你们的态度，一切以家族荣耀不重，可听明白了？”

　　“哼，这个自然懂得，这里是没有我们的事了，那就告辞了，少爷一路的安全，我们会守护的！”女子手一挥，圣地三使，同时退出了门外。

　　林凡目瞪口呆的看着这一切，心中暗自无语道：“李义，这个‘大少’，对自己的家族好像知道的很是有限啊，什么铁卫，金卫，圣地的，在他的记忆中好像都没有出现过啊，看来这李氏家族还很是神秘啊！”

　　灰袍中年人，看着圣地三使走后，慢慢的回过身来，躬身道：“十号金卫见过少爷，家主有令，命我火速接少爷回去，少爷如果在这里还有什么未了之事，还请尽快完成，二日后，少爷必需回去，我现在还有事，就先行离开了。”灰袍中年说完这些后，纵身一跃，便消失在了林凡眼前。

　　铁风见其他人都走后，恭谨的对林凡说道：“少爷，你在这屋里好好休息下，养好精神，等家族外门的管事一来，我们就护送您回去，不过，我等要现在也先出去一下，招呼几位手下过来。”

　　说完，铁风三人便转身匆忙地向外走去，到门口时，铁风似乎心里又有些不太放心，又嘱咐了一句。

　　“少爷，您如果没有重要的事，还是别出去乱跑了，现在镇子里人太多，敌我不明，一不小心，出了意外，就不好了，我看您最好别出客栈。”

　　“恩！”

　　看到林凡老实的答应了一声，铁风三人各自看了林凡一眼后，微微摇头后，才真正放心的走了出去从他们的态度与眼神。

　　林凡看到一种非常不好的消息，心里一禀，苦笑的摇摇头，也走出这个房子，该来的就让它来吧，自己本就不属于这个世界。

　　“再逃？是行不通的了，大长老大在李家权势之大，就算自己跑到天涯海角也是白费，自己到底应该怎么办才好啊，虽然暂时没有生命危险了，但以后就说不定了，难道真的只能回家等死吗！”林凡看着铁卫踏出门外的那一瞬间，暗暗的想到。

　　林凡见到人都走出了屋子后，突然感到很累，便一头倒到这客房的床上呼呼的睡了起来，竟然没有一点死前恐惧的感觉。

　　到晚上，铁风又过来了，还送来了饭菜，虽然不是大鱼大肉，倒也算是可口，吃完后，一卫铁风走了进来，把吃剩饭碗给端了出去，这时铁风才不慌不忙的走了进来。

　　“怎么样，饭菜还合少爷的胃口吧，少爷要是累了，就休息吧，我等会一直守卫在门口的？”

　　“恩，睡了一天了，现在看来是睡不着了，你就留下来，陪我聊聊天吧！”林凡淡淡的嘱咐道，显得很是随意。

　　铁风看起来对林凡很是恭敬，微微犹豫了一会后，紧接着和林凡聊起了一些家常便话，吹嘘一些自己经历过的趣人趣事，渐渐的，林凡也好像全然忘记了自己现在的境况，和黑衣人开始有说有笑起来。

　　就这样，一连过了两天。

　　第三天，当林凡吃完晚饭，外面突然传来的兽蹄声，推开窗子，只见四辆黑毛兽角车停到了客栈门前。

　　这兽角车通体被黑铁覆盖，乌黑发亮，驾车的也是不常见的角兽，而万里挑一的角兽王，仍是一头头魂点级的魔兽。

　　这世界魔兽是珍贵无比的存在，就算是最低级的魔兽，也是灵智大开，人类想要驯服它们，坚难无比，可此时，却用魔兽拉车，可想而知，这是一个怎样的权势家族。

　　可最惹人注意不是这些魔兽，而是在角兽车边框上插着，那一面锈着“李”字的大三角黑旗，银字金边，旗上花纹隐隐流动着，自然的透着一股说不出的神秘色彩。

　　看到这面大旗，凡是在大陆走动的游侠老手都知道，这个家族，一定有着重要人物出现在了本地。


第19章 告别

　　在最前面的角兽车上跳下一名六十多岁的瘦削老头，这名都老头看上虽老，但动作敏捷，明显身手不弱，修为不低，对这里似乎也很熟悉，大踏步直奔林凡所在的屋子走去。

　　站在林凡旁边的铁风一见这人，立刻恭恭敬敬的上前施了一个礼。

　　“银护法，您老人家怎么亲自带人来了？”

　　“哼！”银护法冷哼了一声，一脸的傲色。“紫卫大人有令，护送少爷回家途中，不得有任何意外，这段时间路上不太平，要加强防卫，命我亲自来护送，废话少说，这个人应该就是少爷了吧？”

　　“是的，这是家族的大少爷，那就望银护法路上多照应了。”铁风连忙上前，看到这老头神色有些不耐烦，麻利的从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去。

　　银护法掂了掂袋子，神色有些缓松了下来：“家族少爷，我等自然要护自周全，绝对不会让一些不三不四的人伤了，时间不早了，还是赶紧上路吧。”

　　“且慢，我还想再见这客栈的老板娘一面，你等先在这等候一下！”林凡这些天来一直没见到王大娘，可能是让铁卫等人阻拦了吧！

　　平时客栈中的一切事宜都是王大娘一手料理，自己虽然名义上是客栈伙计，但王大娘却是将自己当成亲儿子一般对待，自已如今要走了，怎么说也应该见她一面吧！

　　林凡说完这句话，全然没顾那老头的脸色，抬脚就走出了门外，来到厨房后，见王大娘正在烧菜，加火，忙碌个不停，心里不由微微一酸。

　　犹豫了一会后，林凡抬步就走了进去，说道：“王大娘，让我来帮你加火吧！”林凡走到灶前，接过了王大娘手中的柴伙。

　　王大娘这次却没有对林凡大呼小叫的了，看来是知道了林凡真正的身份了，任由林凡接过手中的柴后，淡淡道：“你就要走了吗？”

　　林凡往灶加柴的手微微一顿，但是紧接笑答道：“我的身世你应该知道了吧，出来这么久了，也是有点想家了。”

　　王大娘听林凡这样一说，顿时叹道：“为甚么？为什么你以前不告诉我关于你的身份，你真的是李家的大少爷么？”

　　林凡低眉垂首，并不回答，过了片刻，朦胧的眼中忽然挂下两颗晶莹的泪水，赶紧侧开头，不敢和王大娘目光相对。

　　王大娘叹道：“我真的想拥有你这么一个孩子，不过，现在你竟然是李家的大少爷，做我的孩儿是不行了，我们相识一场面也不枉了，你走罢，以后只要记得大娘就行了。”

　　林凡将手中的柴放入灶中后，站起身来，拍拍手道：“大娘，放心，我一定会时常想念您的，我身在李家，日日祝大娘福体康宁，诸事顺遂。”说着声音又哽咽了，林凡连忙住口，以勉让王大娘看出什么。

　　王大娘道：“我听说，一些大家族之中，内部阴谋诡计不断，不会我们这样的普通之家，你如今身居虎狼之域，一切也要小心了。”

　　“我知道，我会小心的，到是王大娘你，我走后，你可要记得请个伙计啊，你一个经营一个酒馆，累坏身子就不好了。”林凡点了点头嘱咐道。

　　“不了，哎，我也老了，你走后，我也就辞职好了，找个清静之处，过完下半生。”王大娘叹息了一声道。

　　“嗯，如此也好，你会住那去，我以后怎么才能找到你？”话虽是如此说，但林凡自己心中也没把握，还有没有机会再与她相见。

　　“你能记得大娘就行了，至于相见，以后有缘，可能还能相见，要是没缘，呵呵！”王大娘苦笑了一声，却是不语了。

　　林凡见王大娘不语，自己一时也不知说甚么话好，呆立片刻，便跑出了厨房，微风掠过，从厨房中犹带着呜咽之声，看来是王娘在哭泣了。

　　林凡却是没有回头，径直奔向客栈外面的角兽车上，离角兽尚有十余米外，铁卫等人已一齐躬身迎接自己了。

　　林凡一进入角兽车后，众人也登上车，那银护卫吩咐了几句，只见一排排地人恭恭敬敬的送上面巾、食物，进入了车子里面，看来是在准备这一路的食物了。

　　林凡一进入角兽车，只见他所处的那辆车子里面极是宽敞，车子里珠光宝气，陈设着不少珍物，刚刚想找了个地方坐下。

　　“吱呀”的一声，车门又一次推开，进来一年轻美貌地侍女，她手上拿着一套华美皮裤，一件炫丽长袍，说道：“少爷，我服侍你换衣。”

　　听这声音，林凡心中一酸，暗想道：“自己这个大少可真是做的够丢格的，说来，这还是第一次享受的别人服侍吧，但也有可能是最后的一次了，对于李义的老子能不能保住自己，说实话，林凡心中还真是没底！”

　　一想到这，林凡黯然神伤，待那美貌侍女助他换上衣衫，帮他扣上衣钮，结上衣带，又取出梳子，替他梳好头发后，也没回过神来。

　　突然车内一阵晃动，林凡回过神来后，知道车子已经开始发动了，叹了口气后，便偷偷的打量着车内来。

　　车内空间很大，华丽的帘布在车内整齐的排列，一张软椅子摆放在最中央，其上柔软的雪白皮毛轻轻耸动，软椅前面，一股轻烟带着特别的香味，从软椅前面的一个小铜鼎中缓缓升起。

　　一屁股坐了上去，感受到身下的柔软，林凡满意的点了点头，“大家族的人，还真是懂得享受啊！”

　　可是，舒适是舒适，但却是要命的舒适啊，这又让自己怎么消受的起了，这让林凡感觉有点不自在与压抑。

　　摸了一下怀中那个白色的皮革，林凡嘴角露出一丝苦笑，深深的叹息了一声，见车队还没有启动的意思。

　　推开车窗，看了着那茫茫的金色沙漠，脑中的杂念一时全无，只剩下了那淡淡的哀愁，无奈之余的林凡只好闭眼假寐，等待自己命运的到来。


第20章 无名

　　兽角车从沙城出发一路向西飞奔，路途中没有停顿过一会，辗转了几个好几个荒无人烟的地方后。

　　终于在第十日傍晚时分赶到了一个叫如罗的城镇。

　　角兽车队，在这城镇的大道里一路晃悠悠的走过，距离自己家族的路程还有将近一个多月的时间，想来是想在这里找个地方落脚了，补充些东西了。

　　街道两边的林立的各种豪华的商店，身着华服的贵族不断在其中进进出出，大街之上，无数赤着膀子的佣兵掂着武器，来来往往。

　　繁荣热闹的气氛却是让林凡一点也提不起兴致来。

　　忽然，平静的街面骚乱了起来，林凡正是感到无聊之际，仔细一听，前面传来了大声的喝骂和嘲笑声。

　　“哎，这些流氓佣兵，一天没事做，就知道欺负小孩子！”

　　“小声点，这些佣兵可是会杀人的，到时候，你死了也是白死！”

　　“我呸，若是被护卫队发现了，看他们还敢嚣张不？”

　　林凡听到这，眉头微皱，他并不是一个圣人，那种路见不平，拔刀相助的举动，在他眼里看来，是得在自己没有生命危险的情况下才做的。

　　现在自己都是泥菩萨过河，性命难保了，还去管这闲事，那是有点弱智了，不过，心里的好奇还是有的，林凡还是将脑袋伸出车窗外看了一看。

　　可就是这一眼，便让林凡心灵微微颤动了一下，目光透过人群的缝隙，将那卷缩在地上的小身影收入眼内。

　　一身的破烂衣服，浑身脏乱无比，但是他的发色却是和林凡一般模样，黝黑之极，这让林凡想来到自己当初离家出走，流浪街头的情景。

　　在那小孩面前，一个佣兵大汉，正嚣张的大笑着，拳脚粗暴的打在他的身上，受到如此打击，地上的小孩，却没有发出一句哭声，倔强的将头死死护住。

　　围观的人群，他们看向地上的小孩，虽然眼中有着怜悯，面现不忍，可是并没有出来阻拦，想来这样的事情经常发生，已让他们看得麻木了。

　　“哎，罢了，自己还是帮帮他吧，一些东西反正自己也用不上了，此次回去，自己也是生死两茫茫！”林凡想到这里，打开车门，却见那铁风正守在车门外，林凡便在其耳边轻语了几句，然后从怀中取出一个包裹递给了铁风。

　　铁风微微点了下头，霍的跳下角兽车，一个转身，身形微动，人已消失不见。

　　“呼斥～！”那大汉佣兵狂笑着狠狠的挥下巨拳，拳头带着弱小的破风之声，可是一会后，笑声戛然而止。

　　一只大掌轻轻的按在那只巨大的拳头之上，将那股力量全数抵拦，大汉佣兵顺着那只手的主人望去，一个身着黑衣的中年人，强壮的体魄，好像比自己也弱不了多少。

　　“打够了吗？”冰冷的声音从面前的铁卫队长口中传出，让大汉佣兵的心中不由自主的泛起一丝恐惧。

　　大汉佣兵咽了一口口水，浸润了一下有些干枯的喉咙，惊慌声道：“你要做什么，难道不知道这里是谁的地盘吗？”

　　铁风翻了翻眼皮，语气并没有因为他所说的话语有所改善，依旧冰冷：“是你自己滚？还是我让你滚？”

　　大汉佣兵脸皮一抽，眼中怒气勃发，反手抽出背上的斧头，狞笑道：“滚？到现在为止，老子还没见到过有人敢这么跟我说话。”

　　铁风这次连话都懒得说了，直接抬脚，就将这大汉佣兵踢飞了出去，然后弯下身，不顾小孩身上的肮脏，轻轻的将他抱起，向林凡所在的车子走来。

　　感受到铁风的动作，小孩终于有了反映，慢慢抬起小脑袋，看着铁风，眼中泛出一丝嘲笑与悲哀，轻轻的挣动，想要脱离这个温暖的怀抱。

　　林凡将小孩瞳孔中闪过的嘲笑和悲哀收进眼内，双手环包在一起，心中一叹：“又是一个与自己一样苦命的人！”

　　抱起小孩，正要起身跃进林凡的车内的铁风，忽然感觉到身后一道人影向这边奔来，嘴角微掀，袖袍向后轻轻挥动，庞大的气劲托着一个包裹投射而去。

　　身后地人影慌张的接过这个包裹，立住身形后，却是那位女侍从，她跑到林凡面前不住的弯腰道歉：“对不起，少爷，银护法有令，不得将这小孩放进这角兽车中！”

　　“哎，早就猜到了，将你手中的这个包裹送到银护法那，他自然会明白的！”林凡无奈的叹息一声，挥了挥手，示意她离开，转身进入车内。

　　过了一会后，车门让人推开，却是那侍女去而复返，手中还端着一个水果盘走了进来，说道：“少爷，银护法叫我过来问您，还有些什么吩咐！”

　　“有钱还真是好办事啊，不过，那可是自己的全部家当啦，哎，算了，反正那些东西可能对自己也是多余的了！”林凡苦笑了一下，对左边的女侍从道：“带他去洗个澡，换上件好点的衣服。”

　　“是，少爷。”看着小孩和侍从出去以后，林凡呼了一口气。“这应该算是自己来这个世界上，做得第一件好事吧！”摸了摸鼻子，耸了耸肩，林凡便闭目养起了神来。

　　不知过了多久，车门轻开，一道如陶瓷娃娃般的身影，慢慢的走了进来。

　　林凡微微睁开眼，看到这道身影，有些呆滞，嘴里发出一句无声的感叹：“乞丐皇帝，难道就这样出来的？”

　　墨发柔顺的散布在小肩之上，精致的小脸之上，黑色的瞳孔，再加身上一袭白色皮衣的衬托，显出一种别致的美感，身体虽然小样，但是却具备着迷惑女人该有的一切。

　　“这还是自己先前看到那个小屁孩吗？”感受到那小孩看着自己的异样，林凡轻轻干咳了一声，走上前去，低声问道：“你叫什么名字？”

　　小孩冷漠的看了林凡一眼，黑色的双瞳落在身上的皮衣之上，“无名！”

　　“无名？这么拽的名字？你自己起的？”林凡翻了翻白眼，用得着起这么狂的名字吗，这样的大名，自己是想都不敢想。

　　这一次小孩子却是冷着脸，没有回答林凡的提问。

　　“咳，好吧，无名，你的家在哪儿？趁我现在还有些能力，我可以送你回去！”在那黑色瞳孔之下，让林凡感到了亲切，所以选择了妥协，再次问道。

　　“我没有家，就是有，也已经不在了！”无名极其冷漠，平淡的说道。“那你有家人吗？还能和他们取得联系吗？”

　　“没有，要是有，我还会在这里吗！”依旧是冰冷的语言，冰冷的眼神，望着林凡，好像在看白痴一样。


第21章 倔强的小孩

　　“那你……额。算了，哎。”林凡颓败的收回了问题，自己感觉也是在做一些白痴才做的事，心中在为这小孩子的去处烦恼不已……

　　“怎么？想把我弄到别的地方去吗？是想卖给奴隶犯？还是卖给那些无耻的贵族？”无名嘴角划起一嘲讽的弧度。

　　林凡眉头一扬，有点不愉道：“你为什么要这么想？”

　　无名不屑撇了撇嘴，冷笑道：“难道，你不是这么想的？”

　　林凡深吸了一口气，语气微冷：“如果不是看在你具有和我一样的遭遇上，我还真懒得和你多说一句话！”

　　“呵呵，是吗，那你还是别说了，你的话，我可承受不起。”无名轻轻一笑，小脸之上的凄凉表情，根本就不是一个小孩子应有的，自顾自的坐在了桌子旁边。

　　“这小屁孩，怎么说话，老气纵横的，比小爷我这个活了两世的人，还要看透欲世！”林凡有些头疼的敲了敲额头，将铁风叫了进来。

　　“少爷，您有什么吩咐吗？”铁风进来后，恭敬的问道。

　　“嗯，这个，你看，能不能将这小孩子收入家族之中？”林凡摸着下巴，淡淡的问道。

　　“这个，刚才，我抱着这个小孩子的时候，从他身上感觉了魂力的波动，虽然波动很小，还处于没有开发阶段，但他应该是一个具有魂灵根的人，现在各大家族都在极力吸收这样的小孩子，让他进入家族，我想应该没什么问题。”铁风微微一思索，便毫不犹豫道。

　　“嗯，如此就好，现在没事了，你出去吧！”林凡转身坐了下来，随意的吩咐道。

　　“是，少爷！”铁风一躬身，便退了出去。坐下来后。

　　林凡苦笑了一声，伸手拿过一个水果，递给无名，问道：“你应该很久没吃东西了吧，先填一下肚子吧，等下应该会开饭了，不瞒你这个小屁孩，其实我也不一个自由人！你快点吃吧。”

　　说完，林凡有些落寞的躺了下来。

　　紧缩着身子的无名，见到这幕，冷漠的小脸之上，红润的小嘴微微勾起，伸手拿起林凡放在桌子上的水果，慢慢吃了起来。

　　时间在悄然的流逝，林凡始终在闭目养神，无名慢慢的吃完手中的水果后，也照着林凡的样子，闭上了小眼睛，躺了下来，可能也是在养神。

　　宽阔的角兽车之中，鸦雀无声，只是从街道上时不时有人吆喝着，过了不久后，一道报告将宁静的气氛打破。

　　“少爷，银护法大人说今天就到奥秀酒楼休整一下，明日再赶路，叫我问一下少爷您的意思，现在车队已经快到酒楼门口了。”

　　“我还能做什么主不成，就按他的意思吧！”林凡面无表情的挥了挥手，依旧闭目，只是嘴角微微闪动了一下。

　　“过来问自己的意思？哼，恐怕是看在自己刚送了一大比金币的份上吧，才过来微微提下醒吧，对那老头的决定，自己要真是弄出个什么意见，这一路自己恐怕都不得好过了！”林凡在心里暗暗的自嘲道。

　　“少爷，酒楼到了。”低低的声音从车门处传来，将假寐，沉思中的林凡惊醒了过来，慵懒的升了一个懒腰，翻了翻眼皮，掀开车帘，牵着无名走了出去。

　　空荡荡的酒楼门口没有一个人行走，附近除了一些花草树木，就只有自己面前庞大的车队了，林凡面无表情的瞟了一眼那庞大的大门，挥了挥手，对无名道：“我们进去吧！”

　　无名点了点头，林凡见此，淡淡地向身后随意地望了一眼后，便抬脚向门内走去，守在门口的几个护卫，连忙抢先几步，走上前去，殷勤的替林凡将大门推开。

　　“想不到，明面上，这些人还真得将自己当成少爷了，想必守在门口的卫士，已经接到了消息，为了家族的尊严，不得不这样吧！”对于这些卫士的举动，林凡并没有什么感想，自若的从门前一排卫士面前晃过，牵着无名跟着前面的护卫走了进去。

　　刚进大门，一声恭维声就从远处迅速传来：“呵呵，少爷，酒楼我们已经打点好了，您是现在就上楼休息，还是用了饭才上去？”

　　林凡含笑的看着正大步走来的银护法，拱手笑道：“银老前辈，我只不过是一个没见过大世面的少爷，要是有事，一切就按你的意思要办吧，就不必过问我了。”

　　“呵呵，少爷自谦了，小的怎么敢越俎代庖，一切还是以少爷为主的好！”听见这声恭维，银护法咧嘴大笑了起来，看上去相当高兴，恭维的话谁都爱听，特别是比自己地位高出不少人的恭维，更是让人心中有满足之感。

　　听见两人的笑谈，周围的一些护卫非常识趣的退了开去。

　　“我呸，老不死的，你不敢越俎代庖？对我这样一个废物大少，恐怕你连弑主的心都有，你还有什么不敢的！”林凡心里骂骂咧咧，眼睛却是环顾了一下周围的美丽景色。

　　看了一会景色见银护法还是很恭敬的望着自己，等着自己说话，林凡眉头微皱，不知道这老头心里打着什么主意，只得轻笑道：“呵呵，竟然如此，那就先麻烦银老前辈带着无名去吃饭吧，我不饿，就先上楼了！”

　　林凡淡笑的刚说完，银护法应了声“是”便立即着手办了起来，林凡见这老头今天反常的很，也想不出这所以然来，便摇了摇头，正欲松开牵着无名的手上楼。

　　无名却是看着林凡，手指倔强的握住林凡的手，怎么也不肯放开，林凡无奈，只得吩咐一旁站立的侍将饭菜送上楼来。

　　刚走进房间，一酒楼伙计便端着饭菜送了上来，林凡坐在床边抬了抬眼皮，对着坐在自己旁边的无名低声道：“起来了，饭菜已经送上来了，你先吃吧。”

　　无名抬起小脸，倔强的抬起头来：“你又不是我的谁，我为什么要听你的？我想吃就吃，不想吃就不吃，谁能管我？”

　　“小家伙，我看你对这个世界充满了绝望，你真的不再留恋世间的一切？连这些美味地饭菜也不留恋了？在你身上，到底发生了什么？”林凡不但没生气，还有点不解的问道。

　　“你真很想知道？”无名冷冷的看着林凡道。

　　“嗯！”林凡半眯着眼睛，摸着下巴点了点头。

　　“那我就告诉你，我三岁死了爹，四岁死了娘，七八岁待我的好的叔叔、伯伯都死了，待我好的人，到头来都不得好报！”无名冷漠的说道。

　　“小家伙，你果然够绝，这种身世都让你遇到了，现在看来，这世界比我苦命的人，还真是大有存在啊。”林凡有些无奈的苦笑道。

　　“哼，怕什么，没有了父母？就天生天养！”无名面无表情的，眼神冰冷地说道。

　　“你这小家伙心里已经严重歧形了，看来得好好治治了！”感受道那毫无生机的眼神，林凡都是心中忍不住的打了一个寒颤，情不自禁道。

　　“你为什么……要帮我，这个世界上有很多不幸的人，我只是其中的一个，你为什么选择帮助了我？”过了一会，无名轻轻的低喃。

　　林凡微微一笑，跳下床铺，蹲下身，用手将无名的脸部的墨丝撩起，温和道：“我要是说我也不知道为什么会帮你，你会相信吗？或许这就是一种缘份吧，好了，饭菜都要凉了，先去吃饭吧！”

　　“缘份？”无名低喃了句，身躯微微颤抖了一下，小脑轻轻点了点，便走桌子旁吃了起来。

　　看到无名吃饭的样子，林凡心中有些酸涩，也有些好笑，自己都已经到了生死关头了，现在却是还在这里大做起了好人来。

　　“人类的情感，原本就是那么奇妙，有的人你对他相交一生，也不会听到他说出一句真心的话，另一些人，你与他匆匆一面，却会倾尽所能的去帮助于他。”想到这里，林凡叹了口气，站了起来，走到了房子的窗台边，推开了窗子。

　　这时楼外的大街上，突然传了一阵若有若无的兽蹄声，而且由远及近，越来越清晰起来，林凡精神微微一振，把目光飘向了街面。


第22章 报复

　　过了一会后，视线越来越清晰，站在楼台上的林凡现在已经能看到，十几名骑着各色角兽的人，从大街的一头急奔而来。

　　为首的两人是一男一女，男的是名剑眉朗目、身材修长的英俊青年，女的则身穿紫红猎装、头披紫色斗篷，无法看清其娇容。

　　眨眼间，这些骑着四脚兽的人，就越过了奥秀酒楼的门前，从林凡的眼前冲了过去，最后在这家酒楼不远处的一家紫姓府门前停了下来。

　　原本分站门前两侧的劲衣大汉，立刻有一位迎了上去，冲着为首的男女恭敬的称呼道：“大小姐、龙公子，你们回来了，今天的收获如何？”

　　“还不错！武虎，把角兽牵走，再把这些野味处理一下。”身穿猎装的女子脆声说道，并伸手把头上的斗篷摘了下来，然后从角兽上轻轻一跃而下。

　　“是的，小姐！”这名叫武虎的汉子似乎不敢多看此女的艳容，急忙接过了缰绳向宅院偏门走去。

　　虽然离紫姓府大门有些距离，但林凡在楼上，仍从侧面把此女的面容看到几分，他不禁深吸了一口气，那晶莹似雪的肌肤，挺直小巧的琼鼻，乌黑明亮的眼睛，红亮诱人的杏唇，真是诱导人去犯罪啊。

　　但是接下来的一幕，却是让林凡张目结舌，只见那紫衣猎装的女子头发微微一飘，脑袋向后回望了一下，刚好让林凡看全了此女的全貌。

　　“是她？？”林凡轻轻睁开半眯地眼睛，寒光一闪，目光如剑的射向这群人最前面的紫衣女子……依旧是一身紫色服饰，依旧是齐腰的紫色发丝，但此时却没有了那副冰冷傲人的神情。

　　林凡嘴角微掀，嘴角划起一道冷冽的笑容，轻轻喃喃道：“臭婆娘，终于再一次见到你了，不知道你那哥哥和你在没在一起，你们可还记得那个在沙城大街之上，尊严被你践踏在脚下的乞丐，嘿嘿，这次，你就等着小爷我的报复吧！”

　　那英俊青年见紫衣美女跳下了角兽，也连忙和身后的男女这时也纷纷跃下了角兽，其中自然也有人也把角兽引了过去。

　　那青年微笑着走到紫衣美女跟前，低声说了几句什么，引的这位紫衣美女脸上一片绯红，轻捶了青年肩头几下，接着羞涩的白了青年几眼，玉足一跺，一溜小跑的进了大门，而那青年“呵呵”一笑后，风度翩翩的走了进去。

　　“这混蛋是谁？倒还真会哄女孩，并且长的也可以嘛！”林凡酸酸的想道，若论相貌，自己虽然不错，但比起这青年来，还是差了点，这点自知之明，林凡还是有的。

　　林凡见人都已经进去，便轻轻关上了窗子，低头微微沉思了一会后，见无名还在不紧不慢的吃着饭菜，便打开房门走了出去。

　　来到楼下，见铁风正坐在一桌子旁边慢悠悠的品着小酒，林凡便径直走了过去，拉开一张椅子便坐了下来。

　　铁风一抬道，见坐在自己面前的是林凡，慌忙站了起来，问到：“少爷，您怎么下来了，小的刚有失礼，还请见谅！”

　　林凡端着一伙计送上来的饮料，小小的喝了一口，微笑道：“没事，坐下来聊聊吧，对了，怎么这里怎么只有你一个人，银护法大人了？”

　　铁风对林凡的随意，并没有表现出诧异的神情，坐下后笑道：“银护法他们去拜访城主了，应该很快就回来了，怎么，少爷找银护法有什么事吗？”

　　“没事，到是有点事想让你去做一下！”林凡轻轻摇了摇头，心头一声冷笑：“那老头不在更好，小爷就是有事又那敢找他，那老头不来阻碍自己就万福了。”

　　“少爷，您有什么事，尽管吩咐就好了，小的一定赴汤蹈火，在所不辞！”铁风拍着胸道。

　　“好，嘿嘿！”点了点头，将杯中的饮料一饮而尽，林凡嘴角划起一道冷冽的笑容，示意铁风将头伸过后，铁风虽然不知道林凡要做什么，但还是满脸不解的将脑袋伸了过来。

　　林凡小声的在铁风的耳边低语了几句后，铁风脸上的疑惑也慢慢消逝了，而且还露出了一种诡异的神情。

　　林凡说完后，便若无其事的上楼回到了房间，铁风满是笑意的看了林凡的背影一眼后，放下酒杯，转身便出了酒楼。

　　林凡回到房间后，那位紫衣美女的艳丽面容老时不时的浮现在脑海里，怎么赶也无法完全消散去。

　　“难道自己喜欢上了这女子了？”林凡有些不自然的想道。

　　但随后林凡又自我安慰了一下：“一个长的如此漂亮的女子，自己被其吸引也是很正常事，并不一定就是喜欢啊，再说上次她那混球哥哥如此作践于自己，不报复他们一下，自己就是死也很难瞑目。”

　　既然决定已下好了，林凡也不再胡思乱想了，老实与无名在房内闭目养神，等着黑衣铁风给自己的答案。

　　到了午夜三更时分，见铁风还没来给自己答复，林凡打了个哈欠，伸伸懒腰，看着已经熟睡了的无名，突然间也觉得好困，便和衣躺了下来。

　　等到了四更时分，林凡突然被铁风叫起，他在睡梦中还没回过神来，铁风便嘘了一声，示意他不要说话。

　　打开门房，铁风将林凡负在背上，便一路飞梁走壁，没着街道奔出了风城，跃过护城河后，翻上城墙，轻轻溜下地来。

　　“我们这是去那？”让夜风灌清醒的林凡，微微有点疑惑的看着铁风道。

　　“少爷，你不是说要去报复那紫衣女子么，其人已经让我们控制住了，属下现在就带你去，不过你说的另一个少年到是没找到。”

　　出了外城，铁风将林凡放下来，回答道。

　　听到这个，林凡没有再说话了，一会后，铁风负着他便在城外一座巨大的营帐名面停了下来，那营帐周围一队队的铁甲骑兵高举火把，来回巡逻，防守不可畏不严密。


第23章 峰回路转

　　来到这里后，铁风轻声指点，叫林凡不要弄让声响，接着他便负着林凡贴身营帐，便接着一个巡逻空档跃进了营帐。

　　一进这巨大的营帐，对知道这营帐里面另有天地，只见一个中型的帐篷在这巨型营帐里面又拔地而起，重重叠叠，只怕不下于数十个，真是没想，李家这次为了自己，竟然出动了这样的阵势。

　　正在林凡回想间，铁风突然道：“少爷，不要出声，有人过来，这次我们私自去掳那紫衣女子，并没有请示银卫大人，还是不要让他发现的好。”

　　“看来，那狗屁银卫形像在这些属下心中不怎么好啊！”心中虽然这样想，但林凡的还缩身躲入一营角，刚一隐藏好身子。

　　只见一个黑影自东向西掠来，跟着又有四个黑影自西边掠来，十人交叉而过，轻轻挥了一下手势，示意各方没事后，便绕了过去。

　　瞧这十人身形矫捷，显然武功不弱，见这十人身影已经消失，铁风道：“少爷我们快走，过不片刻，又有人会巡查过来。”

　　林凡一个修炼废物见了这等声势，不由得胆怯，道：“这要让银卫那厮发现了，不会有什么危险吧？”

　　“不会，最多就是属下让银卫大人责罚罢了，他就是再大胆，也不敢对少爷你不利的。”铁风轻笑的解释道。

　　“哦，这就好！”一听这话，林凡自己心中虽然暗暗松了口气，但却是想到有点对不住这铁风了，还真不知道自己要他们帮自己报复紫衣女子，到底是对是错。

　　而且自己这深更半跑出走，觉没睡好也就罢了，现在还提心吊胆的喝着这晚风，这到底是谁报复谁啊，早知道如此麻烦，他还真不知道自己会不会施行这报复计划了。

　　铁风负着林凡再次飘过了几个帐篷，突然又见有四个人影自对面正前主掠来了过来，林凡心里微微一惊，可是待那四人掠过，铁风却是突然出口道：“营帐……”

　　“十！”四人先也是微微一怔，但当铁风说出‘营帐’两字，其中四人中一人却是连忙轻轻吐出了字来，然后四人绕过铁风悄没声的巡了过去。

　　这四人突如其来，当真吓了林凡一跳，而且他万万也料想不到这四人竟然是与铁风一伙的，等这四人走远，林凡紧跳的心才停了下来，铁风在他背上一拍，道：“从那条小路进去，第一个帐篷就是那紫衣女子所在了，少爷自己去吧。”

　　“你不陪我去了吗？”见铁风竟然将自己一个人丢在这里，林凡心中怦怦乱跳，这里面的那些侍卫，可是不认识自己这个少爷，要是将自己当成刺客，给乱刀乱剑砍死了，那可真是怨大了。

　　“嘿嘿，少爷不用担心，我就守在这里，没事，快去吧！”铁风向林凡摆了摆手，有点好笑，这少爷胆子也太小的吧。

　　“真没事？”看着铁风那淡定的神情，林凡当下深吸了一口气，才慢慢的朝着铁风指着那条小路走去，可是刚走进小路数十步，竟然已到尽，望着自己面前的这个帐篷，其周围都是以四五尺见方的大石块砌成，厚实异常，只有顶部才盖着一大块兽皮。

　　大门则是直接用一巨木一劈两半然后钉合在一起的想起那紫衣女子就在里面，林凡呼了口气，握住门上大门栅，拉开大门，只觉这扇门着实沉重。

　　费尽力气，拉开这门，待林凡刚刚踏步进入，突然一道紫影闪来，伸手在他脸上反手‘拍’的一声，便实实打在了林凡地脸上，同时怒斥道：“原来是你这个废物想不利于我，你是找死么？”

　　这道突然出现林凡前面的紫影出手着实不轻，林凡给打了这个耳光，半边面颊登时肿了起来。

　　捂着脸，林凡目瞪口呆的看着站在自己面前的紫衣女子，怎么也想不明白这是怎么一回事，难道铁风这家伙就是这样办事的吗？

　　难道不知道自己是一个废物大少么？

　　为什么没有禁制住她的功力？

　　我的娘啊，这小妞可是一名修者啊？

　　现在站在自己前的此衣女子，瞪着眼睛，咬者牙，嫣红的面庞上，没有半分笑容，当真竟冷得吓人。

　　怒目瞪着林凡紫衣女子突然大喝道：“你是不是想死，是不是上次的苦吃的还够，竟然敢把本小姐掳到这鬼地方来！”

　　林凡捂着脸，嘴里本来还在哼哼，但是一听到这杀气四射的话，想起这紫衣女子恶毒的一面，知道这个美吓的人的美女心肠也狠毒的吓人，嘴里哼也哼不出声了。

　　顿时想着自己应该脱身了起来，不然以这个婆娘的性格，还真有可能把自己宰了，三十计，遁为上，想一这里，林凡突然眼珠子一转，突然指着紫衣女子道：“啊，你怎么没穿衣服！！”

　　“啊！！”突然听到林凡这样一声大叫，紫衣女子也是惊呼一声，竟然真的连忙低头朝自己身上看去。

　　此时不跑，更待何时，这回林凡可是把吃奶的劲都使上了，身体在紫衣女子低头的一瞬间，立刻来了个三百六十度的大转身，然后就是拔脚就跑。

　　可是林凡才刚跑出几步，接着，身后便是传来了一连串“哎哟、呀……啊……砰……”之声，还有一连串“砰砰咯咚”好象重物坠地的声音。

　　林凡忍了半晌，终于忍不住心中的好奇，停了下来，回过身，抬起往帐篷一瞧，只见此时那紫衣女子竟然已经躺在了地上，几次试图站起来，都是未果。

　　林凡捂着被打肿了脸，慢慢的又走了回来，事情好像并不是自己想的那样啊，他先前就不明白，铁风竟然知道自己是一个废物大少，为什么还会出这样的娄子。

　　原来，这一切只不能是自己让这紫衣女子吓着了，看来其打自己那一巴掌，也是耗尽了她所有的力气才打下来的吧，不然以她的实力，真要出手打自己，一巴掌就足以将自己拍死了。

　　面带微笑，林凡重新来到了紫衣女子的身边，斜眼看着她，却见她脸色终于大变了起来，但变得极是奇怪，又是惊恐，又是气愤，更夹着几分鄙夷之色。

　　“混蛋，你要是再敢靠近，我就要你好看！”紫衣女子见林凡已是弯下腰来，顿时大怒，抬手便将林凡挥来，却只听‘拍’的一声，竟然让林凡挡住了。

　　紫衣女子这次挥手虽然够快，但力道实在不怎么样，相反林凡觉得还有点软软的感觉，直到这时，他才气定神闲了起来，淡笑道：“小妞，你都这个地步了，怎么还是这个脾气，我劝你，以后，还是对人有礼些的好，嘿嘿！”


第24章 戏逗美女

　　听到这话，紫衣女子几次都想出手，可是自己的手，刚抬一半，便再也无力了，而且现在混身也软绵绵了起来，当真一点力气也用不上了，无法可施她，只得气愤愤的道：“你这卑鄙无耻的家伙，现在最好放了我，不然以后我一定要你好看！”

　　“放，哈哈哈哈，我当然会放！”林凡开心地大笑了一会后，却突然又冷笑道，“不过，在放之前，我们之间有帐是不是要清算一下了！”

　　突然间林凡弯下身来，抱起紫衣女子，往床上一丢，‘砰’的一声，紫衣女子的身子远远飞起，抛落在了床上。

　　见到林凡这个举动，紫衣女子终于神情大变，身子颤抖，失声道：“你，你这是要做什么，快放了我？”

　　林凡冷笑道：“放了你，嘿嘿，明知道不可能，你又何必还浪费口舌，还是留着等下在床上发挥吧！”

　　“你……你想做什么，混蛋，你快放了我，不然我一定让你不得好死，你……”见林凡一步步向自己逼来，紫衣女子顿时厉声道。

　　林凡淡淡一笑，根本不去理她的叫喊，慢慢走到她身前，坐在床上道：“这些天来，本人可是想得你好苦，总算老天爷有眼睛，教我再次见到了你，从前待我的种种，我可日日夜夜都记在心上……”

　　话未完，林凡突然伸手在紫衣女子身上一扯，但见紫影一闪，紫衣女子一声惊呼，她身上的那紫纱外套已让林凡扯在了手中。

　　顿时一大片白皙的肌肤，与那凹凸有致的娇躯展现在了林凡的面前，伸手在紫衣女子的脸上摸了一下，那种滑腻柔软的触感，让林凡不禁心神一荡。

　　同时，林凡这突然一下也是惊紫衣女子非同小可，却其虽然花容已失色，但还怒声喝道，“你……你这禽兽，最好不要让我活下来，不然我一定让你生不如死！”

　　见到紫衣女子露出这模样，林凡这才笑嘻嘻拿着其身上的紫纱外套从床上站起来，故意瞪大眼睛道：“哎呀，你生病了么？着凉了么？怎会了？这才脱了一件衣服啊……唉，不想你竟如此娇弱，这样竟然就病得开始说胡话了。”

　　此时，紫色女子地眼睛已冒出了火来，颤声道：“好，你很好，就尽情凌辱我吧，只要我不死，一定与你不死不休。”

　　“想与我不死不休！”林凡抛了抛手上的紫纱，微笑道：“不用多久，很可能很快，你就能实现这个愿望了！”

　　紫衣女子拼命咬着牙，嘶声道：“你到底想怎么样……”

　　“想怎么样？”林凡大笑道：“当然是有怨报怨，有仇报仇了，你以前打了我五巴掌，哦不，加上今天这一巴掌，那就是六巴掌，还踢了我几脚，具体是几脚，我也忘记了，就算六脚吧，你放心，瞧在你是个女人份上，我不会加利息的！”

　　紫衣女子惊呼道：“你……你敢？我一定不会放过你的！”

　　林凡搓了搓手，嘿嘿笑道：“不敢……不敢……但那是在以前，现在还没有本少爷不敢做的事……”

　　话未完，随手就是一挥“拍”地一声，一个大耳光实实在在的掴在了紫衣女子的脸上，其脸顿时都红了，她一辈子别说打，就是骂也是没让人骂过，嘶声惊呼了一声，咬牙道：“你……你，好，你记着，你一定要让我记着。”

　　“你放心，我一定会记的，这可是我第一次打女人。”林凡笑道：“我这人对什么事记性都不怎么好，唯图对别人的第一次，忘不了，嘿嘿。”

　　看着林凡这笑嘻嘻，却又无情的话，紫衣女子真的很想哭，但是她拼命忍住，因为她知道自己越狼狈，对像就越开心，虽然眼泪已不禁流了出来，但她还是强忍着，从生出来到今天，她哪从受过这种委屈。

　　瞧着紫衣女子虽然流着眼泪，却仍是狠狠瞪着自己，林凡摸了摸鼻子道：“怎么，我才刚打一巴掌就哭了，那你打人的时候，难道没想过别人的感受么？”

　　“我，你……”一听林凡说起这话，紫衣女子也是了一阵结巴了起来，看来这丫头打人时，还真是没想过别人的感受。

　　“我，你什么，看你这样子，就知道是只顾自己内心世界的人，妈的，哭得这么难看，难看的少爷的心都软了！”林凡郁闷的拍了拍头，这一辈子，他最怕就是女人哭了。

　　看着紫衣女子，喃喃道：“已经打了一个了，但还有五巴掌，六脚，这可怎么打下去啊，你说该怎么办呢？”林凡露出一幅手足无措的模样望着紫衣女子，见林凡这么个神情，紫衣女子顿时大吼道：“你……你去死吧！死了，什么也不用想了！”

　　“去死，嗯，这倒是个好办法，不错，嘿嘿！”林凡便是极为认可地眨了眨眼睛，可是仅仅一会，就突然笑道：“不过，我有一个更好的办法！”

　　话一过完，林凡地眼睛瞧着紫色女子的眼睛，缓缓俯下了头，可仅仅一会，又抬起头道，“嗯，好香，自己这个方法似乎还不错！”

　　紫衣女子连心都颤抖了起来，道：“你……你想怎么样？”

　　林凡神秘一笑道：“等下你就知道了，这么心急做什么。”

　　紫衣女子大惊叫道：“你这恶魔，你敢，我一定会杀了你的，我……”

　　我“字”才吐出半边声，林凡已轻轻托住了她的下巴，轻轻亲吻住了她那娇艳欲滴的香唇。

　　让紫衣女子下面本想呵斥林凡的话语，硬生生的惊了回去，并在林凡的热吻下，渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。

　　紫衣女子显然感应到了林凡的异样，脸上先是绯红一片，但随即像是想起了什么，突然柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，竟然不知道从那突然来的力气，一把就推开了林凡，冰冷的吐声道：“你这混蛋，一定不得好死！”

　　让紫衣女子一开，林凡也微微一怔，下意识的收回了双手，松开了此女，这大美女，一见林凡放开了自己，急忙单手一撑床，凹凸有致的娇躯，立即从林凡怀内站了起来。

　　这一幕让林凡心中一跳，这紫衣美女怎么突然能动了，那接下来岂不就是自己的好日到头，迎来了十八层地域！


第25章 定情之言

　　但是紫衣女子地柳腰刚一绷直，就立即“哎呦”一声，像是触动了身上的什么禁制，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌倒在了林凡地怀内。

　　躺林凡怀中的她瞪着眼睛，一字字道：“你这废物，若敢再动我一动，我一定要杀死你……一定要杀死你……然后再自杀……”

　　“废物？”听到这两字，林凡心中就是一疼，但是紧接着就大笑道：“是啊，我是一个废物，你放心，我再也不会动你了，像你这么高傲的女人，我这废物还真是高攀不上，而且……”

　　说到这里顿了顿时，林凡看着紫衣女道，“而且像你这么凶的女人，我也不敢要，若有人真的娶了你这刁蛮小妞，那才是真倒了八辈子霉了。”

　　“你这混蛋，敢说本小姐刁蛮？去死吧！”紫衣女子突然不知道用不着一个什么物体，向着林凡狠狠砸来。

　　“这是什么？”林凡随手接过其扔过来的东西，像是一枚胸钏，只是在上面，还刻着几个字，“紫灵儿，你的名字？你将这东西丢给我，不会是送定情信物吧！”

　　林凡看着紫灵儿，挤眉弄眼道，“竟然连定情信物都送了，你不会真爱上我这个废物了吧！”

　　“你，你……”紫灵儿红着脸，嘶声大叫道：“你杀了我吧，你最好杀了我，否则我一定要你死在我手里，不，我要让你生不如死，死得不能再死！”

　　“哇靠，这么毒！”林凡哈哈大笑，上前将紫纱披在紫灵儿的转身上，却是突然轻声道，“我现在才发现，你生气样子，也蛮好看的，我走了。”

　　说完林凡便是转身拉开了门，竟然真的就这样走了。

　　望着林凡的身影已消失在门口，紫灵儿大叫道：“你为何不杀我？为何不杀我？总有一天，你要后悔的，我发誓，你一定要后悔的，我一定会去找你的。”

　　“你真的会来找我？”却是林凡又突然从门口伸了个头进来，晃了晃手中的胸针，喃喃道，“那看来这定情信物要收好了，勉得到时候，你不认账！”

　　“天涯每角，我一定会找到你的！”紫灵儿狠狠怒瞪着林凡，“然后再亲自出手，让你慢慢的死，苦苦的死！！”

　　“好啊，等你到找到我再说吧！”这次，林凡却真的已笑着扬长而去，连瞧都不没再紫灵儿瞧她一眼，紫灵儿望着他走远，终于忍不住放声痛哭起来。

　　紫灵儿回头望着林凡的背影，突然觉得他的背影很孤单很落寞，有一种很萧索的忧伤，难道他有什么难言的心事。

　　“喂，难道你就这样离开了吗？”顿了一顿，紫灵儿突然鬼使神差地开口唤道。

　　林凡身形一定，双手抱在一起缓缓转身，脸上是一个异常灿烂的笑容，笑道：“怎么？你还有什么事吗？难道你是不舍得我离开？”

　　紫录儿被林凡的笑容晃得半眯着眼睛，真的好灿烂，她有些奇怪，自己才让这混蛋凌辱一番，怎么还会觉得他的笑是这么好看了。

　　“我现在全身无力，就是走一步也很是吃力，你能不能叫人来恢复了我的功力再走？”紫灵儿开口道，她都不知道自己为什么要这么做。

　　林凡怔了怔，接着便淡笑道：“呵呵，等你功力恢复的再走？我看还不是必了，到时候，一不留神让给你喀嚓了，那我就冤大了！”

　　林凡嘿嘿一笑，眼神中没带关点怜惜，而是一片冰冷，对一个时刻想杀自己的人，这么危险的事，任谁都不会去做吧！

　　一听林凡一口拒绝了自己的请求，紫灵儿几要咬碎一口玉牙，怨毒地瞪了一眼林凡，便恨恨的转过了身子。

　　“不要这样看着我，不然我会以为你真爱上我了。”林凡笑呵呵地回身手拉上门，随意的取笑道。

　　“混蛋，你就走吧，我紫灵儿，总有一天会找到你的。”紫灵儿恨恨声音从林凡背后传来。

　　林凡耸耸肩，漫不经心道：“紫灵儿，嗯，这个名字还真是很好听，不过可能我等不着你的报复了。”

　　说完，林凡一抱着双肩往门外走去，双脚刚跨出门外，走了几步，突然又停下来，转过身望向正用吃人的目光看着他的紫灵儿，微笑道：“对了，那个紫灵儿，其实你不必再担心什么了，等下我会叫你家人来接你的！”

　　正当林凡还想再和紫灵儿玩弄一下嘴皮时，身后突然响起来“喀嚓喀嚓”金属磨擦的声音，就像看古装片时穿铠甲的士步走路时发出的那种声响。

　　“咦，少爷，您这么快就完事了啊？倒也省了我一番苦等地功夫。”林凡刚一转过身，就听到铁风低沉的声音。

　　随着一阵阵的踏步声，一队从头到脚包裹在厚厚铠甲里的士兵出现在林凡的眼帘，浓重的血腥杀气迎面扑来，这绝对是经历过真刀真枪的战场厮杀才会产生的杀气，而且实力很强，看得林凡不由暗暗咋舌。

　　“少爷，我们是家主派来的护卫，跟我们走吧。”为首的队长亮出一块金属的牌子，正是先前灰袍的那块牌子，他的话语虽然恭敬，但眼里的轻蔑却是如此明显。

　　看来是李义的老子对自己的儿子还挺看重的啊，都快到家门口了，居然又增派了这么多的人手，不过越是这样，林凡越是不安。

　　如果这样他还看不出什么的话，那真的就是白痴了，这样的阵容，不是摆明了有人要对自己不利吗，而且想对付自己的人还很强，不然，李义的老子那会派这么多人保护自己。

　　“少爷，铁风就只能护送您到这里了，一路上，您小心了！”铁风走到林凡面前，恭敬道。

　　“嗯，这是怎么回事？难道你们不护送我到家吗？”听铁风这样一说，林凡微微有点意外道。

　　说实话，这铁风可能是林凡现在最相信的人了，要是他走了，那这一路上自己的一些小事，还能让谁去办啊。

　　“是的，少爷，刚到的这些护卫是家族内部的人，竟然有他们接手了，那我们这些外围人员当然要退出了！”铁风解说道。

　　但接下来，铁风神情一变，微笑地轻声道：“少爷，关于对这女子惩罚，您还满意吧，这女子的家族也是大有来历，我还是特意请动十号紫卫大人，才将这女子俘虏来的！”

　　“出动了紫卫，这样看来，紫灵儿的家族还真是不简单啊，不过，这事你办的不错，还真是消了我一口气，对了，你随后派人，将里面那紫衣女子送回去吧。”林凡伸手，拍了拍铁风的肩膀道。

　　林凡转过头复杂地看了看紫灵儿，又看了面前的这队人马一眼，算了，现在最要紧的还是先想法保住自己的命再说。

　　这些天来，林凡虽然面上看上很是老实，好像已经认命了，但其实确是一直在想着脱身保命之法。

　　命运也常常会使人落入某种又可悲又可笑的境遇中，使人根本没有、完全没有选择的余地，只不过真正有勇气的人，是永远不会向命运屈服的。

　　林凡恰恰就是这一种人，做一个平凡的人并不可悲、也不可耻，难道，就因自己是一个废物，知道点不应该知道的事情，就要甘愿受死吗！

　　林凡早已在困境中学会忍耐，在逆境中学会忍受，只要有一丝保命地机会，自己也一定会抓住的。

　　想到这，林凡回过身来盯着紫灵儿一会后，一咬牙，轻快几步走到其面前，眼睛眨了眨后，轻声而又充满霸气道：“从这一刻起，你是我的女人，定情信物已给，不管你如何恨我，下次见面，如果我还活着，就等着我娶你吧！”


第26章 到家

　　说完这句，在紫灵儿还没有反应过来之际，林凡就头也不回的跑出了门外，手一挥：“我们走吧！”

　　当紫灵儿回神时，林凡已经奔出老远了，呆呆的看着林凡背影，紫灵儿现在虽然已经回过神，但显然还不怎么清醒。

　　“他要娶我？”紫灵儿一字一句道，每个字都如千斤巨石般震得自己心头跳动不已，她怎么也想不通，这家伙竟然要娶一个对他恨之入骨，时刻想到报复他的女人，这家伙莫不是脑袋有问题吧。

　　“再说他说想娶就娶么，就这么一个废物，也配打自己的注意么，嘿嘿，不要让本小姐再遇到你，不然定要让你生不如死，以报今日之辱！”紫灵儿的嘴角划过一个嘲讽的弧度，望着林凡背影，阴狠的想到。

　　然而现在的林凡却是不知道紫灵儿的想法了，出了这个房间，叫铁风过来随便嘱托了几句后。

　　林凡就去自己原先的房间找到无名跟着大摇大摆地队伍登上角兽车，出了如罗城，直向家族所在的月狼城奔驰而去了。

　　一路上，走走停停的，虽然途中正如林凡所猜测的一样，发生了一些暗杀事件，但总算也是有惊无险的躲了过去。

　　就这样又走了个把星期后，在离月狼城还有一段路时，带头的队长挥手停了下来，转身上车，对正在车内养神的林凡道：“少爷，你准备一下，呆会就要可能要面见家主和圣地中出来的圣祖了。”

　　林凡眼带微微动了一下，点了点头，便继续闭上了眼睛，心里却是在想着怎么去面对与陌生人一般父亲。

　　“少爷，到了！”一道声音突兀响起，林凡抬头看去，只见那队长推开车门走了进来，过来。

　　看了林凡一眼后，不由暗自摇头，同时郑重道：“少爷，家主刚刚传音给我，让我直接带着你去宗堂。”

　　“去宗堂？”林凡微微一惊，宗堂可是整个家族最为庄严，神圣的地方，难道家族真的想要处决自己了？

　　林凡站起深呼吸一口气心中略微好一点后，转头看了眼正瞪着小眼睛望着自己的无名，缓缓了低下身子。

　　伸手摸了下无名的脑袋道：“无名，虽然我不知道你为什么这么的愤世嫉俗，但是愤怒，妒忌，仇恨，寂寞，无论这其中任何一种感觉，都已足够将一个人折磨得死去活来，我们可能永远也不能见面了，所以在我走之前希望你能快乐起来，人间也是有天堂的，而且就在你眼前，就在你心里，心怀愤恨的人，是永远看不见天堂的，明白吗？”

　　无名轻笑了一下，笑容里有着藏不住的悲哀，小手指着车外面的世界冷冷道：“快乐？哼，你以为我不想吗？我只想过普通人的生活，我想要家人，朋友，可是就是这么简单的愿望，我都没有资格实现！”

　　无名有些疯狂的对着车顶外的天空叫喊着，双手手指忽然猛的抓住林凡的手，向着在林凡呐喊道：“没有人会认同一个被恶魔诅咒的人的，每一个接近我的人都会因我而死，当你看着自己的亲人一个个的离你而去，到最后只留下你孤伶伶的一人时，你还能快乐起来吗，为什么……为什么老天爷要这样对我？”

　　林凡轻叹了一声，心中有些酸涩，没想到这个孩子，竟然有着这么惨痛的经历，将那双小手抓住，温暖的声音宛如春雨一般的浸润着那颗干枯，冰封地心灵：“你会有亲人的，也会有朋友的，只要我这次不死，我就是你的第一个亲人……”

　　说完这句话，林凡一转身就走了出去。

　　“第一个亲人……”简单的几个字，将无名强装地冷漠打得支离破碎，小小的贝齿紧咬着嘴唇，晶莹泪水从双瞳中悄然落下。

　　那颗小小的心灵，活力再次轻轻出现，伴随着一个人影，侵入心扉，有种无法形容的兴奋和喜悦。

　　“你是我亲人，那我……也是！”无名望着林凡推开车门时走出去地背影，冰冷的小脸上，一丝笑容浮现。

　　“生死时刻终于来临了吗？”林凡感到心脏要跳出来一般。

　　“少爷，随我进去吧。”队长郑重提醒道，“虽然不知道大长老用了什么手段，从圣地里面迎出了一位老祖，不过，少爷，你可得记住，圣地里出来的人脾气很是怪异，如果看你顺眼，或许会对你很好，可如果看你不顺眼……说杀你可能就杀你，他们可不会念什么亲情的，所以千万别有一点不敬的地方。”

　　林凡连点头：“知道，一听你的话，就知道那什么老祖他是们高高在上的存在，我没事哪敢去招惹他们。”

　　林凡也很清楚，到了这时候，出不得半点错，从队长地话中推测出……这什么圣地之人，应该属于喜怒无常地那种，而且手中握有的权力可能比家主还要大，很可能毫无缘由地就杀人，应付这种人，是最难的，有时候……被杀了，都不知道是什么原因导致被杀。

　　队长看了林凡一眼，不由暗叹，他很清楚，大长老和那圣地中出来的老祖是什么关系，大老长如果成心要致人于死地，很有可能那老祖连家主说话地机会都不给，就杀了你。

　　“走吧。”队长当先走在前面，林凡连忙跟上，朝家族的宗堂走去。

　　弯弯曲曲的走了一会后，不到一个殿门大开着宫殿面前，宫殿的材质，尽皆一样为紫黑色墨玉，刚走到大殿门口，一股寒冷刺骨地气息从宫殿中缓缓冒出。

　　“跟着我身后，在宗堂里，不得有丝毫违逆的行为。”队长压低声音说道。

　　“知道。”林凡说道。

　　当即林凡人在队长地带领下迈过了大殿台阶，进入了大殿内部，林凡甚至于都不敢直接抬头去看，唯恐惹怒了那位圣地老祖。

　　这时候那刚进入大殿有队长却是跪伏起来：“拜见圣祖！”

　　“子孙，李义，拜见老祖！”林凡见此也连忙跪伏下来，进入宗堂大殿后，没得到圣地老祖地命令，不得抬头目视，这是林凡刚一进入宗堂，坐在右侧李义的老子传音告诉林凡的。

　　严格来说……不得到允许就直视家族老祖，也是很冒犯的事情，林凡现在小命都在此人手上，此刻自然不敢做。

　　就在这时……“爷爷！”一道悲伤的声音响起。“您的曾孙李缇他死了，就是被你眼前这个叫李义的旁系子孙杀害的，就是他！是他直接杀死的，不过他是现任家主的亲生儿子，我就是想报仇，也无从下手啊，爷爷，你可一定得为李缇报仇啊！”


第27章 阴谋

　　林凡听地心中一颤，一惊，一讶，暗自道：“圣地出来的人竟然是大长老的爷爷，这怎么可能，还有这个大长老，疯了吗，自己什么时候杀害他的孙子了，妈的，你就是想杀小爷我，也不用找个这样的借口吧，这大长老在打着什么主意？”

　　“李义，你千万不要说话，听着圣地老祖说话就行了，至于杀害大长老孙子之事，只不过是我连续阻止了几次大长对你的灭杀，他一时无可奈何乱说的，他只不过想借圣地老祖之手灭杀了你，不过你放心，我会想尽一切办法救你的！”林凡依旧跪伏着，默默的听着李义父亲对自己的传音警告。

　　“李尹，宗堂之内哪容你大呼小叫的，孙子死了就死了，那只能怪他无用，你哭诉什么！”一道冰冷的声音从上方传来。“这事情我会有所决断的。”

　　林凡听了一怔，随即暗自松了口气，这圣地出来的人果然够冷血无情，听到自曾孙被杀的消息，竟然如此的无动于衷。

　　“爷爷！”大长老急了。

　　虽然这圣地老祖是他爷爷，可是这圣地中人的古板、冷漠，他是知道的，恐怕即使是他们死了亲生儿子，也不会有多大感想。

　　“爷爷，你想想，李缇可是你的曾孙啊，您在没进圣地之前还时常逗他玩耍了，那时他是多么的可爱，然而现在却是成了一堆尸骨，您难道如此绝情？”大长老急切道。

　　“闭嘴。”圣地中的老祖眉头一皱，低喝道。

　　大长老当即不敢吭声，深吸一口气默默思考了起来，屋内一片寂静，许久圣地老祖才淡淡在说道：“下面跪着的可是李义，抬起头吧！”

　　冰冷声音响彻大殿，林凡连忙敢抬头，林凡这时候才发现，这宗堂宫殿内部很空旷连根柱子也没有，林凡地目光顺着台阶朝上方延伸，直至那坐在最正中的圣地老祖。

　　圣地中的老祖是一个穿着白色长袍的白发老头，那白色长袍上绣着许多神秘的花纹，一双眼眸，仿佛带着一股雷电直接劈向林凡心脏。

　　“嗯，没有一点魂力波动，是一个不能修炼的废人？”圣地老祖饶有兴趣地看向林凡，“真的很是让人惊讶，你这么一个废物，关于你的事，竟然引动了这么多人，连我都让他们请来了，让我吃惊啊，按我的看法，你一个废物对家族也没有什么用，直接杀了如何。”

　　“老祖！”李义的父亲连喊道。

　　“怎么，你有意见？”原本还在笑着的老祖面容陡然冷了下来，目光扫过李义的父亲，仅仅因为这目光一扫，李义的父亲只感到灵魂一阵颤抖。

　　“果然喜怒无常！”林凡看着冷脸的圣地老祖，暗暗的想到。

　　目光虽然冷，威严虽盛，可你要杀的却是我唯一的亲生儿子，李义的老子怎么愿意放弃。

　　“老祖。”李义的父亲连喊道，同时手中一翻出现了那面象征着家主的令牌，跪伏了下来，恳求道，“老祖，根据家族历来的规定，当代家主可以用家主令牌，向家族提出一个任意的请求，还请看在这面令牌地份上，能够给我一个机会，让我能救我地孩儿！”

　　听了李义父亲的话就是那圣地中出来的老祖也不由一呆，更别说其他人了，过了一会后，冷漠的声音传来：“你真的愿意为了你的孩子使用家主令，你可明白你使用了家主令，将失去什么吗？”

　　“我知道，但是在我的眼中，没有什么比我的孩子更重要了，所以我决使用这家主令救下我的孩儿，还望老祖成全。”李义的父亲沉声道。

　　听了李义的父亲的话，老祖盯着林凡良久，才开口道：“除了他外，你就没有其他孩子了吗？”

　　李义的父亲有些奇怪，不知道老祖为什么突然问起这个，但还是点点了头道：“不错，我就这么一个孩子，尽管他是一个不能修炼的废人，但我永远也不会抛弃他的。”

　　圣地老祖笑了，笑得很冷很诡异，过了一会，微笑道：“好，竟然你愿意为了你的孩子，付出这么多，我就答应你了。”

　　李义的父亲一听，连忙拜倒在地道：“谢谢，谢谢老祖成全！”

　　“等等，你先别忙的拜谢，我的话还没说完了。”圣地老祖突然收起笑容冷冷道，“虽然你用家主令牌救了你的孩子的命，但死罪可勉，活罪难逃！”

　　“老祖。”李义的父亲急切道，“您怎么可以这样，我孩儿他……”

　　“住嘴。”高坐在宝座上的圣地老祖手一挥，李义的父亲顿时被一股威压压迫地说不出来话来，“我说怎么办就怎么样办，家族子孙，李义，因弑兄之罪，击散其灵智，明日执行，其父因动用了家主令的最高使用权，既日起，退位于大长老，好了，这件事就到此为止，我不希望再有什么变动了。”

　　听到这里，李义的父亲一瞬间，醒了！

　　“你们……我现在终于明白了，这一切都是一个圈套，是你们设计好的，一切的一切，就只不过是为了我手中这块家主令牌，你们好卑鄙！”李义的父亲仰头看着坐在上面地圣老祖与在一旁沾沾自喜的大长老，怒吼道。

　　“放肆，竟敢在宗堂之上怒吼，来人，将这忤逆之人拉出去！”依旧是白色长袍、白色长发，可是就是那自然散发的气息就让李义的父亲感到无力。

　　这时的林凡也是看着坐在宝座之上的圣地老祖与站在其一旁的大长老，眼神中也蕴含着难以置信，“大长老对李义所做的一切，竟然为了这个？怪不得，一直以来，面对大长老的追杀，自己都是有惊无险，原来这才是他真正的目的！”

　　“李瑞磉，家主令牌你竟然已经使用，现在起，你就不再是家主，现在就没有资格站在这里和我说话了。”圣地老祖淡漠道。

　　“且慢！”林凡陡然大步上前……


第28章 神秘圣地

　　“放肆。”在宗堂大殿台阶两端，站着地十几名侍卫，其中之一冷然喝道，“这里不是你站的地方，退后！”

　　林凡站定，昂首看着圣地老祖：“老祖，虽然我不知道发生了什么，但是我却是知道这一切都是因我而起，不过，我不认为自己有错，现在竟然要惩罚，那直接惩罚我好了，请将交回我父亲的家主令牌，杀死你曾孙的是我，一人做事一人当，你别牵扯到我父亲！来吧，要杀尽管来。”林凡抬头，直视着圣地老祖。

　　李义的父亲听了一怔，大殿宗堂上老祖与大长老，也惊愕地看着林凡。

　　“很好。”过了一会后，圣地老祖淡漠看着下面的林凡。

　　“轰！”

　　可怕地威压幅散开来，林凡这样一个毫无修为的人立马被压迫地“啪”地一声，整个人都砸在宗堂地面上。

　　不过林凡还是双手撑地，强撑着直起腰，依旧昂首看着圣地老祖。

　　“刷！”

　　李义的父亲李瑞磉，身形陡然横移到林凡面前，昂首看着上面地圣地老祖。“老祖，李义只不过是一个孩子，您何必和他一般见识，再说您不是已经给他宣布了处罚了吗！”

　　“李义！”李瑞磉传音厉喝道，“你发疯了？你这一死，可连一点值价都没有，家主令一旦使用，就没有收回的可能，这样死了也是白死，现在，你给我冷静点！”

　　“父亲，难道我们就这样算了吗？”林凡看着李瑞磉，这一句“父亲”，可能是林凡一直以来叫的最甘心的一次了。

　　“住嘴，现在你不要说话，大老长现在已得家主之位，从圣地出来的那个老不死的也已得到了我手中的家主令，这都是他们精心设计的，他们是不可能放手了，这已成了无法改变的事实，现在得趁他们在兴头上，看能不能取消对你的处罚。”李瑞磉传音喝道。

　　林凡嗫嚅着，也知道现在只能保持沉默，要是让那老混蛋真的击散自己的灵智，那自己以后将真正的成为一个活死人，这是自己无论如何也忍受不了的。

　　“老祖。”李瑞磉嘱咐完林凡后，再次跪伏下来，恳求道，“老祖，还请看在家主令牌地份上，取消对我孩儿的处罚，他本就是一个不能修炼的人，如果再击散他的灵智，他这一生恐怕就毁了，所以请求老祖，可怜一下我的孩儿！”

　　“可笑，家主令算什么，这次如果不是我练功出了点差错，急需……哼，家主令放在以前，我看都不会看上一眼！”冷漠的声音说到练功时，停顿了一上，接着冷“哼”一声道。

　　林凡与李瑞磉同时抬头看去。

　　旁边的大长老却是嗤笑道：“李瑞磉，家主令算什么？你可知道各任家主一旦进入圣地，就很难出来了，我爷爷能从圣地里面出来，你由此可以想一下我爷爷现在的在圣地里的地位，你还提家主令，一个小小的家主令在我爷爷他老人家眼根本不算什么，而且我告诉你，我爷爷想处罚你们，你就是你提你们那一系在圣地中的老祖，也无用。”

　　李瑞磉心中一震。“在圣地中的地位？”

　　圣地里的一些事情别人可能不知道，但他作李氏家族的家主还是知道一点的，李氏家族分七系，任何一系皆有继承家主之位的资格，每一任家主期满之后，就会进入圣地。

　　可以说现在圣地里的那些老祖，都是从前某个时期的家主，至于圣地一个怎么要存在，那他就不知道了，但由此也可以看出一点，圣地里的人，才一个家族最巅峰的王者与主宰！

　　他们在一般家族子弟子中乃是至高无上的存在，也是最顶尖，最神秘的存在。

　　而且圣地中的那些老祖，由于隔世太久，亲情慢慢淡化，慢慢的会变的如同没有人类感情的机器，对于外面家族各系各种争斗，一般是不会插手的，只有当家族面临绝境的时候，或者这个大陆发生了不得的大事，圣地里的人才会出世。

　　而现在大长老的爷爷出现在了这里，这本就是让李瑞磉感到一件不可思议的事情，现在终于明白了，听这位刚才的意思，他好像是由于练功出了差错，为了自己的家主令，才出了圣地。

　　但现在完全能想象，这位老祖竟然能随意进出圣地，在圣地，他那是何等身份，自己提什么家主令，还真是一件可笑的事情！

　　但是李瑞磉还是急切道，“那我孩儿他……”

　　“住嘴。”高坐在王座上的圣地老祖淡漠道，李瑞磉顿时再一次被一股威压压迫地说不出来话来，“我说过的事情绝对不会改变，李义，击散其灵智，明日午时就执行。”

　　忽然这个时候……“轰隆隆！”

　　宗堂大殿里一阵震动，光照耀天地，宗堂中一股奇特的能量在凝聚，只见黑色的能量极速在上空凝聚，这黑色能量，赫然是黑暗元素之力。

　　凭空凝聚黑暗元素之力，这是什么手段？

　　大量黑暗之力，在宗堂大殿的高空中直接凝聚在一起，最后化为了一张足有数十米高的黑色巨脸。

　　一股可怕地威压幅散开来。

　　“大哥！”圣地老祖脸色大变，连忙从宝座上站起来，当即恭敬的躬身道。

　　黑色巨脸凌空出现在高空，俯瞰着下方，林凡都感到自己快要窒息了，这令林凡感到非常的不好受，但林凡知道这是非常时期，自己不能乱说话。

　　“大爷爷！”大长老第一个虔诚地跪了下来，他一眼便认出……这正是从前最疼爱他的大爷爷。

　　黑色巨脸对大长老露出一丝笑意，随即那冰冷无情的银瞳扫了一眼圣地老祖：“吾弟，按照规则，圣地开启时，就算你是圣地特使，也只有一天的时间，外出圣地，而现在你却已经在外逗留了两日，而且还插手了家族外务之事……便是违反规则，现在，你可知道你都在做些什么吗！”

　　“是地，大哥，我明白我在做什么，这家主令可是现任家主自动交出来的，我并没丝毫强迫，就是回圣地中我也有理可说。”圣地老祖连连说道。

　　黑色巨脸淡然说道：“如此就好，当初圣地选择了你，你有幸成为了特使，你就应该有特使地觉悟……这次你练功出了问题，我可以帮你向圣地求一次情，但，下不为例，你急需的东西竟然已到手了，就马上回圣地吧，圣地之门已快要关闭了！”

　　“谢大哥提醒，我会马上赶回去的。”圣地老祖连应道。

　　“你好自为之吧。”黑色巨脸说了声，黑色巨脸轰然消散，庞大的黑暗元素之力竟然消弭不见，似乎从未出现过，凭空消失在宗堂大殿之中。


第29章 诈死

　　圣地老祖恭敬地站在那，这股黑暗的元素之力完全消散后，这才直起腰来，低叹一口气：“这次为了取这块家主令，弄出这么一哒子事，哎，还真不知道是对是错啊！”

　　圣地老祖回过头来，淡淡的看了林凡与李瑞磉一眼，接着，低低沉沉的咒语声，从圣地老祖的嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，像要永远陷入混沌一般。

　　林凡的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，整个也变得十分的迷惘起来。

　　“不好，这是‘封灵咒’！”李瑞磉心知不妙，大喝一声，很清楚这是圣地老祖故意所为，让他们变成任宰的羔羊，他很不甘心，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

　　但无济于事，很好整个人就摇摇晃晃起来，接着“砰”地一声，却是在林凡倒在了起上。

　　在咒语强大的催眠之下，林凡很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，李瑞磉看着自己地泪眼中，满是浓浓的慈爱与无奈。

　　林凡如被雷击一般愣愣站着一动不动，这就是人们常所说生死离别前的骨肉亲情吗？果真让人暖到人的心窝里。

　　“父亲！”这是林凡昏迷之前，低沉的声音带着一丝沙哑的感动，想说的最后一句话。

　　过了一会儿，待到李瑞磉也倒在地上后。

　　“好了，该做的事情我也已做完了，时候不早了，那我也该回去圣地了，这是一块新的家主令，家主令是你以后进入圣地非常有用的东西，你保管好了，至于这块旧的我便取走了！”圣地老祖手中白光一闪，一方印鉴出现在手中，递交给大长老后，然后将李瑞磉的那块家主令收好后，立即就要告辞离去。

　　“爷爷，我送您出去。”大长老喜滋滋的接过这方印鉴后，连忙起身相送，送到宗堂门口时，圣地老祖手一挥，大长老连忙止步，圣地老祖此时突然银光一闪，急速向天空飞去。

　　大长老注视着圣地老祖从空中彻底消失后，才面带喜色的把放在怀中的印鉴掏出来，又把玩了一会儿，好久后，好像想起了什么，才转身回到宗堂大殿之内！

　　回互宗堂中的大长老看了躺在地上的林凡与李瑞磉一眼后，手一挥，顿时有四名侍卫朝林凡与李瑞磉走了过去，随意的将两人抬了起来，向外面走了出去。

　　李氏家族一个偏僻密室当中，林凡如同死狗一样被人扔进了密室当中，被关押在李氏家族内部，这也就说明了大长老不想这件事泄露出去。

　　在无尽的黑暗中，一股冰冰的凉意，从心底的隐秘之处，缓缓涌了出来，很快就流遍了林凡的全身，把林凡从昏睡中惊醒。

　　林凡刚醒来，就感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈一样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，无法动弹分毫。

　　在迷糊之中，林凡想起了昏迷之前发生的一切，他激灵一下，打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况。

　　“咦！”自己的头脑还很清醒，好像没被击散灵智，虽然睁不开双眼，但头脑还能正常运用，确确实实告诉他，自己还没有成为活死人。

　　“对自己惩罚，难道是还没有执行？”被意外惊喜打击到的林凡，想到了这唯一说得通的解释。

　　按住心中的兴奋之情，林凡耐着性子使自己恢复了些力气，才费劲的从眼帘中，睁开条细缝，看清了身外的事物。

　　自己现在身处的是一个约莫两丈见方的一间大石屋，墙壁都是一块块粗糙的大石所砌，地下也是大石块铺成，墙角落里堆着几根零碎的白骨，看来自己不是第一个关在这里的人了，不过，鼻中闻到的尽是腐蚀地臭气与霉气，使林凡微微皱了下眉头。

　　不过很快林凡就停住了自己的胡思乱想，脱下自己的上衣，撕开那层外衣，只见里层贴着一块漆黑发亮的兽皮，林凡顿时喜道：“这东西没让搜走，就好办了！”

　　如果没有这东西，小爷这一路又怎么会那么老实，在那宗堂之中，又哪会摆出那样的一幅态度，小爷要的就是“死”，不过，不是真死，而是诈死，只有这样，小爷我才能真正的脱离李家……逃出生天，从此自由自在的生活。

　　林凡快速地剥下那层兽皮，然后又将上衣穿，望着兽皮，笑嘻嘻的自语道：“幸好小爷凡事都的留一手的习惯，要不然这次可真要完了！”

　　林凡纵身一跳，跳到这个密室中一个黑暗的角中，仔细的倾听了一会，确定附近没人后，便缓慢的扯开了手中这层兽皮。

　　只见兽皮才刚打一个小口，里面便透出一道白光伴带一般醉人的清香，待到兽皮的口子完全打开后，林凡的面前已经成了一片白色。

　　白光闪烁了一阵后，露出了里面摆放整齐的一棵晶莹的小草鞋，正是他以前冒着生死的危险得来的……圣甲草。

　　林凡抬起手指，轻轻抚摸了一遍圣甲草鞋，满脸的肉痛之色，眼神中充满了不舍。

　　“十万金币啊，小爷这一口下去，就要没有了，想想都心疼，哎，算了，现在保命要紧，就是最好的东西没命享受也是枉然！”在脑海中仔细的想一片圣甲草的使用步骤，琢磨可能发生的每个细微环节后，林凡眼一闭就将圣甲草放入了口中。

　　接着林凡立马跑到这密室的铁门处，大声叫喊：“来人，快来人啊，李义自杀了！”大叫着的林凡忽然全身一阵酸软，脑袋一顿，俯身向地直摔了下去，挣扎着爬起，可刚刚站直，腿膝酸软，又向前摔倒。

　　“妈的，这药力也太猛了点吧！”林凡苦笑地爬在地下，仍是大叫：“来人啊，李义自杀了！”

　　大叫了一会后，听到了阵“稀稀疏疏”的脚步声，林凡便是松了口气，喃喃道：“凝神魂中的同化能自动运转改变身体温度，再加上这株圣甲草中隐蔽生机的功效，如此诈死之法，应该没人看得出来吧，这可是关系小爷我的生死，圣甲草，你可千万别出差错啊！”

　　想到这里后，林凡只觉全身软趴趴的，脑袋也越来越重，就这样过了一会，眼前一黑，又一次陷入黑暗之中。


第30章 家族墓地

　　李氏家族，宗堂之中。

　　宗堂北侧，坐北朝南的主位是一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石，玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。

　　酸枝木雕花大椅上端坐一全身华丽礼服的老人，此人却正是李家的大长老。

　　突然一道若有若无的声音在大厅内响起，声音仿佛是从四面八方而来“大长老，您叫我们看管的那个小子，今日在石室中自杀而亡了！”

　　大长老在听了这句话微微一愣，随后冷淡道：“自杀了？哼，如此也好，倒省了我不少麻烦，只是你确定他是真的死了吗，可不要让那小子把我们给糊弄了！”

　　“这个，属下已经仔细查看过了，他确已全身冰冷，生机全无，想来已经死去多时了！”这一道不知从哪里发的声音再次响起道。

　　“嗯，既然你已经确定了，好了，没事了，你们下去吧，继续看守着李瑞磉，马上就要举行家主替代大典，李鹏磉必须出场，可别让他也出了意外，至于他那个已死去的废物儿子，用冰棺封了，就送进家族墓地吧，怎么说他也是李家子孙，我也不能做的太绝了。”大长老淡淡道。

　　“是，大长老。”一道声音渐渐远去，证明来人已经远退下去了。

　　见来人已走后，大长老从宝座上站起来，整理了一下礼服，诡异的笑了笑后，就起身向宗堂的门口走去。

　　李氏家族的上空，从今天上午开始，就一直有着各种天地元素形成的各种奇幻美丽景象，整个家族也都沉浸在喜气的海洋中。

　　“叶国亲王大人到……”

　　“若兰公爵夫人到……”

　　“伯纳公爵大人到……”

　　……

　　一位位贵族、皇族人、都步入了李氏家族当中，李氏家族的现任家主‘李瑞磉’热情地迎接一位又一位地贵族。

　　中午时分，李氏家族前方那广阔的广场上聚集了来自于各地的人，密密麻麻都是人，堪称人山人海。

　　忽然……“轰！”“轰！”“轰！”……一阵天鼓敲响之后，广场上的人都静了下来，抬头将目光投到了广场正前方那华丽的高台之上。

　　只见一个穿着黑色华服的老人家，走到台前，朗声道：“诸位来自各地的贵客，吉时将至，现在我宣布李氏家族家主替代典礼，正式开始……”

　　而这个时候，李瑞磉却是走台后台，来到了大长老的旁边，低沉道：“你叫我做的事，我都照做了，你何时放我义儿？”

　　大长老摸了摸下巴，微笑道：“你急什么，我说了放就一定会放，你的修为已经让老祖完全封印了，对我也没有了威胁，我还留着你的义儿做什么，待典礼完成后，我就让你们团聚！”

　　“好，竟然如此，希望大长老你能遵守你的承诺，我现在就去准备家主交换仪式！”李瑞磉说完后，就大步朝高台之上走去。

　　“还想要儿子，要不是，我还有点顾忌，连你也早就出手灭了！”冷笑一声，大长老望向李瑞磉的眼神闪过一丝讥讽。

　　……

　　天地之间都是一片昏黄，眼前除了昏黄的光外，什么也看不见，头像是裂开一样的疼痛，这种痛苦让人想嚎叫，却无法叫出声来，四肢都象不属于自己一样，无法移动一点，一种从未有过的疲累，让林凡想睡。

　　“我是难道真的死了吗……还是怎么了？”林凡觉得脑子里一团乱糟糟的，什么念头都似乎在往外冒，但什么念头也抓不住，他用力咬了咬牙，牙齿却只是轻微地咯了声。

　　“对了……我吃了一棵什么草……妈的……那是什么草，怎么想不起来了，咦，有点映象了，好像叫圣什么草吧！！”林凡昏迷前的记忆渐渐恢复起来，自己因为了保命，吃了“圣甲草”，想要装死。

　　“水……”忆到这里，林凡觉得口中燥热难耐，低低呼了声，立刻有几滴冰冷的液体自唇间滴了下来，抿了两口，便又沉沉睡了过去。

　　不知道过了多久，当他再次渐渐地感受到了身体的存在，动了动手指，只过了一会儿，完全掌控身体的感觉再次回来了，林凡嘴角不由有了一丝劫后余生的笑意。

　　睁开眼睛，应入眼帘的却是冰晶构成的一块冰顶。

　　“这是？？”林凡脸色大变，难道自己的计划让人识破了，当即猛地起身坐了起来，眼中光芒乱闪，刹那目光便环顾四周，一下子将周围一切情况都把握在心。

　　自己是在一个三丈长的冰晶棺里，透过冰晶棺，还能看到自己旁边也摆放了一排排和自己一样的冰晶棺。

　　“这里难道是李家的墓地？”林凡用手将头顶的棺盖推开，爬出冰晶棺后，从李义的记忆中到出这么一个结论，得出这么一个结论后，林凡长呼了口气，看来自己计划成功了。

　　定下心来后，林凡开始认真的打量周围的情势，但见自己所在这石室中一墙的岩石后面有一团黑黝黝的影子，似是一通道的入口，但隔得远了，光线又暗，不易瞧得清楚。

　　待来到这面墙壁的旁边后，见这里果然有一个洞口，林凡心道：“以前看的那些鬼小说，墓地里面多幽灵，鬼魂，可别让我遇到了啊，此时身在这墓地之中，遇到那些邪恶的家伙，恐怕也只能听天由命。”想着弓身钻进了洞里。

　　洞口极窄，林凡只得膝行而爬，由于这石室里尽是冰晶棺，虽说冰晶不易融化，但这么多年下来，也使得这洞中潮湿滑溜，气味难闻。

　　爬行了一阵，隧洞渐宽，已可直立行走，行了良久，始终不到尽头，地下却越来越平，林凡露出一丝微笑，自语道：“呵呵，瞧这模样，小爷是苦尽甘来，渐入佳境。”

　　但是林凡刚从这洞口一出来，却是目瞪口呆了，眼前白蒙蒙的一片，好像是来到了一个千里冰山，万里飘雪的大雪世界。

　　林凡站在这洞口旁边地雪地中一边瞪大着眼睛，一边大口地喘息着，在原地又站了近乎十来分钟，最后终究是叹了一口气在雪地中疾奔了起来。

　　不管怎么样，自己也在找到出去的路，大步走入雪地中，温度在急骤下降，口中呼出的气体都已经变成了白色，卷着雪花的寒风迎面吹来，令他情不自禁的打个喷嚏。

　　林凡疾奔了一会儿就发现了一个深埋在雪地的冰晶棺，与自己在石室中见到了一样，看来这片冰雪世界也是一个放置冰晶棺的地方，只不过大的有点恐怖。


第31章 池中少女

　　前行了十里多地，穿过一片由白雪积成的雪山。

　　“通道！”林凡一眼就看到了不远处的一块冰晶墙壁上有一个洞穴口，还可以看到一层层地通道阶梯，因为那洞穴口阶梯散发着特有的着黑色光芒，这在这白茫茫的雪地中，显得十分扎眼。

　　林凡来到洞口边，不禁左右看看，有些拿不定主意起来，犹豫了一下后，就抬脚步入通道阶梯中，也罢，真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了，而且这个洞穴怎么看都像一条逃生之路，应该也不会有危险吧！

　　在这洞穴中走了一会后，一路上极度的平静，虽大出林凡意料，但也让他松了口气。

　　在这通道中，再一次经过几次左转右拐地路口后，林凡就轻松地到了一堵高墙面前。

　　望着这看似普通的石墙，林凡就用手在上面摸索了起来，还时不时的敲上一敲，用耳朵仔细的倾听一下。

　　“没错啊！遇墙没门就敲壁，其上定有机关，怎么行不通了。”片刻后，在这面墙壁上忙碌了一会无结果的林凡停了下来，自言自语地喃喃说道。

　　林凡心里大骂小说里面尽是些坑人的东西，没有一点保证，心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想原路回去了。

　　“砰”的一声闷响，已走出三四步的林凡顿时停下了脚步，缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

　　若是一个其他地一普通人听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了，毕竟这声音听起来很正常的样子。

　　但林凡在前世时，可是在工地上当了几个月的建筑工匠，刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块白石并不是实心的东西。

　　林凡有点不敢相信了。

　　在这种到处遍布高深禁制的异世界，竟然会有夹层这种东西的存在，林凡实在怀疑自己的判断。

　　林凡沉吟了一下，马上走到了墙壁前，伸出两根手指，在刚才拍掌的几块白石附近挨个敲击了一遍。

　　结果，当手指在第三块白石上敲响时，林凡心中一动，目光落在了此块白石上雕刻的一只带翅魔兽的紫色怪目之上。

　　此魔兽图案虽然看上去是精雕细琢，栩栩如生，但是看上去总觉得有点怪异，好像少了点什么。

　　林凡只是粗略了看了一下此魔兽的图案，又重新轻敲了几下白石，他终于惊喜的肯定，此白石的触摸到这个东西的手轻轻一堆，在一阵“轰隆”声中，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片。

　　林凡心中一喜，没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。

　　下一刻，林凡的身影出现在了一片淡淡雾气之中，睁眼仔细一看，周围水雾飘渺，花香阵阵，栽满了奇花异草，更有许多藤萝与佳木叠绕在一起，形成了一道自然地风光。

　　使劲的呼吸了一下，全身感觉，有些潮潮地、暖暖地，还有一股说不出的清香之气扑鼻而来。

　　“我不会来到仙境了吧，这下真要出问题了？”林凡感觉有些不妙，一边一埋死人的墓地，一边却是一个如同仙境的地方，就是傻子，也知道这个地方有点不对劲了。

　　但是现在不是想这些的时候，在危险还没来之前，只要自己走出这里就没事，想到这，借着两旁一些植物的掩护，林凡迅速朝前奔去。

　　突然，林凡脚步急停，全身震颤地望着前方，嘴巴大张，半天也没有合到一起，看那模样，口水好像都要流出来了，模样说有多猥琐就有多猥琐。

　　在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色的雾气和清香就是从这水池中散发而出。

　　但让林凡惊愕地却不是此事，而是水池中竟有天仙少女半站在那里，正挑逗似的从水中伸出一只洁白如玉地手臂，轻轻挽着自己地乌发，正在沐浴。

　　圆润的肩膀是那般光洁滑腻，那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般地光泽肌肤，以及那披散到腰际乌黑发亮的秀发，也足以让天下美玉黯然失色。

　　全身散发着圣洁的光辉，让人产生顶礼膜拜的念头。

　　“咕咚”，林凡艰难地咽了一口口水，这样地艳遇，让林凡不由得干哂一口吐沫，心中一阵地迷糊。

　　现在一绝世美少女鸟发披肩，处于雾气朦胧之中，此时此景实在充满了无尽地诱惑。

　　林凡拽紧拳头，全身微微颤抖，身体不受控制慢慢向前移运，而且血脉澎张的他，竟有一种强烈的冲动，想扑过去将少女推倒，在那绝美的女体上纵横驰骋。

　　“大胆淫贼，还不止步！”叫声甫毕，忽闻白雾中起了一阵嗡嗡异声，接着白影晃动，一群白色蜂子从雾中飞出，扑了过来。

　　挥动袍袖要将蜂子驱开，可是他袖上的劲道不小，但挥了数挥，蜂群却是动也不动，猛然扑了下来。

　　“乖乖，这是什么鬼蜂子。”林凡心中一惊，不敢怠慢，全力将凝神罩打开，护住全身，很快身上就布满了密密麻麻的群蜂。

　　“我的妈，这回真是色迷心窍了。”顶着满身蜂虫，林凡彻底清醒了过来，那还敢偷看下去，转身就跑。

　　可那凝神罩只抵挡了片刻，就让蜂子咬破，两只蜂子猛地从空隙中飞了进去，在他右颊上各蜇了一针，林凡只感麻痒难当，似乎五脏六腑也在发痒，心想：“刚出狼窝，又入蜂口，我命休矣！”

　　林凡忍着奇痒，狂奔十几步，突见前面似是一道冰沟，已无去路，也不知下面是深是浅，不及思索，便即纵身跃下。

　　“哼，就想寻死么？”正在林凡慢慢跌下间，一声厉喝，突见那池中人儿‘嗖’地一声，化成一条白影向林凡这边闪了过来。

　　抢上一步，伸手抓他后心，用力向上掷出，林凡‘砰’地一声，砸在上冰地上，脑中顿时冒起了星星。

　　过了良久，林凡抬起头来，只见一只白玉般的纤手在自己面前一晃，脑中一迷糊，心中闪过一丝异样，就像是，自己的大脑，被扫视了一次一样。

　　这时，那池中少女降落到地面上，瞪大了眼睛，漆黑的，如同星辰一般闪亮的双眼，就这么直直的看着林凡。

　　好半天，她才偏了偏脑袋，可爱的秀眉皱了皱道：“李义？林凡？这是怎么回事，这么奇怪的名字？”

　　话一完，身上白光一闪，已披上了一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪。

　　除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　这时，林凡好不容易止住了脑中的眩晕，抬起头来，与她目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠。

　　当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐，竟不自禁的感到恐怖：“自己偷看她洗澡，也不知道为什么整治自己。”

　　“说，你是谁，为什么会出现在这里？”虽听她语音娇柔婉转，但语气之中似乎也没丝毫暖意，林凡一时呆住了竟不敢回答。

　　“再不说话，我割了你的舌头，让你永远也开不了口。”见林凡久不开口，这白衣少女突然说出这么一名让人胆战心惊话。

　　“割舌头。”林凡微微一怔后，吓了一跳，见其没有动手，才暗忖“贼老天，怎么自己遇到的女孩子，心肠一个比一个毒辣。”

　　但现在也不是埋怨的时候，只得把李义那废物大少的家族身份摆出来，黯然一笑，突然翻身而起，连忙跪了下来。

　　看到这一幕，白衣少女一愣，皱眉道：“你要作甚？”

　　话犹未了，林凡竟已恭恭敬敬跪倒在她面前，垂首道：“晚辈李氏家族嫡系子弟，李义叩问你老人家福安。”

　　听到这一句话，白衣少女双目圆睁，神情更是惊诧，道：“你是李氏子弟，跪我干什么，我可与李氏家族没什么关系。”

　　“呃，你不是李氏家族的某位老祖？”林凡一怔，随即满脸尴尬，连忙从地上爬了起来。

　　他一直以为，此女竟然出现这在李家墓地中，定是李家某位先祖无疑，他可知道这世上，许多事情，是不能看其年龄的。

　　可没想到，现在虽然出了这么个乌龙，一时让林凡苦笑了起来。

　　“你是李氏家族的子弟，看样子，你是无意间到此地的了。”过了半晌，白衣少女才皱眉说道：“竟然如此，你就自刎谢罪吧。”

　　林凡一怔，道：“自刎？”

　　白衣少女道：“看了本小姐的身子，你自刎了结，还可免除些痛苦，要是我动手，连你的灵魂都要受到煎熬。”

　　林凡惨然一笑，说道：“这事能不能打个商量，我真是无意间，才亵渎了仙子你的，这罪不致命吧。”

　　白衣少女对他说话，恍如没有听见，左手轻扬，一条白色绸带‘忽’地甩了出来，直扑林凡的门面。

　　这一下来得无声无息，林凡只觉自己面前，白光一闪，毫无反抗，自己就让其裹成了一个白粽子。

　　见此，白衣少女缓缓从怀中取出一团冰雾般的物事，双手一分，戴在左手之上，原来是一只手套，随即右手也戴上手套，轻声道：“小淫贼，你既然贪生怕死，不肯自刎，那就只能我自己亲自动手了！”确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。


第32章 神魂

　　看到这白衣少女一步步朝自己走来，林凡心都凉了。

　　“杀个人，竟然还戴上手套，搞得这么神秘兮兮，还真不知道为怎样折磨自己，莫非她真能折磨自己的灵魂不成？”这时林凡心中隐隐有点后悔了起来，“看这阵势十有八九是真的，那自己先前还真不如自刎的好，起码死个痛快。”

　　全身用力挣扎了下，但这白绫不知道是什么做的，上面光芒一闪，裹的更紧了，心想脱身望，林凡已认命，大声道：“要杀要剐，全凭你就是，但想要我自刎是绝对不可能的。”

　　白衣少女转眼瞧着林凡，目光生寒，冷冷道，“我倒忘了，先前说过，须得割你舌头的。”手腕一翻，掣出一把寒光四射匕首，走向林凡。

　　林凡怒道：“小爷不过无意之举，你何必如对待我，难道我想求个好死也不成么？”

　　白衣少女冷笑了一声，道：“先前叫你自刎，你不照做，现在就是求我也没用了……”

　　听到这样一番话，林凡恨不得大笑一场，聊以自嘲，又恨不得痛哭一场，以表愤怒与无奈，恨恨地道：“老子是‘龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺’，臭丫头，有胆的把我放开，咱们再来比划比划。”

　　白衣少女瞅他一眼，啐道：“一个连魂灵根、元素魂都没有的废物，没想口气到不小，本小姐可没时间和你玩这种无聊的游戏，你还是认命吧。”面露不屑，匕首一扬，就刺了下来。

　　可就在这时，一道白光急射了过来，正好击在这白衣少女的匕首上。

　　‘砰’地一声，匕首化做点点白光消散了开来。

　　“姐姐，且慢！”不一会儿，忽听远处传来一阵清软娇媚的声音。

　　林凡张眼瞧去，只见一个白色的光点，几闪之后，就来到了自己面前，绕在其身上的白光一散，竟然也是一名美貌女子，身着绿衫，要命的是，这来人面貌竟然与先前的白衣少女一般无二。

　　“难道是两胞胎？”林凡心中一讶，忍不住多看了她们两眼，若不是两人所在位置与衣衫色彩不同，他还真是分辨不出谁是谁了，就是这样，在他看了几眼后，也有些眼花缭乱了。

　　却听白衣少女对着新来的少女皱眉道：“你来这里做什么？”

　　绿衫少女走上前来，瞧见林凡，目有讶色，继而笑道：“姐姐，这人是谁，怎么会出现在这里！”

　　“一个将死之人而之，你问了也没用。”白衣少女嗫嚅数下，足下一动，向林凡踏上一步。

　　“你要杀他么？”绿衫少女微笑道。

　　“这个自然。”白衣少女冷道：“此人非杀不可。”

　　“此人只不过是一个废人，他如何得罪姐姐了，让你非杀他不可？”绿衫少女瞟了瞟面如死灰的林凡，道：“我问你，姐姐为什么要杀你？”

　　“不准说。”白衣少女双眼瞪着林凡寒声道。

　　林凡被她又瞪又喝，心中憋屈，反正今天也活不了，大叫道，“为什么不能说，小爷就是要说，你又能奈我何。”目露不屑，就要开口述说。

　　“你敢，你要是说了，我定要你生不如死！”白衣少女一急，眼中寒光一闪，瞅着林凡，但与他四目相对，想起之前的事，脸上却是一热，好像蒙了一块大红布。

　　但仅仅过了一会，微微一咬牙，手指一点，一道鲜红的光芒急射而下。

　　光芒速度太快，瞬间即至，林凡全身受缚，根本不可能抵挡，只得全力向旁边挪移上一下，“哧”的一声，右臂一阵酸痛，半个身子发麻，低头一看，右臂上竟然已出现了一个手指大小的血洞，这要是射在喉部，岂不立时没命，不由倒吸一口凉气。

　　知道这白衣少女已是想要灭口，林凡心中那还有顾及，顿了顿，大声怒道：“老子不怕死，你小妞想要杀我，还不是因为本少爷看了你的……”

　　“住口”这些话白衣少女是无论如何也不会让他说出口的，她银牙紧咬，厉声道：“好，我答应不再折磨你，让你死个痛快。”长袖一挥，正欲痛下辣手。

　　“不行，我可不会让姐姐你杀他的！”高空落下一个身影，正是绿衫少女，挡在了林凡前面。

　　“怎么，你要和我动手么？”白衣少女脸色微变，胸膛一阵起伏，强行压下心中怒火道。

　　“姐姐何必如此，这事情好像有点趣味了，你怎么能杀了他。”绿衫少女笑眯眯坐下来，美目亮如星子，在林凡身上打量一阵，忽又皱了皱眉，喃喃道：“再说，这小子是个大活人，对他是如何进入这里的，我也好奇的很？”

　　白衣少女脸色一变，扬眉喝道：“妹子，你定要与我为难么？”

　　“这倒不是。”绿衫少女摆了摆衣袖，轻笑道，“你难道不觉得寂寞么，这么多年了，这里就你我两人，除此之外，全都是一些死物，没有一点生气，如今好不容易来个大活，你为什么要杀了他。”

　　“就算如此，他也必须要死。”白衣少女，玉容上阴霾之色闪过，冷冷道。

　　“你还要杀他，难道他真对你做了什么十恶不赦的事。”绿衫少女，显然有些意外，但她马上想起了什么，瞅了瞅林凡，又瞥了眼白衣少女，忽然轻笑了起来。

　　“小丫头，你笑什么？”白衣少妇蛾眉微蹙，淡然道。

　　绿衫少女眉开眼笑道：“我在想，你不会杀他了。”

　　白衣少女，俏脸发白，冷声道，“我为什么不能杀他？”

　　“咯咯，你不是耗尽无数年的时间，在研究一种‘神魂’么，如今已快要成功，只差最后阶段的试验体了，如今这着这么好试验对象送上门来，你还不好好利用？”绿衫少女一阵娇笑后，望着林凡，不怀好意的说道。

　　“你是说他？”白衣少女一怔，好像真想起了什么大事，慢慢思虑了起来。

　　“试验体？”林凡见白衣少女面色阴晴不定，不觉心儿狂跳，几乎挣破胸口，“乖乖，该不会像对待小白鼠那样，将自己解剥吧，若是这样，还不如杀了小爷。”

　　正自忐忑，忽听白衣少女轻笑一声，啐道：“这家伙一没魂灵根、二没元素魂，还真是根植‘神魂’的绝佳试验体。”


第33章 仙儿

　　想到小白鼠的那种待遇，林凡脸色微变，情不自禁的打了个寒颤，似乎想起了什么恐怖的往事，大声大叫道，“不，我绝对不做什么试验体，你们也休想拿小爷去做试验，杀了我吧。”

　　“做与不做，由得你么？”白衣少女冷冷看了林凡一眼，转身迅速远去，“妹子，这家伙就交给你了，我去将‘神魂’最后的炼制阶锻完成，这段时间，你就好好的让他炼体，到时他的身体要是承受不了‘神魂’的反噬，就麻烦了。”

　　“走吧，跟我回石室去。”那白衣少女一走，绿衫少女也转过了身子。

　　林凡却是纹丝不动，望着绿衫少女，牙齿缝里冒出几个字：“你们到底想把我怎么样？”

　　绿衫少女看到凡的样子，略微一怔之后，随即道：“你不要误会，事件不是你想象的那样，我们更没有任何恶意。”

　　“好，竟然没恶意，那就放我离去！”林凡心中一动，抬步就走。

　　“你想走？”绿衫少女微微一怔，瞬即恢复常态，轻轻一笑，罗袖一扬，一阵风吹过，林凡便定在了原地，再也移动不了一步。

　　“你是什么意思？”林凡脸色微变，有点不安的说道，“这就是你所说的没有恶意？”

　　“哎，你这家伙还真是不识好人心，我若不定住你，任你在这墓地中乱走，恐怕不出十分钟，你就会尸骨无存！”绿衫少女慢慢走到林凡面前，那件轻绿罗衫紧紧贴在她身上，只见她身材宛转起伏，柳腰轻轻一拧，端的炯娜动人。

　　林凡冷哼一声，目光避开那美妙的身姿，冷涩他说道：“我不知姑娘在说些什么，用我来做试验，难道还是为我好不成？”

　　绿衫少女突然轻颦黛眉，幽幽叹了口气，轻轻说道：“你这人怎么总是不相信我，唉，你知不知道，我平生从未对男子说笑过。”

　　一双秋波，似嗔似怨，凝注在林凡身上。

　　林凡只觉心头一跳，一阵温馨的感觉，隐隐从心底闪过，这种难言的滋味，竟是他有生以来，从未有过的。

　　“你对没对人笑过，关我什么事？”在心底长叹一声压在心中的感受，目光中闪过一丝讥讽，林凡冷冷道。

　　绿衫少女苦笑，目光瞟向一边，小声道：“我理解你的心情，这是人之常情，可是不管你怎么想，我做的这些都是为你好，而且那‘神魂’之事，更是你千载难逢的机遇，一旦成功，你将彻底摆脱废灵之体。”

　　“为我好？哼，我与你非亲非故，你为何如此待我。”林凡冷冷望着面前的少女道，“至于那‘神魂’之事，你说是千载难逢的机遇，我却认为是一种厄运，你只说成功了，要是失败了，我岂不活生活让你们折磨致死。”

　　“这个？”绿衫烽女低下脑袋，沉默不语，过了良久，才深深的一叹，“难道为了变强，你真的一点险也不肯冒么，你是废灵之脉，就算你将那些普通人能修炼的秘籍练得极致，能与修者抗衡吗？不是我小瞧你，只要你出了墓地，随便遇到一个修者，一旦你们发生的冲突，人家一招即可致你于死地。”

　　林凡暗叹一声，不得不承认，她所说句句属实，没有魂灵根与元素魂的人根本无法与修者相比，这根本不是实力高低的问题，品质与境界的不同，在修者面前，普通人实在是太弱小了，上次在沙漠森林就是最好的写照。

　　如果说他对那神魂没有一点意思，连他自己也不会相信，但与此同时他又对自己的小命在乎的紧，有着重大生命危险的事，一般是绝不会尝试的。

　　“人生在世，十之八、九不如意，坎坎坷坷是家常便饭。”绿衣少女的语气一缓，目光露异样，语重心长：“竟然有了改变自己命运的机会，就应该努力去争取，而是作为一位顶天立地的男子汉，更要有自己的主见，自己的理想。”

　　“你为什么要对我说这些？”林凡神色阴晴不定，淡然问道。

　　“没什么，就只是想让你变强。”绿衫少女闻言神色一紧。但随即就恢复如常了。

　　看到这一幕，林凡大为意动，觉得其大有猫腻，不动神色道，“为什么想要让我变强？”

　　“你怎么这么多为什么。”绿衣少女眼中闪过一丝异样，随即冷冷道，“所有的一切，现在不能说，以后你自会知道的。”

　　“这什么现在不能说？”林凡心中闪过一丝诧异道。

　　“不能说就是不能说。”绿衣少女徐徐问道：“你相信我吗？”

　　林凡一怔，迟疑了一会，竟然鬼使神差般的点了点头，这让他自己也觉得的亳异，当这少女就‘相信我’几字时，自己心中竟然半点反对之意也没有。

　　这都是些什么事啊，林凡苦闷间，望着绿衫少女道：“看在老天的份上，能不能把你真正要说的话快些说出来？”

　　绿衫少女垂下了头，沉着脸道：“你愿不愿意陪我去一个地方？”

　　林凡心中一动，连忙道：“我自然愿意，但你先得解开我的白凌，我才能走呀……你总不能，背着我、抱着我走吧。”

　　绿衫少女脸一红，却忍不住“噗嗤”一笑，果然俯下身子，纤指点在白凌上，轻轻一挥，裹在林凡身上的白凌，便化作光点，不见了。

　　林凡见身上白凌一去，伸展了一下四肢，站了起来，喃喃道，“唉，老天，唉，女人……都是不可理解的。”。

　　“你在嘀咕什么？”听到林凡的声音，绿衣少女没好气道。

　　“没说什么。”林凡抬头随意应了一句，撇着了撇嘴。

　　“哼，不说实话。”绿衣少女侧目一瞧，正好看见林凡撇嘴的模样，突然绽颜一笑。

　　林凡不知为何，只觉热血上涌，绿衣少妇那笑靥映着雪白的亮光，让他不由得瞧得痴了。

　　单论姿容，眼前这少女，绝对是林凡见过女子中最美的了，举手投足之间无不赏心悦目，让人心醉神迷！

　　绿衣少女，见林凡这样目不转睛的盯着她，目光火热，饶是她平时再镇静，此时也有点受不了，只得出声道：“你叫什么名字？为什么会现在这里？”

　　林凡一听，连忙回过神来，拱手笑道：“不才林凡，至于为什么会到这里，这纯属意外，但却险险让你姐姐给宰了，你的到来，对我有救命之恩了。”

　　绿衣少女闻言又是一笑，心道：“林凡？他这名儿好生古怪！……”低眉捻衣，默念着林凡的名字一会，突然开口道，“来这里是意外么？嗯，不管了，你能来到里，还真是让人难以想像。”。却丝毫没提救命之事。

　　“嘿嘿，我也有认为挺幸运的！”林凡在绿衣少女温玉般地脸上转了几圈，死里逃生，此时更还有玉人相陪，能说不幸运么，看向少女神色立马平和地说道，“对了，你叫什么名字？”

　　“幸运？”绿衣少女眼波流动，露出了似笑非笑地神，“呵呵，你很快就会知道，你到底是幸运，还是霉运了，至于我的名字，你就叫我仙儿好了。”

　　仙儿见林凡始终与她保持一段距离，看来是先前吓得有点破胆了，自己虽然想尽量保持矜持，却也险些笑出声来，道：“我看上去，像那种恶女子吗，你好像很怕我啊！”

　　“你的样子虽然看起不恶，但蛇蝎美人，小爷我也曾见过，不过让小爷给好好整治了一回，希望你最好别害小爷，要不然……”一听这话，林凡松了口气，情不自禁的想道。

　　“无耻的家伙，你在想什么？小心我杀了你。”仙儿突然满脸冰冷地娇怒道，背后池子里的水也随着仙儿的怒气开始翻滚起来。

　　林凡惊出一身冷汗，眼前这个美的不要命的少女，难道有读懂人心的本事不成，当即不敢再乱想，随着他念头消失，池水也停止翻滚。

　　这让林凡肯定了心中的猜想，大松了口气，老老实实地说道：“没想什么，我是在想只要你不害我就好，至于你说那什么霉运，已经够多了，就是再遇到一些，我也不会在意的。”


第34章 灵亡

　　“呵呵，原来是个胆小鬼。”仙儿眼波流动，露出了似笑非笑地神情，根本不相信林凡所说。

　　但林凡无所谓的打个“哈哈”心中却是想着怎样记开这里，虽然这里有两个美女十分养眼，心里还真想多呆一会儿，但他更想找到出路，及早逃出李家墓地。

　　毕竟这里还有一个美想用他做试验了，那神魂到现在他都不知道是个什么东西，搞不好，一个不留神，就没有小命，所以在这之前，他必须逃出去。

　　“你现在是不是在想着怎么逃出墓地！”仙儿看着沉默不语的林凡微笑道，“呵呵，我劝你还是趁早死了这条心吧！”

　　“喂，喂，你这人到底有没有礼义廉耻，不要动不动就偷看人家的心事好不好，不要以为有点本事，就可以乱来。”虽然对方是美女，但这一次林凡也不客气了。

　　想来也是，自己的心事让别毫无顾忌的偷看，是个人也会郁闷，也会动怒。

　　“哎，如果我说没偷看你的心思，这是我自己猜的，你一定不信！”仙儿叹了口气，无奈的说道，“你跟我来！”

　　“你是我的谁，叫我走就走啊，要是你想害我怎么办？”林凡抬头看了墓地上空一眼，又朝四周看了一下，淡淡道。

　　“我想害你，用得着这么麻烦吗？竟然不想跟我来，那就算了，不过，等会要是出了事，你可别怪我。”仙儿一边朝前慢慢的走，一边漫不经心的说道。

　　“出事，这里能出什么事，我看跟着你走才真会出事。”林凡双手轻轻托起下巴，在池边坐了下来，一点动身的意思都没有。

　　“你真的决定不跟我走？”仙儿回身来看了林凡一眼，淡淡道。

　　林凡一屁股做到了水池边，将足上地靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠地说道：“说了不和你走就不走！”

　　“呵呵，是吗，我劝你还是仔细的看看你身后，再决定的好。”说完这句话后，仙儿的身影已经快要消在林凡的视野里了。

　　林凡听了这话，却犹如什么没听到一样，脸上一点表情也没有，反而懒洋洋地伸下懒腰，将双足从池水中抽出，重新穿上了靴子，就这短短一会儿地浸泡，就让他体力恢复了一部分，这个池子还真是很神奇啊。

　　然而就林凡起身，正欲却找到出路，及早逃出李家墓地之际，突然……

　　“呜嘎……呜嘎……”

　　一阵寒人心魄的嚎叫声响起，听声音就在林凡所在水池的不远处。

　　林凡连滚带爬的从水池边站了起来，双眼紧盯着嚎叫声传过来的方向，冷汗从额头慢慢出现，流进眼里，好酸，顾不上搽拭。

　　因为此时他看到的一幕，真是太骇人了，不知何时，自己刚才来的那条小道旁，竟然布满了水晶棺材，而且那棺材盖还在慢慢移动着。

　　突然‘砰’的一声，盖子……摔开了，恍惚的光线中，好像有数条长得难以想象的‘指甲’从缝隙中探出。

　　“仙儿，救命啊，真的有鬼！诈尸啊！”话音还未落，双脚已带着身体飞奔而去，迅速消失在水池边。

　　等到林凡追到仙儿后，脸上充血，有点后怕道：“你……我XX，这里怎么会有亡灵这种邪恶的东西？”

　　仙儿乌黑的眼珠微微一转，巧笑盼兮地娇笑道：“这里是墓地，出现亡灵有什么好奇怪，呵呵，这里不仅仅有亡灵，还有更恐怖的东西存在了。”

　　“还有更恐怖的存在？”林凡口齿有点不清的道，“那个，嗯，仙儿，你姐姐走时，不是要你锻炼我的体质么，我看，还是和你走好了，也能学你一点本事。”

　　仙儿听了这话，脸上先是一怔，但接着娇笑几声，红唇一抿地说道：“你不是急想着出去吗，不是怕让我姐姐拿去做试验么，怎么又想要和我走了。”

　　“这里太危险了，四处都是那种该死亡灵，以自己这点本事，出去就是死啊……”林凡感到自己现在很悲哀，很想哭，这个墓地太危险了，比外面还要危险。

　　仙儿长长的睫毛忽闪忽闪的几后，娇声道：“想要我给你炼体么？好，我答应你，只要你‘神魂’根植成功后，我有好多厉害本事教你呢。”

　　林凡听得出仙儿肯真心教他，但那什么‘神魂’到底是什么，他想都没想过，现在还是保住小命要紧，顿时将初时的怨气尽数抛到了九霄云外，感激之下，不禁流下泪来，道：“谢谢你，仙儿，你待我这么好，我先前还不相信你呢。”

　　仙儿嘟着红润的小嘴道：“那是你不识好人心吗，不过，这本事不是说学好，就能学好的，就算你以后根植‘神魂’成功了，也不一定能学得高深的本事，这就好比那些‘魂灵根’和‘元素魂’，也是有好有差。”

　　“这个就不要管了，现在我们还赶紧离开这里吧！”林凡回头看了一眼，这时身后已黑乎乎的一片，一些亡灵散发出来的黑色雾气，已慢朝这边绕了过来，心里焦急、害怕起来，那还听得进什么。

　　“看来你对修炼的事，知道的很是有限啊！”仙儿皱着可爱的小鼻子对着林凡娇声笑道，“现在我得好好跟你讲些这方面的知识了，不然，以后等你根植‘神魂’成功，又如何修炼，又如何区分‘神魂’与魂灵根、元素魂的修炼之法！”

　　“仙儿，后面那些死东西，已经追上来了，我们还是快走吧。”林凡脸色苍白，那里还听的到仙儿在说些什么。

　　“怎么，你很怕它们么？”仙儿丝毫不顾及林凡的感受，依然自顾自的说道，“放心，现在有我在，它们不敢把你怎么样的，但以后就不好说了，要不要听下修炼常识？”

　　“嘿嘿！这个魂灵根与元素魂的事，我听家里人说过，你就不要说了，还是赶紧回到你的住处，讲一些关于利用‘神魂’修炼的事吧，这个知道的少，确实不好。”林凡有些不好意思的挠挠头，最后又用期盼的眼光注视着仙儿，只想她走快点。

　　“那好吧，我就先给你说说这‘神魂’的由来。”仙儿也没有在意，微笑道，“然后再讲一些修者的基本常识。”

　　就这样，两人一边走着，一边闲聊着，其实说是闲聊，倒不如说是仙儿一人在说才对，反正林凡是半天，也难得开句口。

　　但这样一来，本没有什么心情听的林凡，到还真从仙儿口中，知道了不少修者应该知道的常识性东西，从中明白的最重一件事情，就是修炼说起来容易，真修炼起来可是件艰难与遥不可及的事情！


第35章 修炼难

　　林凡从仙儿口中，知道了不少修者应该知道的常识性东西，从中林凡明白了一件事情，修炼说起来容易，真修炼起来可是件艰难与遥不可及的事情！

　　一般来说，“元素魂”因各自炼化五行之气不同，又衍生为风、水、火、土、空、暗，光等七属性，元素魂根据属性的纯净程度，又分为下，中，上，超上等四个等级。

　　而大部分人的元素魂，都是品质低劣单一的下等属性，这些人虽然也可以感应与元素魂所对应的五行属性，但是修炼的效果可以说是惨不忍睹，基本上只能修练到魂点境界，就寸步不前了，一般一生都无望跨过魂星期。

　　魂灵根却是根据修炼的途径不同，分为武魂者与法魂者，武魂者讲究开发自身的潜力，而法魂者却是讲究运用天地能量，不过殊途同归，这两种修炼的途径，当达到高阶等级，也没什么不同了。

　　当然魂灵根也分个三六九等，等级情况与元素魂一样。

　　除了这些外，还有一些比较特殊的存在，那就是有些上天宠儿，拥有的元素魂与魂灵根不止一个，而是二个。

　　正由于拥有两个不同的元素魂与魂灵根，所以他们在修炼的过程中，如果不出意外，一般都能达到魂天的境界，至于这是什么原因，没有人说得清，但是这一优势，则让其他修者嫉妒的快要吐血。

　　那些具有两个元素魂的人，称为“真元者”，以示和只有单一属性元素魂的区别，“真元者”修炼起来较为缓慢，但是其元素魂爆发的威力至少是同期元素者两倍以上。

　　至于拥有两个魂灵根的，则称为“武法者”，修炼的情况也与拥有两个元素魂的人一样。

　　因此每当有真元者与武法者出现时，往往就被各个势力，疯狂争抢，毕竟这可相当于平白为本势力预定好了一个超级的大高手，能大增本势力的实力。

　　而且那些绝世天才也是非常乐意投入这些大势力之中，原因有二：第一，就是在自己还没有真正成长起来之前，可以靠着这些大势庇护，以保平安。

　　至于第二点，是最重要的一点，同时也是让人动心的一点，那就是投入这些大势力后，一般都会有好的功法赐下来。

　　要知道，这个世界流传在普通人手中的功法，一般都只能修炼到魂星境界，就没有后继功法可练了。

　　也就是说，就算你的魂灵根与元素魂品质高，也许有修炼到魂天境界的潜力，但如果没有功法可练，那你也是枉有如此潜力了。

　　但一般只要你能让那些大势看中并吸收，就至少会得到魂云期的功法，其中一些佼佼者更是可能会得到魂天期的功法。

　　至于想得到魂宇境界的功法，那一般是有点不太现实了，因为那样的顶极功法，一般都只能血脉相承的嫡系才能修炼，外人是不可能得到这种功法的。

　　不过像“真元者与武法者”这样逆天的出现，其机率几乎可以忽略不计，基本上每数百年才可被各大势力发现一个，倒是另外一种虽不是“武法者”，但也不属于真元者的“变异者”，其出现的几率较大一些，每二三十年就能出现一个。

　　所谓的“变异者”，指的是同时拥有一个魂灵根与元素魂的人，“变异者”虽然没有豁免直达魂天境界的天赋，但他修炼的速度倒也丝毫不差于单一元素者与魂者。

　　并且如果能找到与变异者本身情况相配的功法，这些人多半都会是了不起的高手，一般能顶二、三个同等实力的普通修者。

　　所以变异者，也是各大势罚极为欢迎之人……

　　至于仙儿口中所说的‘神魂’，则是仙儿的那个姐姐研究了无数年一种产物，她一直想，一个人为什么没有了魂灵根与元素魂，就不能修炼，不能炼化天地灵气。

　　能不能炼出一种东西，用这东西来替代魂灵根与元素魂，当她有了这种想法后，就一发不可收拾，朝着这目标，不知研究了多久，竟然还真让她捣了一‘神魂’这样的神奇之物出来。

　　这‘神魂’的产生，可说真是得之不易。

　　仙儿所说，这‘神魂’在炼治时，必须先后找到五种生存至少上十万年的天地灵物作引，然后再找到十具魂宇境界，且惨死不久的修士灵骨。

　　有了它们，就可以先将十具灵骨炼制成骨焰，然后将那五种天地灵物与用各种珍稀材料加以炼制，让其化为灵种，再放置极阴或极阳之地，每隔一日，就斩杀一名修者，将其的魂灵根或是元素魂提炼出来，纳入其中。

　　如此千年过去后，吸收了那么多魂灵根与元素魂的‘神魂’就可自行通灵，产生了灵智。

　　再用特殊的秘术，同时祭炼四种水晶，紫龙晶、幽灵晶、凤玉晶、闪玉晶，将四种水晶用天地精气培育数百年，导入‘神魂’，让其产生的天地正气，同化‘神魂’的怨气，真正的‘神魂’才可初步修成。

　　初步练成‘神魂’植入人体，让一普通人同生同养后，便可让这人成为一个修者了，在修炼功法后，可以达到魂星境界。

　　魂星境界，在如今的修者世界中，已经是强者了。

　　但仙儿的姐姐是何等人物，耗费了这么多心血的‘神魂’，当然不满足其的修炼极限只是魂星境界，后来不怎么祭炼的‘神魂’竟然可以这拥有神魂的人修炼到魂天境界。

　　当突破到这个境界后，她想更进一步，但花了数百年时间，几乎再也没的寸进的可能了，这时，她才知道，魂天境界，已是拥有之人的修炼极限了，若想再要进一步开发‘神魂’，那就看已后祭炼之人的心血、精力、机遇了。

　　不过一般来说，‘神魂’的修炼极限到达魂天境界后，想再要进步，是不怎么可能的事了。

　　当林凡问仙儿，她姐姐炼了多少条‘神魂’时。

　　仙儿则是用看白痴的眼光看着林凡，打量了老久，才道，“姐姐手中的那条‘神魂’是在绝世机缘下，才炼制出来的，你不要以为有了上面所说的那些条件，就还能炼制出‘神魂’来，这种逆天之物，是不可能再出现的，其中还有着许多隐秘，当你拥有了‘神魂’后，便会明白了。”


第36章 冰焰床

　　“好了，到我住的地方了。”正当林凡还在脑海里回想一些修炼的事情，仙儿突然回过身来，对林凡说道。

　　林凡听到仙儿的话声，立马从沉思中回过神，四下里一看，却见在自己前面果然出现了一张石门。

　　然而这时的仙儿却是冷冷的望着林凡，脸上丝毫不动声色，好像在思考着是否带林凡进去，又过良久，这才说道：“跟我进去吧，千万别走丢了。”

　　仙儿说完，便把脚走了进去，林凡连忙跟在她后面，墓道中没半点光亮，他尽力睁大眼睛，也看不见仙儿的白衣背影，只得紧紧跟随，不敢落后半步。

　　仙儿在墓道中弯弯曲曲的东绕西回，走了半晌，推开一道沉重的石门，不知道从那里取出一颗月光石，眼前豁然明亮了起来。

　　林凡借着月光石的荧光一看，不由得打个寒噤，只见空空旷旷的一座大厅上并列放着二具冰晶棺。

　　凝神细看，见两具冰晶棺棺盖已密密盖着，心中怦怦而跳，也不知其中有无尸体。

　　仙儿指着右边第一具冰晶棺道：“你睡在这里。”指着第二具石棺道：“我睡这里。”

　　林凡听仙儿一说完，吓了一跳，忙道：“我不，我不！我又不是死人，为什么要睡在棺材里？”

　　仙儿却是诡异地笑道：“你既然来到了这里，生与死还有什么区别吗，而且你不是还要我教你本事吗，那你就得什么都听我，我叫你睡那，你就得睡那。”

　　林凡听她满不在乎自己的看法，心中一气，也就再无顾忌，道：“就算你教我本事，也不用这么作弄我吧，你让你姐姐赶紧将神魂植入我体内，教我一些本事，等我学会了，我就出去。”

　　仙儿歪着脑袋说道：“你还想出去？呵呵，实话告诉你吧，这个墓地是有进无出的绝地，你就别再做梦了，还是老老实实有留在这里陪着我们吧！”

　　林凡心头一阵黯然，过了半晌，方自勉强忍住了，垂首问道：“你老是数百年，几千年的说，不知你和你姐姐在这里呆了多久了，难道你们是不死之身？”

　　仙儿道：“谁耐烦去记那日子吧，至于不死之身，这世上又那有不死，只不过，我们有些特殊罢了，当然，随着你修为的加深，寿元也是有所增加的！”

　　林凡暗叹忖道：“别人若是过她们这种日子，必定是度日如年，连多少天都记得清清楚楚，而她们竟然连多少年都记不得了，乖乖，应该不会真要这里呆久了，呆傻了吧！”

　　想到这里，林凡吓了一跳，难道这里进来了，真不能出去了，但紧接心想：“不能出去吗，那也未必，天无绝人之路，你说不能出去，就不能出去吗，小爷只要在你这里学会本事，弄到那条‘神魂’后，一定能找到出路。”

　　仙儿走到第二具冰晶棺前，推开棺盖，正欲跨入，林凡心有不愿，说道：“我们真的要睡在棺材里吗？”

　　“怎么？你真得不愿意睡在这里吗，那好，在这间石室的后面，还有一间小一点的石室，里面有张床，你就去那睡吧！”仙儿见林凡如此不愿意，不由得好生厌烦，皱了皱眉头冷冷道。

　　然而仙儿连说几声，林凡只是不应，站在那里一动也不动，仙儿道：“你没听见么？你不想睡这里，可以去那睡。”

　　林凡却是在沉默了一会后，吐出了两个字：“我怕。”

　　其实林凡从李家逃出来的那段日子里，独身浪迹大陆，常在荒郊神庙中过夜，本来胆子甚壮，但这时要他在墓中独睡一室，想起自己先前见到的那些亡灵，作为一个常在地球不敢看鬼故事片林凡，却是说不出的害怕，那还敢去。

　　仙儿却是冷笑道：“你一个大男子汉，怕甚么？说出去难道不怕让人笑话吗！”

　　林凡理直气壮道：“怕就是怕，男子汉就应该什么也不怕吗，反正，这棺材我不睡，那石室，我也不敢一人睡。”

　　仙儿皱眉道：“算我怕你了，跟我来吧！”仙儿重新将棺盖盖好，当下带林凡到自己的另一间石室。

　　林凡心想，另一间石室应该比这间好吧，抬步就跟了上去，哪知一进房中，不由得大为失望，这个石室里也是空空洞洞的，竟和放置冰晶棺的那一个墓室无异。

　　一块长条白玉石作床，床上铺了张白色的兽皮，一幅紫色白纱当作薄被，此外更无别物。

　　林凡在心里想道：“这里只有一张床，不知我睡在哪里？只怕是要睡在地上了。”

　　正想此事，仙儿回过头来对林凡道：“你睡在床罢！”

　　林凡连连摆手道：“那不好，我一个男子汉，你一个弱女子，还是我睡地下好啦，你睡床上吧！”

　　林凡本是好意，然而，仙儿听了后，却是脸一板，道：“你睡不睡，要是不睡这里，就到外面的棺材里睡。”

　　林凡没有好气地说道：“你凶什么凶，我是一番好意，才叫你睡床上的，既然你不知好歹，那算了，床上就我睡了。”

　　仙儿狠狠的瞪了林凡一眼道：“那你还不上去？”林凡见仙儿年轻美丽，秀美绝伦，却硬装狠巴巴模样，突觉好笑，伸了伸舌头，就不言语了，脱下鞋子，径自上床睡了。

　　一睡到床上，只觉彻骨冰凉，大惊之下，惨叫一声，赤脚跳下床来，仙儿见林凡这样一幅狼狈样，再也保持不了矜持，大笑出声来，道：“干甚么？你怎么从床上跳下来了！”

　　林凡见仙儿眼角之间蕴有笑容，知道她又在作弄自己，一气道：“这床上有古怪，原来你故意作弄我。”

　　仙儿却是正色道：“谁作弄你了，这床便是这样的，快上去睡觉。”说着不知从好那取出一段白纱，道：“你若是睡了一阵溜下来，我就用这根白绫捆着你，扔到上面睡。”

　　林凡见她说的认真，只怕自己不睡在上面，她当真会这么做，只得又上到了床上，这次有了防备，没有一躺下就跳下来，只是越睡越冷，禁不住全身发抖，上下两排牙齿相击，格格作响，再睡一阵，寒气透骨，实在忍不下去了。

　　转眼向仙儿望去，见她脸上似笑非笑，大有幸灾乐祸之意，心中暗暗生气，当下咬紧牙关，全力与身下的寒冷抗御。

　　林凡睡在床上，断断续续说道：“仙……仙儿，你……你什么……么时候，开始教我本事。”

　　仙儿微微一笑道：“我现在不正是在教你吗，你可知这张床的来历，此床是用来打牢基础的，普天下大陆中的高手，不知道有多少人想睡此床而不得呢。”

　　林凡有点不能置信道：“这活受罪的床，是用来打基础的？仙儿，你不是在忽悠我吧！”

　　仙儿冷“哼”一声道：“原来我一番苦心帮你炼体，你还当是活受罪，当真不知好歹，不想睡就下来吧。”

　　林凡听仙儿口气，似乎她叫自己睡这冷床确也不是恶意，于是可怜巴巴地柔声央求道：“好仙儿，这张冷床有甚么好处，你跟我说好不好？”

　　仙儿瞥了林凡一眼，完全一副‘说了，你也不明白’的样子道：“这是不是冷床，你等会就会知道了，至于它的好处，你在这床上睡上个一生一世，它的好处将来可能会知道，现在，合上眼睛，不许再说。”

　　林凡深深的呼了一口气，平整了一下呼吸，道：“既然这样，那小爷就睡了，不过说真的，这修炼真的好苦啊！”

　　林凡说完这句话后，不再乱想，于是合上双眼想睡，但身下一阵阵寒气透了上来，不久后，寒气竟然变成了热气，而且温度越来越高，这哪能睡着？

　　过了良久，林凡实在受不住了，轻声叫道：“仙儿，这床上一冷一热的，我抵不住啦，再不下去，我看我不是成为一根冰棍，就会成为一只烧猪。”

　　说了半晌后，见仙儿一点反应也没有，仔细一听，但听仙儿呼吸徐缓，看来如同小说里说的一样，已然入定，进入了深次的冥想之中。

　　林凡又轻轻叫了两声，仍然不闻应声，心暗想：“折磨死小爷了，我这会下床来睡，她应该不会知道吧。”当下悄悄溜下床来，站在当地，大气也不敢喘一口。

　　哪知刚站定脚步，“嗖”的一声轻响，一根白色的白绫突然从天而降，不一会儿，就将林凡捆了个结实，扔到了床上。


第37章 石床功效

　　仙儿用白绫提起林凡往床上一掷，“砰”了一声，这一下拌的林凡头昏眼花，半天才回过神来，然而回过神来后，林凡却是躺在床上，不作一声。

　　仙儿只感奇怪，以他的性格，这不定要大吵大闹一场，哪知林凡竟然一声不响，倒是大出意料之外，问道：“换性子了，你干吗不作声？”

　　林凡咽了口唾沫，这一会就觉得背心处似乎已经烤熟透了，但还小声的自语道：“没甚么好作声的，反正看你的样子，这床我睡定了，讨饶也是无用。”

　　仙儿突然仰起头，对着躺在床上的林凡冷冷地说道：“哼，你嘴上不说，这会一定在心里骂我。”

　　林凡的脸色顿时一僵，有点不愉道：“你怎么又偷看我的心思，我心里没骂你，只不过抱怨了一下，哼，随你信不信。”

　　仙儿板着小脸道：“我这么对你，才不信你不骂我了，还有，我再审明一次，我并没有偷看你的心思，你以为人的内心世界是那么好进入了吗？没有特定的场景与条件，这个世界上，是没有人能随便勘察别人的内心世界的。”

　　“哦，不容易进入吗，如此最好，你也不用怪我，谁叫你开始对我用过了。”林凡恍然，心里也松口气，转过头对仙儿道：“说真的，其实，我一点也不恨你，相反，我还觉得你非常好。”

　　仙儿有点不信的奇道：“觉得我非常好，为甚么？”

　　看着仙儿那强装着不信的眼光，林凡心中好笑，轻声道：“你虽然待我，有时笑嘻嘻的，有时又冷冰冰的，其实心里却怜惜我，连刚才将我掷到床上，都生怕我疼了。”

　　仙儿被林凡说中心事，脸上微微一红，好在黑暗之中，也不致被他瞧见，骂道：“呸，谁怜惜你了，下次你不听话，我让你尝尝更厉害的惩罚。”

　　林凡听她说的虽然严厉，但语气温和，嬉皮笑脸的道：“好啊，你待我越严厉，我越喜欢。”

　　仙儿无奈的拍了拍小脑袋，啐声道：“真是贱骨头，我看以前肯定是一日不挨打，不挨骂，只怕睡不着觉。”

　　听仙儿说起这个林凡不禁感叹道：“那要瞧是谁打我，骂我了，要是爱我的人打我，骂我，只怕还高兴呢，他们打我，骂我，是为我好；而那些我厌恶的人，只要他们瞪我一眼，辱骂了我一句，待我出去了，是要一个个去找他们算账的。”

　　仙儿微一皱眉，歪头细听道：“你倒说说看，哪些人恨你，哪些人爱你，而你又要去报复那些人？”

　　林凡淡淡道：“这个我心里记得清清楚楚，不过说起来，话就长了，还是不说了，不过，我可以告诉你，你一定是爱我的那一类人。”

　　仙儿听到这里，小脸微微一怔，随即冷笑道：“哼，我才不爱你呢，我之所以如此对你，只不过是看在你是我姐姐试验体的份上，还有就是我一个人呆在这里太无聊了，想找个玩耍的对象罢了，你这辈子可别盼望我有好心待你。”

　　林凡却是无所谓的摇摇头道：“不管你怎么说，总之，对我好的人，我一定会记住的，还有，我有甚么不好，为甚么你不喜欢我？”

　　仙儿冷冷道：“你好不好关我甚么事？我这一生就住在这坟墓之中，除了我姐姐，谁也不爱，谁也不恨。”

　　林凡口中喃喃道：“这里有甚么好玩？四处都是亡灵，阴森森的，看着就叫人害怕，仙儿，你到外面去过没有？”

　　仙儿淡淡道：“我虽然没有出去过，但从一些人的记忆中也知道，外面也不过有山有树，有太阳，月亮，而且，外面的人，狡诈异常，总是想着怎么害人，出去有甚么好？”

　　林凡大惊小怪的怪叫道：“啊哟，那你可真是枉自活这一辈子啦，这个世界形形色色，好玩的，稀奇的，激动人心的东西，你是没见识过，那才叫真正的人生呢。”

　　当下把自已前世今生东奔西闯所见的诸般事物，管他这个世界有没有的一一描述，林凡前世就是一个大学的辩论生，死的也能说成活的，这时加油添酱，更加说得希奇古怪，变幻百端。

　　好在仙儿自从有意识以来就生活在这里，从没见识外面的世界，就是有，也只不过是别人的一些记忆，因此不管林凡如何夸张形容，全都信以为真，听到后来，不禁叹了口气。

　　林凡听仙儿微微叹息一声，知道有戏了，立马道：“仙儿，待神魂到手后，我带你和你姐姐出去玩，好不好？外面的世界真的很精彩，你和你姐姐都这么美，外面一定会有许多人喜欢你们的。”

　　而这时的仙儿却是皱了皱眉，伸手摸了摸自己的面容，已经有些不耐烦了，语气慢慢变冷：“你别妄想了，只要进入这墓地，就不能再进去了，就是我和我姐姐也不能，所要任你将外面说如何精彩，如何让我心动，你我也只能终身的呆在这里，你那些一些不切实际的想法，我趁你还早些息了的好。”

　　听了仙儿的话，这时的林凡吓了一跳，道：“难道你真的不能出去？”

　　仙儿挑了挑秀眉，冷声道：“自然不能。”

　　然而这时的林凡听了倒也并不忧急，心道：“小爷前世死了，还能保持灵魂不散来到这个世界，这可是跨越时空的逃生，这座大坟小爷我还逃不出去吗？”

　　两人谈谈说说，林凡一时之间倒忘了身上的寒冷与炎热，但只停口片刻，全身又一会冷得发抖，一会热的直冒白烟，当下大叫道：“仙儿，冷啊，热啊，我抵不住啦。我要死了。”

　　仙儿眼光有些复杂的看着林凡身下的床，轻声道：“你别吵，我把这石床的来历说给你知道，省得你还不知好歹。”

　　林凡一听，便知这床大有来历，喜道：“好，我不叫啦，仙儿你说罢，这床到底有什么来历？”

　　仙儿淡淡道：“我说普天下英雄都想睡这张石床，并非骗你，这床是用月华之精与烈日之炎制成，实是修习上乘功法的良助，虽然你是一个没有魂灵根与元素魂的人，但这床对人的体质也有改善作用。”


第38章 迷失墓地

　　林凡奇道，“这床不就是石头做的么？真有这么神奇？”

　　仙儿冷笑道：“你说见过不少古怪事物，可见过这般时而冰冷刺骨，时而又炎热无比的石头没有？这是我和我姐姐花了无数年心血，使用大神通，透过墓地日夜不停的采集月华与日华的极阴与极阳之气炼制而成的，睡在这玉床上练内功，一年抵得上平常修练的十年。”

　　林凡大喜道：“啊，乖乖，这床原来有这等好处。”

　　仙儿道：“初时你睡在上面，一会觉得奇寒难熬，一会又觉得奇热无比，其实只是你心神不宁之故，你的心沉闷，这床就寒冷，你的心烦躁，这床就炎热，现在你静下心来，使自己无喜无怒，体会一下这床可还有冷热之感！”

　　林凡觉得这些话虽然言之成理，但自已却是自怎么也静不下心来，就在此时热气又是阵阵侵袭，全身又滚烫起来。

　　但是此时林凡却是喜得心痒难搔，道：“仙儿，你待我真好，你借了这床给我睡，到时候等我植入‘神魂’，躺在上面修炼，就可以解决我修炼太晚这一弊端了，说不定以后，我还能成为一个修炼天才了。”

　　仙儿看着林凡的情况，眉头一皱道：“我看你会是很难凭自己静下心来了，听着，我现在教你一段静心口诀，你记好了，我不会说二次的。”

　　仙儿一完说，便传了林凡几句静心口诀与修习魂力的法门，全是她自己为林凡制定的一些入门根基心法。

　　林凡心中跟着仙儿默念，不一会，就将仙儿所教的口诀全记住了，这让林凡吃惊不已，自己的记忆什么时候变的这么好了，莫不是躺在床上，连智商也能提高。

　　林凡这时却想不了这么多了，因为现在全身竟然又寒冷了起来，只得依法而练，只练得片刻，便觉寒气大减。

　　得心法转到第三转，但感身上冷热交替，一会后，冷热相融，再也不觉冰冷与炎热难熬，反觉睡在石床上甚是清凉舒服，双眼一合，竟迷迷糊糊的睡去了。

　　睡了小半个时辰，心法停止运转，被床上的寒意冷醒了过来，当下又依法用功，如此忽醒忽睡，闹了一夜，次晨醒转却丝毫不觉困倦，原来只一夜之间，体内竟然已经有了一丝魂力。

　　清早起来，林凡懒懒得伸了一下腰，却见仙儿手里拿着几个不知道从那摘来的雪白果子，见林凡已起来，随手就扔了过来，淡淡道：“这墓地里没什么吃的，就这雪果可充饥，你吃几个吧！”

　　林凡伸手一接，几个果子全数落到了手里，选了一个小的，丢在嘴里咕噜的不住咬动，口齿不清的道：“有功夫就是好啊，接个东西也方便，嗯，这果子味道不错，爽口，香甜，仙儿，你这是从那找来的啊，我这一路跑来，怎么没看到？”

　　仙儿横了他一眼，道：“有得吃，你就吃吧，那来这么多废话，这生长果子的地方还不是你能去的，你先在这里呆一下，我还要出去一下，捉些东西回来。”

　　林凡却是一口吞下口中的果肉后，连忙道：“你去捉什么东西？你不要走，一个呆在这里，我怕。”

　　仙儿有点不耐烦道：“男子汉大丈夫，怕甚么了？放心，这间石墓里，那些亡灵是不敢进来的，好了，我走了！”

　　林凡犹豫了一下，想了一想，道：“竟然如此，好，捉到那什么东西后，你快些回来，你还教炼体之法了。”

　　仙儿冷冷的道：“教你炼体的事，你放心好了，不过这会出去，想要快点回来，那就说不定，要是一时三刻捉不到呢？”

　　林凡奇道：“捉甚么？连你也感到这么难捉？”

　　仙儿却是不再答话，径自去了。

　　她这一出去，墓中更无半点声息，林凡心中猜想，不知她去捉甚么了，但想她不会是去捉人，因为这墓地这他们这么二个活人，她应该不会是去捉那些亡灵了吧，那亡灵都是一群群的，她这么孤身一人，别吃亏才好。

　　胡思乱想了一阵，一边吃着水果，一边走出了墓室，竟然仙儿说这里没危险，那自己可要好好看一下自己将来住的地方了。

　　出了接连的两间墓室，眼前竟然出现一个走廊，沿着走廊向西走去，走不了十多步、眼前便是一片漆黑。

　　林凡担心迷路，摸着墙壁慢慢走回，不料走到二十步以上，仍是不见墓室中的月光石发出的亮光，惊慌起来，加快脚步向前。

　　本已走错了路，这一慌乱，更是错上加错，越走越快，东碰西撞，黑暗中但觉处处都是歧路岔道，永远走不回先前的墓室之中，他放声大叫：“仙儿，仙儿，快来救我。”回音在墓道之中传来，隐隐发出诡异的声音。

　　乱闯了一阵，只觉地下潮湿，拔脚时带了泥泞上来，原来已非墓道，却是走进了与墓道相通的地底隧道，林凡更是害怕，心道：“我若在这墓室附近迷路，仙儿总能找到我，若走远了，就说不定了。”

　　当下不敢再走，摸到一块石头，双手支颐，呆呆的坐着，这样枯坐了一个多时辰，忽然隐隐听到“林凡，林凡！”的叫声。

　　林凡大喜，急跃而起，叫道：“仙儿，我在这里。”可是那“林凡，林凡”的叫声却越去越远。

　　林凡大急，放大了嗓子狂喊：“我在这里。”过了一阵子，仍不听见甚么声息，突觉脖子一凉，整个人被提了起来。

　　林凡先是大吃一惊，吓了一跳，随即大喜，叫道：“仙儿，你来啦，怎么我一点也不知道？你走怎么没有声响？”

　　仙儿却是没有回答林凡的话，秀眉一皱道：“你到这里来干甚么？你难道不知道，你一走出我的那间墓室，就有生命危险吗？”

　　林凡一惊道：“你不是说这里没有危险吗，这是怎么回事？”

　　“我何曾说过这里没有危险，我只说过这里不会有亡灵来，好了，先出去吧！”仙儿“哼”了一声，拉住林凡手便走，虽在黑暗之中，然而她便如在阳光下一般，转弯抹角，行走迅速异常。

　　林凡奇道：“仙儿，在这黑暗中，伸出手掌，连自己的五指也瞧不见，你却怎么能瞧见？”

　　仙儿一边走，一边道：“修为到了一定境界，就能在夜中视物，更何况我一生在黑暗中长大，自然就更是如此了。”

　　林凡适才在这一个多时辰中惊悔交集，此时获救，自是喜不自胜，听了仙儿说了这些后，也不知说些甚么才好。

　　片刻之间，仙儿又带他回到墓室，林凡叹了一口长气，道：“仙儿，刚才我真是很害怕，现在我真的很想快一点学会本事，你要捉的东西捉到了么？”

　　仙儿道：“捉到了。”

　　林凡不解道：“你捉那些东西做什么？”

　　仙儿道：“给你炼体啊，跟我来！”

　　“什么？你捉那些东西是给我炼体？那个，嗯，仙儿，我能不能不练，我体质已经很好了。”林凡却是站在原地没动，心想：“要小爷去陪那么恐怖的东西过招，那还不吓死小爷我。”

　　“不练？呵呵，也行，不练我就将你扔到这墓室外面去，让那一群的亡灵陪你练。”仙儿笑了笑后，用手一指定住林凡。

　　林凡让定住后，知道仙儿意已决，觉得自己现在很悲哀，很想哭，“妈的，我怎么就这么背啊，转到这个世界后，平时受点气也就算了，这时竟然还要与鬼打交道。”


第39章 七星步法（一）

　　仙儿带着林凡几条墓道上转了几转，来到一石门前，推开一石门，进了一间石室，室中放着一颗月光石。

　　石室奇小，两人站着，转身也不容易，室顶又矮，林凡如果伸长手臂，几可碰到室顶。

　　林凡不见亡灵，暗暗纳罕，问道：“你捉来的东西呢？”

　　仙儿听了林凡的话，俯身在石室角落里提起一只金黄色的丝袋，解开缚在袋口的绳索，倒转袋子一抖，飞出来三条飞蛇。

　　看到飞出来的是三条飞蛇，林凡大肆松了口气，心道：“原来是三条死亡飞蛇，样子还不恐怖，如此就好。”

　　仙儿抻手在林凡身上一拍，让其恢复自由身后，道：“这三条亡灵蛇，是魂点期的亡灵，已被我下了禁制，不会攻击你，而今天你的任务就是把这三条死亡灵蛇都捉来给我，可不许弄伤了它们。”

　　林凡一听这三条飞蛇不会攻击他，心中一喜道：“好啊！”扑过去就抓，可是这三个死亡飞蛇灵便异常，东飞西扑。

　　林凡不一会就气喘吁吁，累得满头大汗，别说捉到，连蛇鳞也碰不到一片。

　　仙儿在旁边看了一会道：“你这么捉不成，我教你法子。”林凡不解道：“你捉那些东西做什么？”

　　仙儿道：“给你练习武功啊，跟我来！”

　　“什么？你捉那些东西是给我练习武功的？那个，嗯，仙儿，我能不能不练？”林凡却是站在原地没动，心想：“要小爷去陪那么恐怖的东西过招，那还不吓死小爷我。”

　　“不练？呵呵，也行，不练我就将你扔到这墓室外面去，让那一群的亡灵陪你练。”仙儿笑了笑后，用手一指定住林凡。

　　林凡让定住后，知道仙儿意已决，觉得自己现在很悲哀，很想哭，“妈的，我怎么就这么背啊，转到这个世界后，平时受点气也就算了，这时竟然还要与鬼打交道。”

　　仙儿带着林凡几条墓道上转了几转，来到一石门前，推开一石门，进了一间石室，室中放着一颗月光石。

　　石室奇小，两人站着，转身也不容易，室顶又矮，胡天宇如果伸长手臂，几可碰到室顶。

　　林凡不见亡灵，暗暗纳罕，问道：“你捉来的东西呢？”

　　仙儿听了林凡的话，俯身在石室角落里提起一只金黄色的丝袋，解开缚在袋口的绳索，倒转袋子一抖，飞出来三条飞蛇。

　　看到飞出来的是三条飞蛇，林凡大肆松了口气，心道：“原来是三条死亡飞蛇，样子还不恐怖，如此就好。”

　　仙儿抻手在林凡身上一拍，让其恢复自由身后，道：“这三条亡灵蛇，是魂点期的亡灵，已被我下了禁制，不会攻击你，而今天你的任务就是把这三条死亡灵蛇都捉来给我，可不许弄伤了它们。”

　　林凡一听这三条飞蛇不会攻击他，心中一喜道：“好啊！”扑过去就抓，可是这三个死亡飞蛇灵便异常，东飞西扑。

　　林凡不一会就气喘吁吁，累得满头大汗，别说捉到，连蛇鳞也碰不到一片。

　　仙儿在旁边看了一会道：“你这么捉不成，跟我出来，我教你法子。”话一完，仙儿就走了出去，林凡也连忙跟了上去。

　　出了石屋，仙儿向林凡道：“你去外边搬九百九十九块冰块来，要大小一样的。”

　　“九百九十九块，干吗要这么多？会累死人的。”

　　“你取来就是。”

　　“少点吧，九十九块不行么？”

　　“……不行。”

　　“一百块吧，凑个整数！”

　　“……少给我讨价还价，小心我一脚踢你出去，叫你捉九百九十个死灵来。”仙儿拍了拍额头，已颇为恼火。

　　“老是拿那些死家伙吓嘘人。”林凡嘀嘀咕咕走到外面，开始买力的搬起了冰块来，每搬一块，仙儿便会指定要放的位置。

　　九百九十九块冰块整整让林凡搬了几个小时，看到林凡郁闷的表情，仙儿笑了笑，将这些冰块按七个方位摆了个图案，向林凡道：“你认得这个么？”

　　“认得！”林凡淡淡地道：“不就是个七座冰层叠起来的梯子么？”

　　“梯子？”听到这个，仙儿不禁皱眉，正要解释，忽听林凡一声惊叫：“不对，这个……这是北斗七星图。”

　　“咦，你认得？”

　　“是呀，天上的北斗七星，不就是这么摆放的么，我在书上看过，飘渺星空，魂飞梦嵌，北斗七星，天枢星星就是北斗七星中打头阵的星星，玉衡星则紧随其后。北斗第一天枢星，则阳明星之魂神也；第二天璇星，则阴精星之魂神也；第三天机星，则真人星之魄精也；第四天权星，则玄冥星之魄精也；第五玉衡星，则丹元星之魄灵也；第六闿阳星，则北极星之魄灵也”林凡难得有所表现，不禁得意洋洋，口沫四溅。

　　“你说的一些词，我虽然不懂，但大概就是这个意思。”仙儿颔首道：“你既然知道这些，便省了我不少功夫。”

　　说到这里，仙儿突然飘上那冰块之上，迈开步子，在七座冰梯上走了一遭，每一层冰梯上都留下了七七四十九个一寸来深的脚印。

　　做完这些后，仙儿指着那些脚印道：“现在就按着这些脚印走，一层层的来。”

　　“这么做有什么用？”林凡看着冰块上那些密麻麻的脚印，挠了挠头，疑惑道。

　　“叫你做就跟着做，那来这么多废话，这是一种步法，以北斗七星之义为基，穷天地人三才之变，融合而成，练到极致便有‘缩地成寸’之效，我将之命名为七星闪，一共有四闪，分别为：七星十闪，七星百闪，七星千闪，与七星天下。”公羊羽微微笑道。“现在的你，如能把七星十闪练成，便可以了。”

　　“缩地成寸？”林凡别的没怎么听清楚，但这几个字，还是听仔细了，听到这个功能不由得精神一振，这东西不管威力如何，以后用来逃命，可是别无他选的绝世手段。

　　当下将仙儿教给他关于这些七星闪的心法与在走法牢牢记了下来。

　　仙儿将七星闪的心法讲了两遍，见林凡一点就透，心中也有些讶异，当下也不再多说，让他独自上冰层练习，自个儿荡着脚丫，坐在一冰层上观微笑的观看着。

　　林凡似乎对这种能用来跑路的功夫，十分在意，根本不用仙儿督促，在冰层上按着仙儿留下的脚印飞奔不止。

　　越走越快，突然间，一个趔趄，摔了个野狗抢屎，直接从冰层上掉了下来，爬起来搔头道：“难道这一步错了，还是心法记错了。”说罢，他又走了一遍，甚为顺畅，但步子一快，又一跤摔倒，且全身气血都翻腾了起来，浑身也感到异常疲惫了起来。

　　“哪里错了？”强行压下身心的疲劳，揉着脑门，林凡皱着眉头，沉思了起来。


第40章 七星步法（二）

　　“步法，心法倒是没错。”仙儿从冰层上飘了下来，缓缓来到了林凡面前道：“你错在自不量力罢了。”

　　“自不量力？”林凡瞪着仙儿，心中微微有点恼怒，自己怎么个自不量力了，这不是很卖力的在练么。

　　“不错，这种步法，每炼一层，施展一次，不但要极度消耗人的体力，而且连心神也是要极度消磨。”仙儿羽微微一笑：“就是以我现在的功力，也只施展七星千闪，而你。连魂点都没凝聚而成，就只能快到这个地步了，我说的要你现阶段学会七星十闪，可不是说今天就学会，而是在以后的一年之内。”

　　“什么，就一个‘七星十闪’就要一年？”顿时林凡甚感无趣了。

　　“不要灰心了，你现在还是把基础打好，争取早日凝聚魂点，成就一名魂者再说吧，到那时，应该就能使用七星十闪了。”

　　“才十闪！”林凡对那最高境界‘缩地成寸’可是分外神往的，苦闷了一会道：“我什么时候能练到‘七星天下’？”

　　“想练到‘七星天下’？”仙儿打量他一番，笑道：“以你的根基与资质，大概再练二百年吧，七星步法是与人的修为息息相关的，修为越深，施展的步法才能越快。”

　　“二百年？”林凡苦着脸道：“我看还得去鬼府与鬼王打个招呼，让我能活个二百年，不然就只有去他那里练了。”

　　看着林凡这鬼样，仙儿好笑道：“你何必如此垂头丧气，好了，现在去石屋捉蛇，就按在这冰层上的步法去捉！”

　　“嗯！”林凡点了点头，这时他也知道了，仙儿是经由捉飞蛇而让他牢牢的记住这种步法，使之成为一种本能。

　　当下牢牢将心法与步法在脑海中过了一遍，便进屋了，只是诀窍虽然领会了，一时之间却不易用得上，仙儿任他在小室中自行琢磨练习，带上了门出去。

　　这一日林凡并未捉到一条飞蛇，吃了一些雪果后，就在床上练功，第二日先是去冰层上练习步法，然后再去捉飞蛇，跃起时高了数寸，出手时也快捷了许多。

　　到第五日上，终于抓到了一只，林凡大喜不已，忙奔去告知仙儿，不料她殊无嘉许之意，冷冷的道：“一条有什么用，要连捉三条，不过在这之前，还是先去冰层上练习下步法。”

　　林凡心想自己步法已然熟透：“靠着它，既能捉到一条，再捉两条又有何难？”岂知大谬不然，接连两日，又是一条也捉不到了，到了第八日，林凡才一口气将三条飞蛇抓住。

　　仙儿见林凡将捉到了三条死亡飞蛇交给自已时，三条飞蛇已累得筋疲力尽，灵身将散，便用手指在这三条飞蛇的头上白光一点，放出了墓室。

　　接着仙儿手一挥，一把精钢剑出现在手中，递给林凡道：“步法不用练了，飞蛇也不用捉了，不过今天该换一种亡灵了！这把剑，你拿好了！”

　　林凡一惊，双手接过剑道：“换一种，换个什么样的，太丑，太恐怖的，我可不伺候哦？”

　　仙儿却是不答，带着林凡走出墓门，向另一间墓室走去。

　　“呜……嗷……”

　　一声极其响亮的狼嚎声忽然响起，从墓室的门口，传到了林凡的耳朵里。

　　“血亡银狼，号称低级亡灵中最高傲，也是最华美的存在，呵呵，看来，仙儿还真是很照顾自己的感受啊！”林凡跟在仙儿身后轻声低喃道。

　　推开石门，出现在林凡眼内的是一头红中带着银色毛发的巨狼，正在仰天长啸，狼啸声响彻整个墓室。

　　这时的仙儿回头来，对林凡说道：“血亡银狼，魂星期的亡灵兽，号称不死魔狼，就在一般物理攻击对它而言是免疫的，放心，它的魔核已经让我封住了，今天你的任务就是在这里呆上一天。”

　　随着一声狼啸，血亡银狼已经朝林凡扑了过来，林凡缓缓吐了一口气，有些郁闷的耸了耸肩膀道：“连畜生也知道欺软怕硬啊！魔核都封住了，现在也只能用你的身体攻击，难道你还想吞了我不成？”

　　林凡两大步走上前去，身形往那石门处一堵，伸手从背后一摸，精钢重剑跃与右手之上。

　　“嗷～！”几米的距离在血亡银狼人急奔中，眨眼便至，腥臭的气息，从狰狞的狼口之中，不断的喷吐而出。

　　林凡双眼轻轻闭上，片刻，猛的睁开，漆黑的双瞳冰冷无比，很有一番面对敌人时的冷漠，仙儿所教，冷静，不轻敌，决断，是致胜的关键。

　　赤红的眼中，闪动着嗜血的光芒，锋利的爪子在月光石的光芒下，沾染上一抹银色，狰狞的狼嘴狠狠的朝林凡项间咬去。眼皮微抬，手中重剑轻抬，微削，“喀嚓”一声，寒光闪过，一颗狼头，咕碌碌的滚到了地面上，随即化成一团黑烟，消失不见。

　　这时的林凡回头看了一眼，见仙儿已经关上石门，出去了，便回过头来，看着那头已经重新长出了一颗脑袋的血亡银狼。

　　“嗷～喔”血亡银狼一声怒吼，继续朝林凡扑来，第一次断头，对它来说，根本就没有让它多出一丝畏，有的只是愤怒。

　　林凡脸色冷漠的不断挥着重剑，在身前交织出一片片剑网，凡是进入这片剑网之中血亡银狼肢体，皆都被锋利的剑罡切成几半，晃晃悠悠的落到地面上化成黑烟。

　　然而血亡银狼待身体复原后，依旧前扑，虽然狼爪连林凡身上的片物都未沾到，但狼的韧性，可能就是仙儿看中的，如此才会让血亡银狼来陪林凡修炼。

　　“喀”又是一剑轻劈，将一头试图靠近的血亡银狼，劈成两半，轻轻的抬起头来，望了望，那快速恢复的狼躯。

　　林凡苦笑着摇了摇头：“哎，这样下去，累也给它累死啊，自己是不是应该换个手段了，如此的训练之法，真是要人命啊。”


第41章 亡灵陪练

　　林凡脸色冷漠的不断挥着重剑，在身前交织出一片片剑网，凡是进入这片剑网之中血亡银狼肢体，皆都被锋利的剑罡切成几半，晃晃悠悠的落到地面上化成黑烟。

　　然而血亡银狼待身体复原后，依旧前扑，虽然狼爪连林凡身上的片物都未沾到，但狼的韧性，可能就是仙儿看中的，如此才会让血亡银狼来陪林凡修炼。

　　“喀”又是一剑轻劈，将一头试图靠近的血亡银狼，劈成两半，轻轻的抬起头来，望了望，那快速恢复的狼躯。

　　林凡苦笑着摇了摇头：“哎，这样下去，累也给它累死啊，自己是不是应该换个手段了，如此的训练之法，真是要人命啊。”

　　心中一声轻笑，身形微微一晃，一条条地影子悄然的在身后的虚空之中成形，却是与血亡银狼玩起了跑步。

　　奔跑中的林凡，心中算着一天中，自己要杀死这头血亡银狼多次才到头，然而当算到1000的时候，心中忍不住的一声咒骂：“妈的，时间过的可真慢啊。”

　　林凡回头看了一眼紧追着自己不放的血亡银狼，心中有些担心，扯过精钢剑扛在肩膀上，轻声道：“这一天很有可能抗不过去啊！”

　　突然林凡灵机一动，轻轻一跃，飘然的落到石门前，快速的将石门打开一点，闪出了石室，站在石门旁边。

　　血亡银狼，见到身前那可恶的人类终于退去，而且石门打开的那一点空间也刚好可以容自己在身子过去，心中大喜，连忙跃起身子，朝石门外用力的跃去。

　　就在血亡银狼以为自己终于可以逃出这间墓室之时，一把重剑，如同划破虚空一般的出现在眼前，将它的头颅一分为二。

　　林凡收起重剑，晃了晃膀子，轻笑道：“要是那你给跑了出来，我岂不是惨了，小爷我就待在这石门处守着，你出来一次，小爷我就是一剑，这样岂不轻松多了。”

　　石门之旁，林凡举剑立于那打开的一点空间边，毫不留情的继续一剑剑的挥出，见到血亡银狼始终逃不出来，自己也倍感轻松，满意的笑了笑。

　　……

　　“扑通！”“扑通！”……随着时间推移，血亡银狼一次次让林凡劈倒在了地上，但是过了这么久，林凡也有点坚持不住了。

　　在过了一会后，林凡牙齿紧紧咬住，他现在清晰感到自己腰部，腿部，肩部，背部……身体各个部位已经酸痛到了极限，近乎没有了知觉：“身体好重，快撑不住了，坚持，再坚持一会儿，应该这一天就过去了。”

　　“坚持！”林凡咬着牙齿，这个时候双臂酸痛的仿佛无数蚂蚁在噬咬一样，全身都在不断地震颤着，全身各处每个部位的肌肉都在震颤着。

　　许久后，终于……

　　“蓬！”

　　林凡全身无力地摔落在地面上，而血亡银狼也在一瞬间冲了出去，看也没看倒在地上的林凡。

　　随即仙儿就出现在林凡的面前，脸色一冷道：“今天没有坚持住，明天继续。”说完，便抱起林凡，回到之前的墓室将他放到了床上。

　　“好舒服。”躺在床上，全身完全放松，林凡可以清晰感受到自己身体各处麻麻的、痒痒的。

　　“仙儿今天的对我的训练，是想锻炼我身体各个部位的协调性吧！不过这个搞法，真的会搞死人啦，小爷已经取巧了，竟然还累成这样。”林凡躺在床上郁闷的想道。

　　次日一起来，林凡就被仙儿关进了石室中，然而林凡却是半点抱怨也没有，因为从仙儿那里，林凡彻底明白了到，那神魂因为拥有了灵性，且蕴含了庞大的能量。

　　如果自己的肉身一旦承受不了那种能量，神魂很可能就会反噬，反客为主，吞噬掉自己的神识与意志，主宰自己的身体。

　　到那时候，自己将会变成一个生生的活死人，知道这一点，让林凡还怎敢怠慢。

　　而且这个世界的规则，谁的拳头大，谁就是天，仙儿对他下的任务，他也无法拒绝。

　　就这样直到十日后，林凡终于可以在血亡银狼的攻击在坚持一日了，仙儿却是又换了一种亡灵兽，让林凡与之对练。

　　因为林凡现在变强的决心空前的强烈，在这片强者为尊的大陆上，没有实力的人只有遭到鄙视与不屑，现在竟然有了变强的机遇，林凡对此是十分的用功勤奋。

　　他不想再次遭受到紫灵儿那样的侮辱，也不愿意再体会面对家族圣地老祖的地种无奈，而且他也不想在这墓地中老是要仙儿来保护自己，哪个男人没有点大男人气节，所以自己必须也得成强者。

　　在地球，他因为平凡，而没有野心，但是，如今，他到了这个强者的世界，而且，他也有了成为强者的资本，所以，林凡并不甘心做一个平凡的人。

　　虽然不至于去做那什么争霸大陆的事，可最基本的却是只少不能再让别人欺到自己头上了而不敢反抗，而且对自己想保护的人，也得不能让他们受到一丁点的伤害。

　　亡灵狼，亡灵蛇，亡灵虎等等如此练习不辍。

　　墓地外面春尽夏来，而在墓地中苦修的林凡也日有进境。

　　墓地上空昏暗，飘着黑色的雪花，显得阴森而可怖，都处都是干涸冰冷地大地。

　　这是墓寺亡灵世界的一角，在这里能看到骷髅族群、僵尸族群等一些最低级的亡灵他们大多都是群体活动，胆敢单独活动是极少数。

　　忽然，那些缓缓走到的僵尸们都转头看向一个方向。

　　“轰隆！”地面传来有节奏的震动声，“吼”一头金毛僵尸仰头发出吼声，顿时整个僵尸族群都开始快速移动。

　　可仅仅片刻，一道血红的身影从远处大地极速奔驰过来，这道身影，穿着血红色盔甲，面容也被面罩遮挡，冷厉的目光透过面罩，扫向周围。

　　“啊！啊！啊！”这道血红色地身影仰头怒吼一声，似乎发泄着什么，接着举剑攻入了周围的亡灵群中。

　　顿时整个场面上尘土飞扬，撕吼不断，白骨撒舞。

　　修炼之时没有任何的时间概念，转眼就是一上午，林凡现在并没有到达那传说中“辟谷”，所以他也得休息吃东西。

　　随着林凡的攻击停止，战场之上的那些亡灵也停了下来，此时的林凡已不复刚才出现的威武与高傲。

　　破碎的盔甲，憔悴地神情，软趴趴的四肢，已无法自行站立，躺在地上，缓缓的出着气，过了一会儿，恢复了一点体力的林凡摇摇晃晃的支撑着自己的身体。

　　坐起身来，伸了一个懒腰，浑身骨头“霹雳扒拉”的象鞭炮一般响个不停，林凡嘴角勾起一个懒懒的笑容，低声道：“就是这种感觉……不断变强的感觉。”

　　随手从怀里取出几个雪果丢到口中后，林凡又站了起来，拳脚舞动，带起一股股劲风，又在亡灵群中来回的飞舞着。“我似乎已经喜欢上了这种感觉了。”

　　顿时，一场人与亡灵的混战又开始了……

　　“不知道，我现在的实力到什么地步了？伪魂点境应该快要到了吧？没想到，将人的肉身力量炼到极致，就是没有魂灵根与元素魂的人，也可以达到相当于修者伪魂点的境界。二年了，二年来自己一直苦修不断，还没想到伪连魂点，修炼，真是好难啊！仙儿说只有当肉身的力量炼到伪魂点境界，才能进行神魂移植，再过半个月，自己一定要达到伪魂点境界。”大战一会后，林凡收了拳脚，自语道。

　　“嗯，仙儿来了！”林凡突然仰头看着昏暗的天空，只见一道白色地身影从南方的墓地处极速飞来。


第42章 二年

　　来到林凡附近后。

　　“呼！”仙儿直接俯冲，速度极快地降到了林凡的面前，“好了，今天的训练到此为止，我们回去吧。”

　　“仙儿，我……”林凡还没来得及说话，一股神秘的力量便直接束缚着他，仙儿便这么的强行将林凡掳起，飞速朝南方飞去。

　　愣愣看着仙儿掳着自己，林凡却无能为力，就是林凡不知道仙儿的修为达到什么境界，按照林凡的想法，只有两个字“很高”。

　　让仙儿让这样掳着飞行了一段距离后，林凡暗自嘀咕着：“今天怎么了，这么急冲冲的，难道又是发生什么特殊事。”

　　然而林凡却是没问，因为像今天这样的情况已经第一次了，而是第三次了，前两次林凡追问了一下原因，却是碰了一鼻子的灰，一个连续犯了两次错误的人，如果还想祈求第三次机会，那已不仅是奢望，而且是愚蠢。

　　两耳是呼呼的风声，两人在空中风驰电骋的飞行，无意中林凡的目光掠过下方墓地，目光所及，看到的却是吓了自己一跳。

　　只见一些强大的亡灵三三两两的聚在一起，手中抓着闪着寒光的白骨，正朝自己这方追赶而来，幸好这些亡灵的速度比仙儿慢了不少，很快就让摆脱掉了。

　　这时林凡才想起自己进入墓地到遇到仙儿的那段路程是多么的惊险，幸好，那时仙儿出来沐浴，将附近的亡灵吓跑了，要不然自己可能早就这群亡灵中的一员了。

　　在墓地上空飞行了一会后，两人来到一座高达数百丈，底部面积有数千平方米的雪峰上，雪峰的顶端是一块足有数百平方米的平地。

　　当林凡与仙儿到达这处雪峰上时，发现这雪峰上，坐满了亡灵，每个亡灵占据一个格青石板的空间，有条不紊。

　　这些亡灵中有人也有魔兽，还有一些不知名的异族，一个个竟然都在闭目自修着，若不是仙儿之前告诉他，这些都是仙儿已经收服了的守卫亡灵，林凡决计不敢上来。

　　两人沿着贯穿雪峰中央的碎石路向一处通道走去，脚步声似乎惊醒了数位正在苦修的亡灵，张开眼，惊讶的看了一眼仙儿与林凡，他们又很快的闭上眼，沉入自修之中。

　　其实说真的，虽然林凡进入这个墓地已经有二年了，可是要他说出对这个墓地的了解情况，那只能引用一句诗……只原身在此墓中，不知神墓真面目。

　　虽然在这二年中，仙儿也常时带着林凡走了一些地方，但据仙儿所讲，他走的这些地方，连这个墓地的一角都算不上。

　　有时候，林凡甚至都怀疑，这个墓地是不是一个独立的世界……当然是一个没有一点生机的冥界。

　　走出了亡灵所守卫的广场，林凡与仙儿便沿着已经有着悠久历史的白冰石头大道，朝雪峰的后面院落走去。

　　一路幽深，寒凉如水。

　　一阵阴风吹来，林凡不由一个寒战，只是林凡没有出声，因为他感受到这次气氛有点不同寻常，仙儿好像有什么重的事情要交代。

　　跟着仙儿一路转转停停的来到了一座纯由巨石建成的古老大殿，仅仅是大门，便高达十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。

　　这也是林凡在这个墓地中见到的第一座建筑物，之前所见，所呆的地方虽然说是石室，但按林凡想法那顶多也只能算是个石洞。

　　大门顶部是一个武魂大陆古字‘亡’，“吱呀。”一声，推开大门，林凡与仙儿踏入了大殿当中。

　　仙儿随手抛出几颗月光石，整个殿堂顿时大亮，林凡一眼就看到了殿堂最前面那摆放着的一个个先辈的冰晶灵位。

　　那密密麻麻的灵位，也说明了李氏家族的古老，只是林凡不明白这墓地里面怎么会有家族先辈的灵牌，这让他感到很奇怪，家族先辈的灵位不是应该放在家族的宗堂里吗。

　　仙儿静静地站在众多灵位前，一声不出。

　　林凡此刻心中也紧张的很，整个殿堂当中没有一点声音，静的可怕，让人感到心中很是压抑。

　　忽然，仙儿转过身来，凝视着林雷，郑重说道：“林凡，今天有不少事情要做，在这之前，我先将李氏家族的一些事情告诉你，你应该对你的家族了解很少吧。”

　　“何止是少，简直是一无所知。”林凡瞥了那密密麻麻的冰晶灵伴一眼，突然感到自己的心脏‘扑通、扑通’跳的很快，好像是自己的必情受到了那些水晶灵位影响，那是一种很宏，很古的气息。

　　“李义所在的家族到底是怎么样的家族？李义这小子对家族的情况知道太少了，在他的记忆中，也只是觉得整个家族充满了神秘感，至于具体神秘在那里，他却是不知道。”所以此此刻林凡心底也期待了起来，只是他没有出声。

　　仙儿看着林凡那期待的眼神，微笑道：“林凡，你以前不是一直问我，为什么这个墓地中有这么多的亡灵，为什么这个墓地这么大吗，其实这很容易理解，李氏家族，已经传承了亿年之久。在这漫无边际的时间里，可以说时时刻刻，都有李氏家族的亡者与和他们一起死亡的契约兽送进这个墓地，虽然亡灵的形成，条件非常苛刻，不但需要天生就拥有亡灵之体，还得在死前具有很大的怨气，但就算平均一万个死者中，形成一个亡灵，你想想看，这无数年累积下来的亡灵，是不是也会多的有点恐怖，如果李氏家族的墓地不大，又怎么能容纳得了这么多的亡灵！”

　　“原来是这样！”说到这里，林凡终于也有点明白了，虽说，修者的寿命和修炼的境界息息相关，每一层境界的提升，都代表你的寿命成倍的增长。

　　大陆上的那些普通人，一般情况下能活到一百五十多岁的，好一点的能活到两百岁，但那已是大陆普通人中少有的长寿了。

　　而筑基成功的修者，筑基，也就是刚开启魂灵根与元素魂，修为达到伪魂点境界的修者，一般活个两百多岁，这都是很正常的事。

　　如果有人能破伪入点，达到魂点境界，成为一个真正的魂者与元素者的话，则活到三，四百岁，更是大有指望。

　　假如再有奇迹发生，你走了狗运，魂灵根与元素魂的品质够好，能破入魂云境界，那么恭喜你了，即使要过个千岁寿诞，那也不是不可能的事！

　　想到这里时，林凡不住的咂着嘴，自己要是植入神魂失败，不能修炼的话，恐怕二百年后，就会成为一堆白骨吧。

　　因此他对那些能活个千、八百岁的老怪物大为羡慕，这可是普通人十倍的寿命啊！

　　但是如果你不能再继续向上一境界冲击，就是你达到了魂云境界，也终归有一死，这样一算下来，再加上李氏家族一些不能修炼的普通人，对于李氏家族这样一个传承亿年之久的大家族，那进入这个墓地的死亡者可真就恐怖了。

　　“林凡，你知不知道，整个武魂大陆上传说中的十大终极世家？”仙儿掉过头来看向林凡。

　　林凡一听，顿时费力的从李义的记忆中搜索着，突然眼睛一亮点头道：“我知道，我翻阅过大陆古书籍，传说中的十大终极世家，分别是天龙帝国的天龙世家、风云世家、月华世家、金粉世家；爱雅帝国的紫焰世家、虎光世家、雷云世家；莱因帝国的火武世家、水法世家、梦空世家。这些世家在武魂大陆上都掌控无数的公国与王国，这些世家都是这个世界庞然大物，但却神秘无比，世上只知道有十大世家，却不知道这十大世家到底是那些家族。”

　　仙儿满意地微笑着点头：“不错，没想到，你还挺勤奋的，能耐得下心，去看些枯燥无味的东西，现在我要告诉你！十大终极家族中，其实代表着月华的家族，正是李氏家族。”


第43章 武法之选

　　“李氏家族，十大终极世家之一？”林凡感到脑子猛地嗡了一下，有点转不过来了。

　　不但在李义看来，就是在林凡自己看来，李氏家族也就一个古老地、有些权势的家族而已，怎么会跟传说中的十大终极世家联系上了？

　　“你不相信？呵呵，你可以想想看，你之前会让大长老逼迫那样，为什么没有家族中的人站出来为你说话，其实就在于终极世家有个不成文的规则……优胜劣汰，适者生存；还有的一些原因就是实力，荣誉，是一些古老家族与大贵族非常看重的东西，而你作为李氏家族家主之子，却是一个不能修炼的废人，这本就成了家族的一种耻辱，作为耻辱又怎么会有人敢出头为你说话，恐怕一些人还巴不得却掉你这个耻辱了。”仙儿脸上露出一丝异色看着林凡道，“而就算这样，你父亲也不曾放弃你，为了你还退出了家主之位，现在你应该知道，你父亲为你做出了多大的牺牲了吗！”

　　“李瑞磉，父亲？”林凡苦涩的一笑，落寞的转身，眼神有些恍惚，暗自喃喃道，“自己真正的父亲又何曾是他了，他做的这一切恐怕都只是为了他真正的孩儿……李义吧，要是让他知道自己这么一个外来人侵占了他孩儿的灵魂，恐怕第一个出手对付自己的就是他了，哎，罢了，竟然自己占有了他孩儿的身体，而且他也确实是个好父亲，如此，自己就当他是在这个世界的父亲吧！”

　　面对着林凡突然的沉默，仙儿纤细的眉毛微微皱了皱，认真的道：“你在想什么，过去的事情就不要再想了，你竟然有机会站起来了，取回属于你的荣耀与尊严也只是时间问题……”话到此处，微顿了顿，仙儿白皙的俏脸，头一次露出淡淡的绯红：“那时候的你一定也会很吸引人的……”

　　“呵呵……那时候是不是连仙儿也会被我吸引？”面对着仙儿乱来地鼓励，林凡虽然尴尬的笑了一声，但还是口舌花花道。

　　“咯咯，可能会吧，不过，还是等你到那时候再说吧！”仙儿对着林凡瞪了瞪眼睛，有点似是而非地说微笑道。

　　“哈哈，真的会吗，放心吧，为了仙儿你，我会一定尽力的！”林凡大笑一声，信心十足的说道。

　　“好了，好了，现在你连一个魂者都还不算了，真不知道你那来地信心。”仙儿有些好笑的指着那密密麻麻的灵位道，“你仔细看看灵位背后那些字迹，那里记载着一些关于李氏家族信息，这些信息都是一些恢复了点点记忆的亡灵刻上去的，虽然不全，但也能够让你清楚地了解一下李氏家族了。”

　　“哦，原这些灵位是那些亡灵弄的。”林凡走到灵牌的后面，半步着眼睛凝神看去……

　　上面那个灵位反面字迹雕刻地很深，很清晰，那有着悠久岁月的古朴字迹中叙说着一个个死者生前最急动人心的事迹！

　　仔细凝神的看完几十个灵牌后，林凡揉了揉有些发痛的眼睛，喃喃道：“没想到，李氏家族真的是十大终极世家之一？”

　　“好了，现在我们进行下一件事情？”待林凡看得差不多的时候，仙儿突然面色一正，有点严肃的说道。

　　“还有什么事？”林凡却是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“当然是关于你修炼的事情了！”仙儿白了林凡道，“现在你已经快到伪魂点了，也是时候准备植入神魂的事了，先将你你的修炼方向与功法的事情确定下来。”

　　“搞得这么严肃，原来是这么个事，这有什么好选取的，当然是选修武魂了，只于功法么，你直接丢一本能让我修炼到魂宇境界的顶极功法就成了。”林凡一听仙儿说的是这个事，毫不犹豫脱口而道。

　　“直接一本修炼到魂宇境界的功法？还用丢的？”仙儿一时气的有点好笑，过了一会才接着道，“你还真当修炼到魂宇境界的那种功法是大街上的萝卜白菜么，要就一箩筐么？再说了，神魂的极限只能修炼到魂天境界，送一本魂宇级的功法给你，岂不是暴殄天物。”

　　“神魂真得只能修炼到魂天境界，仙儿，你姐姐那么聪明，难道不能让它再更进一步了。”林凡微微有点贪心不足道。

　　“你还真是贪得无厌，这世上那些拥有魂灵根与元素魂的人，就是想要修炼到魂云境界，也是千难万难之事，魂天境界，是一般人想也不敢想的境界，神魂已能达到魂天境界，你竟然还想让其更进一步，要是让姐姐知道了，指不定会气成什么样，可能废了那条神魂，也不会给你了。”

　　“真会这样？”林凡心中一禀，傻笑道，“嘿嘿，算了，那神魂的事，以后再说，到是那种可以修炼到魂宇境界的功法也许在别人眼中是绝世之物，但我却是知道，在仙儿你眼中，或许还真不算什么！”林凡微微一笑，拍着马屁道，“怎么样，现在就掏一本给我吧！”

　　“呵呵，你不用拍奉承我，实话告诉你，那种顶极功法，我没有！”仙儿纤手一摆，干净利落道。

　　“呃……”林凡让仙儿说得一愣，过了半晌，才有点不信道，“真的没有？仙儿，这事你可不要骗我啊，会失望死人的！”

　　“说了没有，就有没，你怎么这么多废话！”仙儿微微皱起了眉头道，“那种功法，就是你们李氏家族可能也不会超过两种，你说我怎么可会有那样的功法？”

　　“修炼到魂宇境界的没有，魂天你总应该有吧？”林凡搓了搓手，“有，就先就搞一本能修炼魂天境界功法，凑合一下吧！”

　　“恐怕凑合不了！”看着林凡，仙儿微微摇了摇头道，“因为能修炼到魂天境界的功法，我也没有！”

　　“我靠，那修炼到魂云境界的功法总应该有了吧！”

　　仙儿还是摇头。

　　“魂星的？”

　　摇头。

　　“魂点的？”

　　再次摇头。

　　“仙儿，你杀了我吧，你竟然没有功法，不，等我先晕一会再杀！”林凡有气有力，无精打采的看了仙儿一眼，竟然真的直直倒下了。

　　“别玩了，起来！”仙儿用脚踢了林凡一下，让他从地上爬起来后，才接着道：“你知道什么是武魂，什么是法魂吗？”

　　“不知道。”林凡回答很干脆，“知道又有什么用，你连修炼到魂点的功法都没有，更何况现在还没融入神魂了，说了也是白说。”。

　　“好了，我虽然没有功法，但我会为你弄来的，现在回答我几个问题，你之前为什么要学武魂？”仙儿没理会林凡的话，再次问道。

　　“你没有功法，会帮我弄到功法？这话怎么听让人有点迷糊，至于为什么要选武魂！”林凡心中暗暗道：“我怎么不能告诉你，我是一个看武侠小说长大的小说迷，对武之一道，充满了激情吧？”

　　看着林凡不说话，仙儿淡笑道：“看来你还不知道，学习法魂的话，进境要比武魂快得多，而且可以达到同样的效果，有相当多的人，都是选择了速成的法魂，知道这些，你还要坚持学武魂吗？”

　　“是的。”林凡的回答很肯定。

　　“那么，好吧，请跟我来，现在我就去帮你找功法。”仙儿终于一脸严肃，站起身，转身向雪峰内行去。


第44章 五色玉骨

　　林凡连忙跟上，一条长长的甬道直通到无限的黑暗里，甬道两侧被石墙隔成了无数的小空间，多达数万个小房间让林凡感到一阵目眩，每一个小房间内发出的气息，都强的可怕，看来这小房间里都是一些修为极高的亡灵在苦修。

　　仙儿带着领着林凡一个黑漆漆的房间，手掌随手在墙壁上一按，随着一阵轰隆隆的响声，地板分成了两块，慢慢没入两侧的墙体之中，而地板下却露出另一个黝黑的通道来。

　　仙儿站在通道口，指着那通向不知名处的阶梯向林凡一挥道：“下来吧！”

　　林凡一听立马跟着仙儿踏入了那漆黑的未知之中，夜视能力，对于在墓地中呆了二年的林凡来说，可以说是已经成为了一种的本能，因此，整个通道的地下，虽然并无半点光亮，对于林凡来说，却没有什么妨碍。

　　在这通道中走了数百丈后，突然听到仙儿用石子曳地之声，心中好笑起：“仙儿在这通道中跑得如此迅速，又用石子指路，看来又是想训练我的脚力了！”

　　便即抬步急起直追，仙儿知道林凡猜中了她的心意，笑道：“逗你玩玩，看你什么时候能追到我？”

　　“追到你吗？呵呵，你放心，我总会将你追到手的！”林凡哈哈大笑的道。

　　“你这混蛋，又乱想，哼，小心我训你一顿。”仙儿念头在心中一转，也知道自己刚才说的这句有歧义，随即将林凡远远撇开，在通道中曲曲折折的奔出数百丈，想作弄林凡一番。

　　这一下，林凡可真是吃足苦了，仙儿一走，在这都处都是曲曲折折地通道中，一路迭迭撞撞的，时而走错通道，时而莫名其妙地碰到石壁，吃了一鼻子的灰。

　　林凡郁闷地心道：“怪不得老娘说天下女子都是小心眼，不能轻易招惹，以前看仙儿真像仙女一样，没想到今日连也来玩我。”

　　但此时忙于奔路，这念头在心中一转，随即撇开，在通道中曲曲折折的奔了老半天后，终于在一条通的尽头，看到了仙儿。

　　仙儿看着林凡喘气呼呼那狼狈样，轻笑道：“看你以后还敢乱说话，有着苦头给你吃。”顿了一会后，指着前面的道，“过来，将这张石门打开。”

　　“什么我乱说，什么是你自己说的好不好，我不过复述了下。”林凡嘀嘀咕咕走到石门前，郁闷地伸出一手四下摸索了起来，凹凹凸凸的石壁，没一处缝隙，在凹凸处用力推击，纹丝不动。

　　仙儿看到林凡这个样子叹道：“哎，你这个笨蛋，真不知道你在乱摸些什么，这张门不是用摸的而是用推的。”

　　“原来直接就可以推开，小爷还以为要开什么机关了，这死丫头明明知道却不说，又在玩我，等小爷长本事，看不打打你的屁股！”心中虽这么想，但断不敢说出来，只得道，“我当然知道是推，我摸一下，只是在确定一下，推开这门要用多少力而已。”

　　林凡提一口气，运劲双臂，在石壁上左边用力一推，毫无动静，再向右边推，只觉石壁微微一晃。

　　心下一喜，果然是用推的，再吸两口气，使劲推时，石门缓缓退后，待完全推开后，这石门却是一堵极厚、极巨、极重、极实的大石壁。

　　仙儿见石门已经推开，随即闪身而入，林凡当然也连忙跟了进去。

　　过了石门，前面又是长长的甬道，两人向前走去，只觉通道一路向前倾斜，越行越低，约莫走了五十来丈，忽然前面分了几道岔路。

　　仙儿略一试步，轻声道：“走这边！”抢步往最左一条盆道奔去，这条岔道忽高忽低，地下也是崎岖不平。

　　顺着甬道不住左转，走着螺旋形向下，甬道越来越窄，到后来仅容一人，便似一口深井。

　　见到这条通道，仙儿秀眉微微皱了一下，看了林凡一眼，将白绫挥出，只见眼前白光一闪。

　　猛地“轰隆”一声巨响，一股猛烈的反冲之气冲来，震得林凡仰后便倒，仙儿早有防备，伸手揽住了他腰。

　　这会通道中烟雾猕漫，层土飞扬。

　　仙儿道：“你没事罢？”林凡用力咳嗽了几下，道：“我……我没事。”

　　等到灰烟落定后，在大石和甬道之间的缝隙中又出了一条孔道，孔穴已可容两人穿梭而过，约莫走了四五十丈，到了一石洞外。

　　仙儿示意林凡运劲推开石洞的那一块巨石，里边又是一间石室，石室顶部则镶嵌着数颗拳头大小的月光石，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

　　这间石室极大，顶上垂下钟乳，显是天然的石洞，林凡仔细在这石室中一看，突见地下倒着一具具骷髅，微微一过目，只怕有百来具。

　　而先进来的仙儿站在石室中间一动不动，目不转睛的望向脚下。

　　林凡韩立好奇心大起，几步走了过去。

　　“这是？”一看清楚仙儿注视的东西林凡露出一丝讶然的神情。

　　只见一具洁白如玉的骸骨与一具五彩缤纷的骸骨合抱在一起，半躺在一堆枯骨地旁边，看其骨头的模型玉骨应该是一女子，五彩缤纷骸骨则是一男子，在那五彩缤纷的骸骨的头颅上还盖着一个银色的面具，显得诡异之极。

　　“这个骸骨是怎么回事？”林凡从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的向仙儿问道。

　　“什么怎么回事，跪下来，向着这幅玉骨磕几个头吧！”仙儿在一块石室中的一白石之上盘起了双腿，有点神秘地道。

　　“磕几个头？，见了李家老祖，我都没磕过头了，我为什么要向这么一个死物磕头。”林凡一脸不乐意且莫名其妙道。

　　“拜师学艺，三跪九磕，上香十日是传统，你现在都要学人家的功法了，难道磕几个头都不乐意吗。”仙儿翻了翻白眼道。

　　“我要向一幅枯骨学功法？仙儿，你没开我的玩笑吧！”林凡有点不能消化仙儿的话，满是惊诧的说道。

　　“废话，在这种事上，我会开你的玩笑吗，凭你的智慧，我真的很难跟你解释！你还是赶紧磕几个头吧，等下你就会明白了。”仙儿轻声哼了声道。

　　林凡沉思半晌，虽然不知道仙儿在弄些什么玄机，还是恭恭敬敬的躬身下拜，磕了几个头，暗道：“仙儿啊仙儿，你最好能弄出一个令我满意的结果，否则，哼，这账就记在你的小屁股上，竟然叫我跪一幅枯骨。”


第45章 大陆修炼之源

　　正在林凡想着要打仙儿小屁股那个地方的时候。

　　“嗡～！”陡然，林凡跪着地方，那宽厚的，足有五公分厚的石块竟然猛地朝他飞抛了起来。

　　在林凡还没反应过来之际，仙儿化为一道身影猛地窜了过来，提起林凡就向旁边跃去，恰到好处的躲过了这块巨石。

　　“砰”地一声，巨石与顶壁相撞，顿时粉碎开来。

　　“怎么会这样？”林凡张大嘴巴，用手摸了摸下自己和额头，满脸惊愕道，“自已磕头没怎么用力啊，怎么把地板都磕飞了？”

　　“真是见鬼了。”林凡喃喃地望着自己的双手，除了白了点嫩了点，怎么也没看出来有什么特别的，更不可能是自己的手将这地板吸飞的。

　　“别在那发呆了，是你刚才的举动开启了一道禁制。”仙儿瞥了林凡一眼，走到林凡刚才跪的地方，在一块石板下摸索了一会后，却是从中摸出了一卷已旧得发黄的兽皮。

　　这张兽皮非但已旧得变色发黄，而且残破不全，但仙儿却似将之瞧得甚是珍贵，谨谨慎慎地捧了出来。

　　林凡见仙儿这样一个模样，好笑道：“这张破皮摔又摔不碎，跌又跌不破，这里更没有别人会来抢，你怎地却将它瞧得像个宝见似的。”

　　仙儿白了林凡一眼，正色道：“这张皮虽然残破，但在这个世界的人眼中，却正是无偾之宝，你若以为没有人会抢，那就大大错了。”

　　林凡嘻嘻笑道：“哦，如此说来，这张皮莫非又是什麽‘藏宝图’不成？若真的也是张‘藏宝图’，在这墓地中我们无法出去，这也还不和废物一样。”

　　仙儿道：“‘藏宝图’？这个世上的‘藏宝图’，只怕没有一张能比得上这张破皮，还记得以前我和你说过功法的事情么？”

　　“这张破皮难道还真是什么狗屁绝世功法？”林凡忍不住动了好奇之心，却故意站起来走到一旁，笑道：“仙儿，你不会又是在玩我吧。”

　　“我玩你的头！”仙儿瞪了林凡一眼，将兽皮递给林凡道，“这就是给你的功法，你仔细瞧瞧吧！”

　　“功法？”林凡接过一看，这兽皮的上首有四个字――《天尘录》，在边角有两个字――噬天。

　　“这门功法是李家第二代祖先遨游天下时，偶然所得，但这门功法却极其生涩，仍绝世奇人所创，非一人可详解，而且其中还包含着一个惊天的大秘密，至于具体情况，我也不怎么清楚。”仙儿顿了一下，接着道，“这上面应有记载，你自己看吧。”

　　“李氏家族的第二代祖先？绝世奇人所创？惊天之密？”林凡眼睛一亮，有了一点好奇与期待，这到底这怎么样的一部功法啊。

　　林凡迫不及待顺着兽皮看了下去，突然大呼道：“在这里……果然是惊天动地的秘密，所有的秘密全部在这里！”

　　浅黄的兽皮上，秀丽的字迹，显然是女子的手笔。

　　据上面所记，其实在太古以前，是没有什么修炼之道的，在很久以前，这片大陆的人与兽并没什么区别，彼此共存这片大陆，众族之间时常纷战不已。

　　但也正是由于这样的纷战，各种族之间有一些优秀的战士全身经脉，肌肉、皮膜、筋骨力量都得到了极大的改善，这样就产生了无数力量型武者。

　　再经过无数年的发展，而这些武者之中又诞生了极少的一批人竟然能完全靠着他们的本能，感应到天地之间的灵气，并且时时还能将之炼化吸收。

　　这一发现，令一个个种族一代代风华绝代的人物，都投入到其中，随着时间的流逝，逐渐有人，能靠吐纳，吸气等一系列手段，产生魂力或元素之力，而且其中一个人类更是靠这种方式，成为了当时全大陆公强的一个第一强者……那时，那人才刚凝聚魂点成功。

　　只从这个大陆诞生第一个魂点境界的高手后，经过数百年，亦或数千年，数万年的摸索，不知道多少天资纵横的人物浪费青春光阴，仿着那人开始摸索修炼之法。

　　也从这个时期起，整个大陆兴起了一般修炼风潮，其中一些功法也终于完善了，而后魂星，魂云，魂天这些高级功法也一一现世。

　　但是当修炼的功法达到魂境天后，却是经历过了一番修炼道极限论，那时各个种族中的最强者，都修炼到魂天境界后，却是无论如何再也创造不出能修到魂宇境界的功法，这样就使得大多数人，都已认定，魂天境界是每个种族的修炼极限，谁也不可能再作突破了。

　　不过修炼极限论也并不是人人都认可，其中并不泛一些狂热追求修炼极限的人还在继续努力着，探索着，以求能找到使自己的功力更上一层楼的方法。

　　但是当一人苦探无果后，一些追求修炼极限的修者，便有事提意将各自心得体悟交流，这让或许能找到破突魂宇境界的方法。

　　但愿望是美好的，现实确是很残酷，就算这些再怎么交换心得，苦探功法，也是无法能再做突破，但就在这伙人也要灰心放弃之时。

　　却是突然听闻，暴风海域一隐世强者，从死关中破关而出，修为竟然一举从魂天境界，冲到了魂宇境界，但就在大伙纷纷前往，欲向此人贺喜与取经之时。

　　却是突然听得此人在暴风海域之上，发出一声畅快与淋漓的笑声之后，暴风海域之上，陡然白光大放，那人也在那阵白光中，不见了踪影。

　　前往贺喜取经者，面对这一情况虽然失望不已，但见到这一幕，却也是让他们更加肯定了修炼的极限并不是魂天境，而是魂宇。

　　看到这里，林凡感到唏嘘不已，没想到，这个大陆竟然还有些这样的一段记载。

　　但是这事情并没有完，因为这女子接着来，更是再述说了一件让林凡目瞪口呆的事情，当然其中也有着这玉骨女子一生凄凉、悲惨、离奇、几乎令人难以相信的遭遇。


第46章 家族秘史

　　她说：她的名字叫灵姬，她的家本是武魂大陆一南地的皇族，她四岁的时候，她母妃带她到娘家探亲，等她回去的时候，她的国家却已成为了一片硝烟的战场，她家族大大小小三百多口，已被敌人杀得干干净净。

　　仇人，自然要斩草除根，她和她母亲就开始天涯亡命，她虽然没有详详细细叙出这一段经历，但想必是充满了辛酸和艰苦。

　　在这段艰苦的日子里，她们终于找到了可以投靠的人，就是当时享誉最隆的侠士，修为最强的高手之一，家财亿万的富豪……云风扬。

　　对于云风扬恩情，她们母子两无以为报，于是她便想到了以身相侍的报恩之法，然而云风扬一心沉迷于武艺之中，对男女间的情爱早以淡化，所以尽管她多次示意，云风扬也是无动于衷。

　　后来云风扬受李氏家族老祖所邀，进入了李家，而她也听从风云扬的嘱咐，凭借着她绝世的美貌，成了李氏家族老祖的妻子！

　　但同样作为当时一代人杰的李家老祖……李噬天，竟有个非常可怕的想法，别人或许永远也想不到，李噬天有着怎样狂妄念头。

　　这李氏家族庞大之极的墓地正是他初建，其实以前这里并不是墓地，而是一个不为人知的巨大地下宫阙，后来这里让李氏家族后辈子孙发现，对其进行微微的完善后，便形成了如此之规模的墓地。

　　林凡瞧了那五彩缤纷的骸骨一眼，暗道，“这想必就是李噬天了。”林凡叹道：“此人当真不愧为一代人杰，灵姬笔下写来的，字里行间，满是流露出对他的佩服之意。”

　　仙儿微笑道：“只要假以时日，说不定你就是第二个李噬天。”

　　林凡呵呵一笑，没有答话，转过话题，“奇怪的是，这李家老祖在人世间既有名誉，又有地位，为何又要建造这地下宫阙？是什么事会让他宁愿过这种暗无天日的日子？”

　　仙儿道：“你看下去不就可以知道了么？”

　　林凡呵呵一笑，接着看了下去！

　　她说：“李噬天为了建造这地下的宫阙，可说是费尽了心血，一年中总有三个月的时间，他要摒绝一切，来此督工。”

　　“然后，他不知用了什么手段，除了风云扬外，他竟还将当时大陆中修为最高的二十五位高手骗到这里，他说服了他们，说人的修炼极限并不是魂宇境界，上面应该有更高的存在，而且他手中正有着这样的功法，但其却是生涩难懂，他终其半生，也只解读了这功法的第一篇，他说，如同合众人之智能，能将这功法全部编译出来，他们必可成为名留万古传奇人物。”

　　“绝世功法与万古留名！”这句话，果然打动了这二十六绝世高手的心，他们合二十五人的智慧与经验，共同探寻这门功法中最深奥的秘密。

　　但他们却再也想不到，他们成功的日子，便是死的日子，不，应该是说，他们根本就不会成功，因为李噬天本就没有让这些人将功法译完的打算。

　　因为，他不可能终其一生，耗在这门功法之上，因为他还有着一个前人所未曾想过的疯狂念头，要去现实，所以他没有这么多时间来浪费。

　　在大陆的记载和传说中，古往今来，虽有不少称雄一时的英雄，但却从无一人能真正能横扫天下，因真正的原因，这些共存的庞然大物都有着这个世界的极限强者坐阵。

　　极限强者的定义，本已是世界公认的真理，但自从他得到这门功法后，他就不信了，他不信人的修炼只能达到魂宇境界，他便要做个空前绝后、震古烁今的英雄！

　　但首先他得突破现在的修为极限，那时的他，本已是一名极限强者了，所以只要在原有的基础上，再突然破一层，他便可无敌于天下，一统十大终级世家，一统大陆。

　　所以他对于他邀请来的另外二十六个极限强的要求并不高，合他们二十六人之力，只要在这门功法上，找到突破魂宇境界的方法，他就会痛下杀手。

　　能突破极限的强者，这个世界，有他一个就够了，他可不愿意看到，到时候还有能与他并肩的存在。

　　只可怜那被大陆称为‘天地绝榜’的二十六位绝世高手，显然要成为满足他野心的牺牲品，只因为这二十六人各有弱点，就连拯救自己母子两的风云扬也不例外，而抓住别人的弱点，正是李噬天最擅长的，这二十六人绝不会想到他的奸谋，只因李噬天的慷慨豪爽，天下知名。

　　他早已有杀他们的计划，我虽不知道这计划究竟如何，但李噬天的毒计，从来都是天衣无缝，我纵有揭穿他阴谋之心，但却抓不着他的证据，说了一般人也不会相信。

　　所以我只得将此告之于我最不想之枉死的风云扬，可是不知道李噬天给他们灌了什么迷魂汤，竟然连风云扬也不相信我的话，还叫我不要乱说，破坏他与李兄之间的感情，奈何啊奈何。

　　就要我为此事终日烦恼的时候，突然有一天我明白了，一个人死了，不就什么也不用管了吗。

　　原来尘世间有很多烦恼是很容易解决的，但在做这事之前，我还得做一件事情，那就是为风云扬报仇，毕竟他在我们母子最无助的时候收留了我们，对我还有大恩，为他报仇，应该可以算得上是报答了他吧，这样我也去的安心了。

　　所以我得早做准备，为风云扬报仇日子，应该在李噬天成功之日最好。

　　五十年过去，他们二十六人，整整在这个暗无天日的地方，度过了五十个春秋，终于让他们破译到了第六篇，但到了这一篇后，二十六人又苦苦破译了三十年，却不知道为什么，这二十六个有着经天纬地之才的奇人，却再也不能有任何进展。

　　“现在，李噬天已经等不及了，而且他自己也从破译的第六篇功法中，找到了突破魂宇的方法，他觉得的成功日子已快到了，他很快便要达到前无古人成功的巅峰。”

　　“但是，他却也是不知道，自己成功之日，也是他命丧黄泉之时……”


第47章 金星石室

　　林凡瞧着李噬天的尸骨，道：“他杀了天地绝榜上的所有高手，正想和他的爱妻共饮一杯庆功之酒，哪知道这杯庆功的酒，没喝下，却是自己美娇娘毒害了……嗯，可悲啊！”

　　但是一转眼到那玉骨之上，林凡叹道：“这灵姬知恩图报，倒也是了不起的人物，只是，她既然为风云扬报了仇，自己为何又要陪着死呢？而且不管她对李噬天有没有感情，李噬天也是她名义上的丈夫，她在害他时难道就没一点其他想法吗？”

　　仙儿道：“就算有想法又怎么样，她还是不得不杀他，杀了他后，她心里又未尝不痛苦，在将李噬天的计谋告诉风云扬之前，她可能早就想到这步了，只有陪着一起死去，事情就会完结了。”

　　听仙儿这么一说，林凡瞧着仙儿，突然笑道：“有时候我真奇怪，不知究竟那个才真正的你？”

　　仙儿怔了怔，失笑道：“你是看我时而对你笑脸，时而对你冷脸，才有如此感慨吧？”

　　林凡长长伸了个懒腰，道：“哎，算了，女人的心事最难猜测，谁若花工夫去猜女人的心事，他不是呆子，就是疯子，唉……女人……”

　　林凡笑道：“我现在倒要看看这二十六人将这门功法破译到了什么程度，竟然可以让李噬天突破魂宇境界，无敌于天下，一统十大世家，一统大陆了。”

　　林凡接着随意的看了下去，面色突然变了，这兽皮的上半部分记载的是一些这二十六人破译【天尘录】时起草的功法，但就是这些起草的功法，林凡此刻仍不禁瞧得冷汗直冒。

　　只因他忽然发现自己以前在李氏家族所瞧的一些功法和这些功法比起来，简直一文不值，手里拿着这破兽皮，再也舍不得放下来。

　　良久良久，林凡透了口气，道：“我知道了，这兽皮的上半部分是在那二十六人在破译【天尘录】之前的心得，但就是这些心得，一旦传出去，恐怕都会引起一番腥风血雨，自己得到这么一部功法，要是让人知道，还真不知道会是怎样个场情啊。”

　　看到林凡一脸担心的模样，仙儿淡淡道：“放心，这间石室除了你我外，还从没人进来过，而李噬天做这件事情也是秘密进行了，现在这世上知道功法的人，就你我两人，以后，你只要不向外人展示这功法的神奇之处，就没事。”

　　“这样就最好不过了，如果因修炼了这功法而让人满世界追杀，我还真要考虑一下了！”一听到仙儿如此一说，林凡也是松了口气，慢悠悠的道。

　　“胆小鬼！”仙儿冷“哼”一声道。

　　“这你就不懂了，就算是最好的东西也得有命享受才行啊，要是连命都没了，就算给你整个世界又有什么用。”

　　“咦，不对啊，等等。”林凡自己挥手打断了自己，“这兽皮上明明说这里已经让李家子孙发现了，怎么可能没人进过这个石室？”

　　“有时候真不知道应该怎么说你，到现在难道你还没发现这个石室与其他有点不一样吗？”仙儿道。

　　“有什么不一样？”林凡口中如此说着，目光却是往石室四周微微一扫，结果心里一阵的诧异。

　　这个雪山中的地下石室，就这么孤零零一间，并没有见到有其它相通的门户，就只有之前自己与仙儿进来的那个大洞，整个屋子除了地上的那些枯骨，空荡之极，给人一种冰凉森林的感觉。

　　林凡还心细地发现，这石室地四壁粗糙之极，根本不像之前的石室那样平滑整齐，这个石室好像被巨斧东一下西一下的斩劈出来一样，凹凸不平之极。

　　这些细处一入目后，林凡眼中有异色闪过。

　　似乎是看出了林凡心里的疑惑，仙儿突然轻笑地说道：“心里不解，何不摸一摸四下的石壁，这样就能心中解惑了。”

　　林凡听了这话，心中一动，知道仙儿有时爱打些哑谜。

　　“摸摸？呵呵，我正有此意。”林凡地确心里有些好奇，刚才已用自己微弱地灵识探测了一番。

　　并没有什么异样发现，和普通青石没有什么区别地样子，林凡缓缓的往左手的石壁走去。

　　到了石壁前，林凡用手摸了一摸，并没有什么异样，随后他想了想后，转身在这石中拾起一柄长剑，随手中劈，只空中白色光亮一闪，“嗤～”地一声，结果惊愕地情景出现了。

　　剑芒在这青色石壁上发出一阵噼啪的撞击后，竟被阻挡了下来，未能在石壁上留下丝毫痕迹。

　　林凡心里不禁骇然，但同时又有几分不信邪。

　　猛然间浑身劲力一提，剑芒蓦然长到了足有尺许，狠狠地往墙上一斩，‘砰’地一声，长剑不堪重负，竟然断成了两截。

　　石壁安然无恙，一丝划痕都没有出现。

　　林凡脸露异色，二话不说，再提起这石室中一把散落的精铡剑猛然向着墙壁斩去，此剑化为一道白芒直劈而下，“轰”的一声响后。

　　结果也只是一个微不可见白痕，出现在了石壁之上，用手一擦，这道白痕马上就不见了，这道白痕却也只是林凡震落了墙壁的灰层，才形成的。

　　“这是什么石壁？怎么如此变态，难道是谁在上面施展了什么禁法？”林凡倒吸了一口凉气，一脸震惊的扭头向仙儿问道。

　　“施展禁法？看这样子，那上面像是施加了什么禁法吗，这是金星石又叫质子金，非常罕见的一种神奇物体，别说是你，就连我的全力一击也难以损它分毫。”仙儿淡淡的说道。

　　“金星石？这是什么东西，我还真未听说过此种物体。”胡天宇眉头微微一皱，转身离开了石壁，回到原来位置后，缓缓说道。

　　“嘿嘿，你自然不知道此物了，这东西就是在上古时候，也是非常少见的东西，到了现在，估计连那些古书籍都没记载了。”仙儿不以为意的讲道。

　　林凡听了这话，心里有点诧异，正想开口再说什么时，仙儿却嫣然一笑后，又说道：“现在你应该知道为什么这个石室从没人进来过了吧，别说李家之人没找到这个石室，就算他们找到了，我想他们也绝计破不开这石室。”

　　“那之前我们进那石洞是怎么回事？你千万别说……是你破开的？对，也不可能是你破开的，你刚才也说就是你全力一击也难损这石壁分毫。”林凡摸了摸自己的鼻子后，轻出了一口气的喃喃说道。

　　“哼！什么不可能，全力一击不行，难道我不能全力二击，三击，四击，五击，六击……反正我有的是时间，就是磨也磨穿它！”仙儿突然声音清冷的说道，“在这墓地无聊的很，好不容易发现这个不能破开的石室，你说我能不想方设法弄开它吗？”


第48章 天尘录

　　林凡一听这话，有些哭笑不得的没有接口，没想到这石室的洞口还真是仙儿破开的，只是不知道仙儿到底是怎么弄开它的，想了一会后，慢悠悠地说道：“那什么洞不洞，石不石就不要管了，现在我们接下应该做些什么啊？”

　　“做什么？你这个白痴，你没看到你手中那张兽皮吗，现在当然是你修炼上面的功法了！”仙儿在一石头半蹲了下来，望着林凡眼色平静的说道。

　　林凡笑道：“你姐姐那神魂都没准备好，急什么，这功法又不会跑了，而且天地绝榜上二十六大绝世高手，个个才智卓绝，以穷终身之功才仅仅破译到这功法的第六篇，这样的功法岂是我说能练就能练的。”

　　仙儿恨声道：“随你练不练，我只知道在这墓地，如果你不尽快学好本事，恐怕时时也只能在我的守护下才能走动，你难道愿意一生都让一个女孩子护着你吗？”

　　林凡无奈地一笑，仙儿都这样说了，他还能说什么，找个地方坐好后，将兽皮展开接着看了下去。

　　一边看着，一边轻声念诵：“《天尘录》小序：宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。是以天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄，阴阳轮转，永无止息，因之四季有寒暑，日月有亏蚀。吾又观天地星像与世界万物有感，结合无之定义，自行推算、演变，再结合天地自成之阵义，终明至阴转阳，阴阳调合之理，余修炼一生，略有所得，乃作【噬灵法诀】十篇，留赠有缘……”

　　林凡念到这里，面露异色地叹道：“唉，前述又是天，又是地的，说得古古怪怪的，也不知说什么？还是看下面吧……”

　　前述一完，在《天尘录》几个大字之后，将描述了一下，这功法的层次：第一篇为玄神篇，讲述如何教人冥想，去除心中杂念，纳气入定。

　　第二篇：神点篇，讲述的是教人如何运转全身魂力与元素之力，凝神将自身魂灵根与元素魂炼成一个宛若珍珠般的一个圆点，然后再爆而成形。

　　第三篇：活神篇，形容的是在爆点成形后，如何在诸经百穴中使用魂力与元素之力流转不定，活神篇成，人则开始心气平和，呼吸悠长，再无窒碍鼎瑞。

　　第四篇：息神篇……

　　在其后还有越神篇、神胎篇、谷神篇、神游篇、归神篇、真神篇等六篇。

　　林凡抛开那二十六人的译文，将【天尘录】原文看了一下，却真是让他苦闷不已，除了第一篇玄神篇，他还能大概看懂外，接下来的却是一篇较一篇艰深，词句也更是千奇百怪，生涩无比。

　　看到这里，林凡不由忖道：“这位撰文的老不死，还真是爱折腾人，竟然留下了功法，又将它弄得这么难懂，这不是存心折磨人么？”他从头至尾细看一遍，突然发现作者之名是李噬天。

　　林凡突然眉头一皱，轻声嘀咕道：“自家这位李噬天老祖，还真是自恋又内在狂妄，够无耻，这种事，竟然都能做的出来，想到这里，林凡冷冷一笑，这老家伙的无耻可与自己一比了。”

　　仙儿看着林凡一边面带异色的看着法，却一边又嘀咕不断，奇道：“你在胡乱念些什么？”

　　听到仙儿的声音，林凡抬头看了仙儿一眼，摸了摸头，说道：“这鬼功法，我照着上面原文看，是一个字都没有看懂，那二十六个人竟然能将它破译到第六篇，还当真是奇人！”

　　“真有这么难么？”仙儿接过破兽皮，仔细观看，过了一会，顿时她的眉头也深深紧蹙，半晌不语，林凡心中好奇，问道：“仙儿，这破功法的原文，难道连你也看不懂？”

　　仙儿将功法交还给林凡，摇头道：“上面的功法前六篇的原文，我还能看懂一些，可到第六篇之后，我也是一句也看不懂了。”

　　林凡瞪大眼睛，奇道：“仙儿你都看不懂，那谁还看得懂？这鬼功法莫不是存心糊弄人来着？”

　　“呵呵，当然不是！”仙儿失笑道：“你高估我了，这位创造功法的人既然如此写，想来总有人能看懂的，前六篇多用比喻、典故，所以不难明白，但从七章起，却出现了许多古怪字句，我猜大约是某种专业术语，便好比天像中的天罡地阵、星宿摆放之叫法，不懂这些术语，就没法知道这功法的真意。”

　　林凡无语的看着手中的破皮道：“那怎么办呢？你不是要我学这上面的功法么，看都看不看，还学个啥？”眉头皱起，很为自己着急。

　　“不是有人帮你破译到第六篇了么，你可以先学这六篇啊，这六篇可是可以直接修炼到魂宇境界的，已经够你用了。”仙儿看了林凡一眼，神色自若的说到。

　　“什么够我用了，难道我的极限是就是魂天境界么，哼，那可不一定。”林凡虽听说那神魂的修炼极限只是魂天境界，可以后能否让其更进一步，他可是抱着很大信心的，但这话可不能说出来，不然仙儿又要怪自己好高骛远了。

　　仙儿见林凡低眉垂目，面有苦恼之色，纤眉一皱，说道：“林凡，能修到魂宇境界的功法，已是绝世功法了，你不要这么不知足，而且，你手中的这门功法，在你以后的修炼岁月中，也可以自己去破译啊，好了，现在你将之通篇看一下，半个月后，就为你融入神魂。”

　　“嗯！”林凡轻轻应了一声，心中忖道：“终于要融入神魂了么。”对此，他是有点点期待，还有着点点的恐惧。

　　强压下心中的杂念，便直接跳过《天尘录》的原文，到下方，看起了那二十六人破译的功法篇。

　　只见兽皮下方，同样也有着一段述说：吾等耗八十年之功，破译【天尘录】，奈何，前五十栽，还算顺利，但后三十年，却再无进展，只得先前将前六篇整理成天、地、人三册，以供魂灵根与元素魂数目不同者习炼……林凡随意看了眼前述，便将目光眺向了破译正文所在，前篇都是一些运气，纳气导行、移宫换位的法门，试一照行，竟是毫不费力的便做到了。

　　见兽皮上译文写着：“此为【天尘录】三篇中的人魂篇，为单一元素魂与魂灵根者修习，下面乃其第一层心法……魂源转化，筑造人魂；魂源纯净，悟性高者十年可成，次者二十年可成。”

　　林凡心下大奇：“这有甚么难处？何以要练十年才成？这好像与那本武林秘籍《凝神罩》上记载的一些法门有异出同功之妙，只是这【天尘录】更加浩瀚，精妙罢了，看来自己以前那《凝神罩》也没白练，这个时候竟然还能用上。”

　　再接下去看第二层心法，依法施为，却是不行，看来这里必须得拥有魂灵根或是元素魂才能练了。

　　在自己没融入神魂前，便不在多想，只顾慢慢看下去。

　　【天尘录】第二篇……地魂篇，此是拥有双魂灵根或是双元素魂者修习的续篇，单单一元素魂与魂灵根者练成人魂篇切不可练习，否则当全身经脉与身骨尽缢而亡，死况惨不可睹。

　　【天尘录】第三篇……天魂篇，此是拥有三个魂灵根或是个三种元素魂的人，练成地魂篇后的续篇，此篇无论是单一、还双魂灵根与元素者皆不可练，否则全身灵气当自爆而……

　　将前面破译的【天尘录】看完、弄懂后，半个月已要快过去。

　　就在林凡将那张兽布收好，正欲出去时，只是身边突然白兴一闪，一个白衣少女出在了他面前，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。


第49章 融入神魂

　　“你是仙儿的姐姐？”林凡警惕的望着此女，身形慢慢后退道，“你想做什么？”

　　“噗哧”一声！

　　白衣少女花容绽放，忽然娇笑起来，竟露出一副让林凡熟悉异常的声音。

　　“仙儿，是你？”林凡一呆之下，马上失声起来，“你怎么穿着白衣来吓我？”

　　“没想到，你竟然这么怕我姐姐，呵呵，你还真够胆小的。”仙儿掩嘴微笑着说道。

　　“谁让她以前想杀我了，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，有什么好奇怪的。”在判断出来眼前的人是仙儿，林凡整个人也为之一松。

　　“呵呵，好了，我今天来是为你融入神魂的，略休息一段时间，让你的神念恢复到极致就开始，这种融魂秘术非同一般，绝对要万无一失，否则后果不堪设想。”仙儿笑脸一收，郑重了起来。

　　“这个我自然知道，对了，仙儿，这神魂修炼出来的力量，是魂力还是元素之力，我听说，这元素之力好像比魂力略微低上那么一筹啊。”林凡心中一动，随意问到。

　　“当是魂力。”仙儿白了林凡一眼道，“至于你说的元素之力不如魂力，那也得看什么元素之力，比如黑暗元之力、光明元之力、空间元之力，都是可比之魂力丝毫不差，甚至功法选用得当的话，一般的魂者还不一定能斗得过这些元素者。”

　　“原来元素者中还有着这样的存在。”林凡摸着下巴点了点头，想了一会，突然低沉问道，“仙儿，将神魂融入我的体内，到底有几分成功的把握？”

　　“这个我也说不好，不过七到八成总能有，还有就是要看你的体质了。”仙儿眼眸中闪过一丝异色道。

　　听到这句话，一时间，林凡不语了。

　　过了良久，他才叹了口气，点了点头，“开始吧，我已经准备好了。”。

　　“林凡，我知道你心中有很多疑问，不过等时机成熟了，我会再向你解释的，现在先融入神魂吧。”仙儿温和地说。

　　林凡吃惊地看着仙儿，“她怎么知道自己在想些什么，难道她又偷看了自己的内心。”

　　不过，现在仙儿可没有时间回答了，只见她身体慢慢地冒出白光，双手捧着一团紫光，人也慢慢地飘离地面，样子非常神圣。

　　“这就是神魂么？”林凡心中只有一个念头：“这神魂的由来，或许并不是像仙儿以前说的那么简单。”

　　渐渐的那团紫光发出耀眼的光芒，脱出仙儿的手心悬在林凡的头顶。

　　一股不知什麽样的力量把林凡从地上拉入紫光中，林凡舒服地叹息一声，闭上双眼，清晰地感觉到一股强大的暖流，顺着头顶流向双脚。

　　缓缓的暖流越来越急，越来越热，终於林凡忍受不住而想大叫时，骇然发现自己什麽也做不了，不但叫不出声，连眼也睁不开，身体的感觉却越来越明晰了。

　　突然间‘轰’地一声，自己的心神好像被什么东西强行拉到了一个莫名的空间，这个空间一片黑暗，什么也看不清，可在那无尽的深邃黑暗的尽头，似乎是隐藏着另外一个空间一般，看上去极为神秘。

　　心神几乎是条件反射般的向那里游去，渐渐的，前面出现了一些光点，视线也清晰了起来，当林凡的心神完全穿过之前的那片黑暗，竟真来了另一个四处有着光点的世界。

　　在这世界中有一团紫色的光团十分耀眼，其正在这片空间四处飘移的，看上去极有灵性。

　　当林凡的心神一进入这里，这团紫光便迎了上来，徘徊在他四周，它似乎对林凡的心神很有些好奇之心，几次想要触摸，不过或许是因为冥冥中的一丝忌惮，让得它的举止有些迟疑。

　　在那经过千万年的磨练中，而出现了许些灵智它模糊地知道，如果触摸了林凡的心神，那么它将永远失去地自由……

　　紫光浆缓缓的在林凡心神周围盘旋着，在经过几番思虑之后，它放弃了这一冒险地举动，为了一点好奇之心失去自由，并不是它所愿意的事情。

　　再次盘旋了一圈，紫光终于是不再停留，蠕动着身躯，转身便欲离开这处让得它有些不安的地方。

　　“不要让它离开，这就是神魂，快，你快扑上去，将之融入你的灵魂之中。”然而，就当紫光想要离开此地之时，一道清晰的声音传入了林凡的心神。

　　心中先是怔了一怔，旋即一抹难以掩饰的狂喜涌上心中，没有任何的思考时间，心神猛的冲撞向那团紫光。

　　“轰！”

　　在撞击的刹那，林凡的脑袋之中，雷鸣般轰然声音，猛然炸响，旋即一阵剧痛，就像有人在心里放了一把火，炙烤着五脏六腑。

　　在林凡本能的捂着脑袋，咬牙忍受剧痛之时，突然一股清凉的力量及时涌来。

　　也不知道过了多长时间，疼痛慢慢的减轻了，起初的舒适感又回来了。

　　“好了，终於完成了，呵呵，神魂真是融合的完美啊。”仙儿开心地说道，“哦，对了，忘记告诉你，神魂爆发的力量把你的外形修改过了，等一会儿你自己可不要不认识自己哦。”

　　“完成了么？”一种无法形容的舒适感，从骨头里向外延展开来，林凡情不自禁的伸了一个懒腰，劈叭的爆裂声犹如炒豆般从骨子里响起。

　　这一个懒腰让他觉得自己好像从头到脚都变得强大起来。

　　“我看你……似乎变了很多啊？整个人感觉焕然一新一般。”围着林凡转了一圈，仙儿不由得有些诧异地道：“你现在有什么样的感觉？”

　　林凡站了起来，拳头紧握，虎虎生风的打出了一阵拳，笑道：“非常棒的感觉，以前从未有过。”

　　“全力爆发一下气息，让我感受一下你现在的实力。”仙儿沉吟道。

　　林凡微微点了点头，身体紧绷着，瞬间之后，一股较之以前强了几倍不止的气息，猛然从其体内暴涌而出。

　　“咦？”微眯着眼眸感受着林凡所爆发出来的这股气息，仙儿略微有些惊异的挑了挑眉头，惊咦的道：“奇怪……看你这股气息，似乎是魂点境界了，难道你刚才借着神魂修炼了《天尘录》么？”

　　“怎么，不行么，我一时兴起，就将人魂篇有第二篇功法运行了一次，没想到竟然水到渠成的达到了魂点境界。”感觉到仙儿不善的语气，吓了一跳的林凡连忙将自己所做的事说了出来。

　　“不用这么紧张，虽然在融入神之时，不适合筑基，但你的体质有点不同一般，也没什么大碍，只是接下来的一段时间里，你得好好巩固一下魂点期的境界，就行了。”仙儿微微皱了下眉解释道。

　　“没什么事就好。”林凡大松了口气道，“放心，接下的几个月，我会好好巩固魂点这一层境界的。”

　　“你自己明白就好，现在你已是一名真正的修者，这是你修炼之路的开始，神魂只给你打好了基础，要完全修炼出自己的力量，达到更高的境界，路还长着呢。”

　　“嘿嘿，能成为修者，我已经很满意了，至于以后的境界，我相信自己能一步步走上去的。”林凡微微一笑，脸庞上的自信并非佯装就能出现的。

　　“你这口气还不是一般狂妄啦。”闻言，仙儿眉头一挑，略微诧异的笑道，显然，他对林凡的这番话，也是颇感意外，毕竟，境界的提高，可不是件容易的事，真不明白这家伙那来的信心。

　　而此时有林凡在真切感觉到身体中的那般力量后，还是不敢相信，自己竟然已是一个修者了，转念间隐隐有些激动起来。

　　想起自己因没有魂灵根、元素魂不能修炼，而让家族唾弃，让人追杀的日子，也隐隐让他有些愤怒。

　　心里突然悲喜交集，心中压抑的情感突然爆发，居然狂笑出声：“哇……哈哈……哈哈……”笑声中泪水长流。

　　仙儿被他这连笑带哭的狂笑吓了一跳：“你疯了不成，笑成这个模样……”

　　“没，没有，仙儿，我下一步干什麽啊？”林凡悄悄擦去眼泪，急忙转移话题，心中郁结一旦发泄出来，整个人都轻松下来。

　　“现在没什么事，你就留在这里，打座冥想，巩固你的境界吧。”仙儿白眼一翻，慢慢起出了石室。

　　“还真要巩固？”耸了耸肩，林凡无奈坐了下来。


第50章 神魂三分

　　墓室里的日子，一天天地去。

　　当林凡开眼时，他惊喜地发现，体内魂力充盈，先前不稳定的光点也已经缩入体内。

　　他现在知道，自己借助神魂冲击的魂点境界已彻底稳定了下来，只是让他觉得很奇怪，自己身上怎麽会有一些薄薄的灰尘。

　　他不知道，这第一次入定稳定境界，已经花了五个月的时间，对他而言有著脱胎换骨的功效。

　　吃饱喝足，欲要行功，却又静不下心，便从怀中又取出那块兽皮，翻来解闷，却见多为那种不懂的经字，大都看不懂，心中烦恼，再翻看一阵，忽见不当眼处，竟画着一团黑色的火焰，只因时日已久，已是很模糊了。

　　林凡仔细一瞧，只见那团黑色火焰下方题着一行小字：“玄阴寒焰：天地间一种极为狂暴的火焰，而且平日难得有缘相见，就算见到了，也极难将之纳为己用。”

　　吾等当年为了寻找‘玄阴寒焰’，在一暗无天日的地方待了整整百年，但在最后吸收炼化的那一刻，却是差点让之烧成灰烬，事后才知，这种火焰并不是人能吸取炼化的……

　　多此神焰，却不能纳为人用，……唉，可惜呀，可惜……小字旁有一点点淡红色痕迹，恰似血痕。

　　“这玄阴寒焰到底有什么用，竟然能让这些老不死如此叹息？”再看数行，却都是些关于不能炼化玄阴寒焰的惋惜之言，林凡大大皱眉，“这种火焰竟然不能炼化，这些老家伙怎么发出这么多的感叹？”

　　林凡接连看下去，突然间脸色大变，他终于明白为什么玄阴寒焰不能纳为人用，那些人会发出如此多感叹了。

　　将下面的文字看完，林凡心中狂喜，隐然觉出，这“神魂”想要更进一步，恐怕就在于这玄阴寒焰上了，一时间心突突直跳，竟尔紧张起来。

　　但仅仅过了一会，当他又将这些文字看了一遍后，忽而微笑，又忽而沮丧了起来。

　　据上面所言，这玄阴寒焰有着焚涤魂髓，进化魂灵根与元素魂的逆天功效，而林凡的神魂虽然不是魂灵根也是元素魂，但道殊同归，神魂也是一种与魂灵根、元素魂一般能吸收转化天地灵气的东西。

　　竟然玄阴寒焰能进化灵魂根、元素魂的品质，极有可能也可以进化神魂的品质。

　　以现在神魂的品质，林凡最多只能修炼到魂天境界，虽然达到这个境界后，这世界上能威胁自己的人，已经很少了。

　　但他还是更想神魂能修炼到魂宇境界，这样一来，无论自己在这个世界怎么横行，都应该没有性命之忧了吧。

　　可当他一想到玄阴寒焰不能纳为人用，心头顿时如同浇了盘冷水，将他所有激情都泯灭了，虽然融入神魂后，已使他非常自信了起来，但也不可能强过李噬天那批人。

　　竟然他们都不能炼化玄阴寒焰，那他可能是更没希望了。

　　如此神奇的火焰竟然不能炼化，心灰意懒的他，望着石室长长的叹了口气，终于体会到那些老死的当时的心境了，看着兽皮上的关于玄阴寒焰的记载，连他都忍不住想要大肆感叹一番。

　　他兴味索然，叹了口气，躺在地上，迷迷糊糊间，忽见手中兽皮上，那一段关于‘地魂篇’与‘天魂篇’的译文映入眼前。

　　林凡也没在意，这是为那些拥有双魂灵根、双元素魂绝世天才准备的功法，他只拥有一条神魂，却只能修炼人魂篇，所以这什么‘地魂篇’与‘天魂篇’的译文，他也完全用不上。

　　而且他还隐隐那‘天魂篇’的功法有点多余，这世界拥有双魂灵根、双元素魂的奇才，那是百年难得一见，至于拥有三魂灵根与三元素魂的人，他是听也没听说过，真搞不清那些老不死为什么要整合个‘天魂篇’的译文出来，当真是吃饱了撐着了。

　　林凡躺在地上，将这块兽皮把玩良久，心中对那些拥有双魂根、双元素魂的人，有点妒忌了，自己是一个魂灵根、元素魂都没有，那些家伙却是有两个，心中怎么想，也有点不平衡。

　　将灵识纳入体，只见那团紫光在丹田处隐隐闪动着，林凡心头微动：“倘若我将神魂一分为二，或是一分为三，不知道能不能当成三个魂灵根使用？”他年纪本少，兴致一起，念头却是怎么也灭不了呢。

　　微微犹豫了一会，猛一咬牙，眼睛扫到‘地魂篇’上，这是拥有双魂灵根、元素魂人才能修炼的功法，当做没看见上面的告诫，接着“地魂篇”第一层练成了下去，岂料地魂篇第一层、第二层心法势如破竹般便练成了。

　　而且那神魂也随着功法的运转，竟鬼使神差般将那团紫光一分为二，侥幸成功了，林凡大为惊讶，没想到自己的想法竟然真的行的通，如此一来，不由寻思到‘天魂篇’，只要这篇一成，自已岂不是将成为生前绝后拥有相当于三个魂灵根的人。

　　林凡心中狂喜间，又隐然觉得事情好想并没有自己想像的这么简单，这地魂篇的修炼也太容易了，一时间心突突直跳，竟尔担心起来。

　　但尽管他现在这么想，眼睛还是瞄向了“天魂篇”，很多时候，一个人如果美好的事情享受得太深，人会醉，醉了一些事情就会情不自禁的做下去。

　　林凡练成“人魂篇”与“地魂篇”第一、二层后，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，好像并没有没什么异样。

　　一时之间，他强压下心中的那些禁忌，跟着便练了“天魂篇”第一层的心法，一个多时辰后，已练到第二层。

　　可是“天魂篇”第二层心法的奥妙之处，比“地，人两篇”第二层心法深奥了数倍，一时之间实是难以尽解。

　　也就在这时，问题出现了。

　　只见此时的林凡半边脸孔胀得血红，半边脸颊却白的发光，身体也不断颤抖了起来，额头之上，更是布满了血丝。


第51章 神魂反噬

　　“嗤……”脸庞之上，一道小小的血缝忽然迸裂而开，鲜血流淌而出。

　　将林凡半张脸都打湿成了血红之色，看上去白红相交，妖异无比。

　　牙齿互相紧紧的咬着，灵魂中那股突如其来的剧烈疼痛，让得他想到死，好像只有这样，他才能摆脱现在的处境。

　　死死的紧咬着牙关，林凡死命的将那些已快要散开，化为紫色光点的神魂凝聚起来，因为他清楚的知道，一旦神魂化为光点，那么他就将彻底的失去神魂。

　　从而也失去了成为了修者的资格，他不要这样，因为他真的不想再做废物了，他怎么也没想到，将神魂三分，竟然会使之溃散，这是他无论如何也不愿意的。

　　“噗！”一股深达灵魂的剧烈疼痛，终于使他忍不住，直接一口鲜血狂喷了出去，地上的血渍中，还有些隐隐发亮的紫色光点。

　　石室外面。

　　仙儿矗立在雪峰之巅，像是有着许多了心事，想要找人述说一般，但她并未开口说半句话，就这般沉默的仰望着那黑暗天空，偶尔目光扫向林凡所在的石室，不过就在停留的一瞬间，玉脸微微一变，脚尖在山岩之上轻点，身形急忙对着石室掠飞而去。

　　然而，就在当仙儿即将进入石室时，一股狂暴的能量，猛的自石室之中暴涌而出，脚尖轻点虚空，仙儿强行停在半空之中，躲过了这股狂暴的能量，旋即满脸凝重与茫然的望着那纷乱的石室之内。

　　“啊！”

　　石室之中，一声凄厉的嘶吼声，带着几分怒哑，大声咆哮了出来。

　　随着这吼声的响起，一股较之先前更加恐怖的能量，猛然自其中席卷而出。

　　“到底发生了什么事……”听得那蕴含着痛楚的嘶吼声，仙儿的脸色霎时便是变得极为难看了起来，白色光芒迅速覆盖身体，然后强行进入了石室之中。

　　落在地上，仙儿目光急忙在山洞内扫过，最后眼瞳微缩的停留在不远处，那双脚跪地，双手抱着头，全身散发了紫光的少年。

　　“林凡，你怎么了？”望着那越来越惨白的脸色，仙儿心中一寒，她没想到，自己仅仅一会不注意这里，竟然就发生了如此巨变。

　　“仙儿，快……神魂要……溃散了！”林凡死死地咬着牙，含糊地词语从紧绷的牙齿缝隙中传了出来。

　　“这不是神魂溃散，而是神魂想要趁机反客为主，霸占你的身体。”望着全身鲜血淋漓的林凡，仙儿脸庞微怒，一声怒喝，“畜孽，你敢！”猛的对着林凡暴闪而去。

　　“轰！”

　　就在仙儿闪掠之，跪在地面上的林凡，身体猛然一颤，铺天盖地的紫色光焰从其体内暴涌而出，然后对着仙儿席卷而去，竟然是想凭借着庞大的数量，将之阻拦了下来。

　　“敢对我出手，找死。”仙儿冷哼一声，小手微扬，一股恐怖的吸力瞬间暴涌而出，随着这股吸力的牵扯，那缭绕在林凡身体之上的紫色光焰，顿时被迅速的扯进了仙儿的手中。

　　越来越多的紫色光焰被仙儿的玉掌吞噬，而林凡身体之上的紫色光焰，则是逐渐的减少了下来，再过得半晌时间，最后一缕紫色光焰，终于是彻彻底底的离开了身子。

　　当最后一缕紫色光离开身体后，林凡身体猛然一阵剧颤，全身顿时疲软的倒了下去，躺在冰凉的石面之上，嘴角缓缓溢出一抹浅浅的笑容，眼眸微微颤抖着，再过得一会，视线，终于是完全的黑暗了下来。

　　“这家伙到底做了什么，竟然让神魂有了反噬的机会。”一旁，一直紧紧盯着林凡的仙儿，瞧得他这般变化后，当下微微松了一口气，喃喃道，“真没想到，这神魂在融入林凡的灵魂后，竟然还保留了一丝神性，幸好发现及时，不然，后果真是不堪设想。”。

　　慢慢张开手掌，看着那丝还要自己手中跳动不已的紫色光线，仙儿微微皱眉，接着手中白芒一闪，这丝有着神性的紫光便永远烟消云散了。

　　看了倒在地上的林凡上眼，仙儿玉指连点，一缕缕温和的能量融入了他的体内，身上的伤痕，也以肉眼可见的速度好转了起来。

　　再如此过得片刻，林凡眸子微微颤抖，终于是缓缓挣扎着睁了开来，顿时，仙儿手中那大片洒下的刺眼白光，又是让得他微微虚眯起了眼睛。

　　“醒了么？”清冷的声音中，含着淡淡的怒气，在耳边响起。

　　微微抬起头，瞧得一旁那冷着脸的仙儿，林凡挠着头，尴尬笑着点了点头，手掌轻搓了搓脸庞，略微迟疑了一会，道：“那个，这次真是好险了啊，我到底发生了什么事？”

　　“你自己做了什么，难道自己不明白么，你就不要装傻了，查探一下神魂，看其有什么变化没有。”仙儿并未直接回答，反而是冷冷道。

　　点了点头，平静了一下心神之后，林凡迅速的进入了修炼状态。

　　心神逐渐的沉入体内。

　　轻吐了一口气，林凡微闭着眼眸，心神逐渐的沉入体内。

　　内视，成为真正修者能够掌握的一项辅助技能，听说一些实力高强者，利用内视不但可以对体内的情况了如指掌，连灵魂也是能探寻透彻。

　　心神飞快的穿梭过几条经脉，然后迅速地来到了小腹位置处地紫团，顿时，那差要了他小命的紫色光团，便是再度浮现心中，心神略一扫过，林凡的脸色突然一变，好像发现了什么不可思议的东西。

　　微微犹豫了一会，心神沉入小腹位置之处，进入紫色光团内部，这光团里面竟然出现一块巴掌大小乳白，且类似星云状的乳白能量气体，然而接下的一幕，更是让林凡陷入了目瞪口呆之中。


第52章 神秘三婴

　　只见在这星状气体上，一个高约寸许的迷你婴儿，正满是兴奋欢笑之色在星状气体上攀爬戏耍，此婴儿白白嫩嫩，白光罩体，相貌容颜竟然和林凡一般无二。

　　过儿一会儿后，婴儿似乎玩耍的有些累了，打了个哈欠后，小手放在脑子了后，慢慢的躺下来后，竟然在星状气体上，呼呼大睡了起来。

　　林凡呆若木鸡看着这一切，心里翻起了惊涛巨浪，暗自喃喃道：“自己只不过三分了一下神魂，怎么弄一个元婴般的东西来了。”

　　接着林凡心中一动，连忙查看了头、胸两处，出现的情况，果然和自己料想的一样，神魂三分后，一份停留在丹田处，一份却是到了心脏里，另一份却是到了天穴之中，而也是各自出现这么一团星云与一个婴儿。

　　而且林凡还细心的发现在这些婴儿的额头上各自有着两淡金色的文字，其中在小腹处那个婴儿额头上的两个字是……人武；而在前心脏的那个婴儿额头上的两个字却是……地玄。

　　然而最后在脑海深处，那个婴儿额头的两个字却是朦朦胧胧，任凭林凡怎么凝神细看，也是瞧不清晰，隐隐约约也只能推测出前面的一个字是个“天”字，至于后面的那个却无论如何也看不清。

　　前面的人武与地玄，林凡大概还能推测是什么意思，人武代表的可能是就是武魂者，而地法代表可能就是法魂者，这也就说明自己现在是相当于拥有双魂灵根，且武法双修的魂者了。

　　至于那个天字，还有那个怎么也看不清的字，林凡也不明白是怎么回事了，这【天尘录】果然奇特，自己神魂三分，才修炼它，竟然修出了三个婴儿，恐怕就是连创制这套功法的人，也想不到会出现这么神奇的事情吧！

　　别人修炼，达到魂点境界也只是在其丹田处出现一团星云而已，自己到好，这星云上面竟然还出现了个婴儿。

　　仔细想了一会后，为了确定这是不是修真小说所说的元婴，林凡心意一动，然而那三个婴儿却在皱了皱眉后，对他所发出的指示理也不理了。

　　然而见此，林凡却是不惊反喜，虽然自己体内的婴儿与修真小说里面所说的元婴，形与神都相似，但自己却可是肯定自己体内的三个小家伙不是元婴。

　　元婴不是可以出窍吗，他刚才就是对这三个小家伙发出了出窍的命令，然而这三个小家伙却是一点反应也没有，这就足以说明这三个小家伙不是元婴了。

　　至于为什么会自己修炼出三个小家伙，而且这三个小家伙的出现到底是坏是好，他们对自己以后有些什么作用，林凡也是糊涂的很。

　　不过一想到自己神魂三分，刚才差点连小命都没有了，对修炼婴儿出这么奇异的事情，也就释然了。

　　婴儿的事竟然现在搞不明白，那就先丢一边了，人活在世上，如果事事都求明白，那不是不可能的，林凡的性格是坚信……只要能时常想开些，活得就会比别人开心。

　　将婴儿的事置之不理的，心神却是转移到了三团星云之上，注视了一会后，林凡满意的点了点头，虽然现在的星云体积比之前许多，其中蕴含的能量也减少了，但他也没在意，这可能神魂三分后，出现的必然情况。

　　而且现在他隐隐有种感觉，就是现在的实力好像比之前强了不少。

　　心神同时控制着三团星云，林凡心头微微一动，三缕乳白色的魂力迅速的从三团星云中分离而出，然后顺着心神融合在一起，向着自己心意所指出奔涌而去。

　　心神不断的控制着星云的吞吐，待得越来越熟练之后，林凡这才满意的停下玩乐般的举动，心神缓缓的退出体内。

　　紧闭的双眼乍然睁开，漆黑的眼瞳中，乳白色的光芒足足停留了十来秒后，方才逐渐消散。

　　“试下，到底强了多少。”林凡轻喝一声，凝神提气一掌隔空劈向石室的墙壁。

　　一阵激烈的掌风夹杂着林凡刚融合后的三股魂力轰了过去，“砰”的一声闷响，墙壁上灰尘满飞，整间石室都猛地“嗡”了一下。

　　林凡吓了一跳，三团星云融合魂力的威力怎么想当于之前的五、六十倍，自己原以为有三倍就不错了，如此一下，自己魂点初期的境界，竟然不就相当于拥有了魂点上位的实力？

　　难怪那些拥有双魂灵根、双元素魂的人那么受人追捧了，如此实力，在同期的对手中，他们那里还有敌手，遇到单一魂灵根、元素魂的对手，岂不是让他们压着打。

　　不过，现在的自己实力，在同期之中，以一敌三，应该是大有可能啊。

　　一掌过后，站定一处，嘴巴微张，一些混浊的气体，被林凡一口喷了出来，吐出这口浊气后，脸色明显的更显光润了许多。

　　“嗯，这一掌威力不错，你的实力好像突然提高了不少啊，你到底对神魂做了些什么，现在给我说说看。”仙儿疑惑的看着林凡，淡淡的道。

　　林凡眼色怪异的看了仙儿一眼，自己要不要告诉她，自己将神魂三分，相当于拥有三个魂灵根的事了，算了，神魂三分将是自己以后最大的秘密与杀手锏，还是自己一个人知道就好了。

　　仙儿见到林凡半晌不说话，以为他有什么难言之隐，小嘴翘了翘：“不想说就算了，不过以后记得，要是再想做什么自己没把握的事，就先支吾我一声，省得到时候死了，还不知道为什么！”

　　“这个会的。”林凡嘿嘿一笑，突然开口道，“仙儿，你知道玄阴寒焰的事么？”

　　“你说什么，‘玄阴寒焰’？难道你还想打它的主意？这鬼东西就是我碰到也会烧成灰烬……”仙儿平静的小脸上，罕见的露出一抹怕怕，话音却是忽然一转：“那种东西对你来说，太遥不可及了，不说其万年难到一现，就算你遇到了这种火焰，也不可能炼化它，玄阴寒焰是天地间，少数拥有灵智火焰，根本不可能让异类接触到它，一见人类的气息，更是一遁千里，了无足踪迹！”

　　“玄阴寒焰拥有灵识？”林凡摸着下巴沉思了起来，“其不能为人所用，恐怕就是在其拥有灵智吧，灵智之物，只要其灵性不去，别人就不可能炼化它吧，但要是先将之驯服，让它心甘情愿放弃抵抗，散去灵智，不知道能不炼化它？”

　　“虽然这样一做，那种无主的火焰也可将人焚化，危险性也是极高，但这种无意识之物，只要想到办法，总能将之炼化，若真能做到这一步，自己可真可以一试。”林凡扬了扬头，笑道：“只要拥有了这种火焰，不仅慢慢提炼神魂，增其品质，而且与人对敌时，更是阴人绝世手段，同等级的强者，只要一碰，立马化成一团灰。”

　　仙儿望着林凡傻笑的神情，知道他又在做什么白日梦了，无奈的摇了摇小脑袋。


第53章 骨宝

　　仙儿随意的在石室中扫视了一下，随手一挥，将李噬天的那具五彩缤纷的骨骸吸到了自己面前。

　　玉掌心中突然白光一闪，一团寒意十足地白色火焰，不断涌动地出现在了仙儿手掌上空，一簇簇的火苗腾上半空，旋即消散。

　　洁白的玉指拾起一根根的五彩骨骸轻轻的丢进火焰之中。

　　五彩骨骸刚刚沾染上白色火焰，便是在瞬间被煅烧成了一团五彩缤纷的液体，液体在火焰之中缓缓滚动，反射着五颜六色地光泽。

　　“仙儿，你这是在做什么？”白色火焰翻腾得越来越烈，然而一旁的林凡，却是诡异的发现，白色火焰之外的空气，越来越冷，忍不住疑惑道。

　　“现在不要问，等会自然会知晓！”仙儿全神贯注的控制着掌心中火焰，淡淡的回了句。

　　在火焰温度提升到某个界限之后，那团五彩缤纷的液体中，忽然出现了一点点金湛色的耀眼固体。

　　望着那团五彩缤纷液体中出现的金湛色的耀眼固体，仙儿微笑了一下，玉指微屈轻弹，一小团白色的气罩包裹着金湛色的固体慢慢的从液体中分离了出来。

　　分离出这些金湛色的固体后，液体里面又陆陆续续的出现了一些小小的金湛色固体，也全部无一例外的被仙儿分离了出来。

　　五彩骨骸在白色火焰的不断煅烧中，慢慢变少，而仙儿分离出来的金湛色固体，将融合在一起后，也有了拇指大小。

　　“呼……”将最后一根骨骸煅烧完毕后，仙儿长长的松了一口气，随手将融合后的金湛色固体丢给林凡，淡淡的道：“拿着吧，你刚才元气亏损太多，这对你有大用。”

　　林凡小心谨慎的接过这金湛色固体，心里有点激动，现在他已经明白这金湛色固体是什么了，这不正是佛家常说的舍利子吧。

　　舍利子是佛家得道高僧坐化后，全身精气神所化，有着不可思议的神异功效与妙用，只是这舍利子不是天然与机运的结合才能诞生的吗，怎么可以直接炼化出来。

　　不过当林凡一抬头，看着仙儿那细汗密布的小脸，也知道就是仙儿炼化出这种东西，也是异常艰难。

　　望着林凡那充满感激的眼神，仙儿淡淡道：“这是骨宝，是一人全身精华所化，里面蕴藏着不可思议的能量，这对现在的你应该是急需的。”

　　“骨宝？不是舍利子？嗯，可能是这个世界的叫法不同吧！”深吸了一口气，林凡抬起头看着仙儿道，“谢谢你，仙儿。”

　　仙儿微微一怔，过了一会才微笑道：“谢谢？呵呵，如果我没记错，这还是你第一次对我说‘谢谢’两字吧！”

　　“应该不是第一次吧！”林凡有些尴尬的嘿嘿一笑后，转身找了个平整的地方，就盘坐了下来，缓缓的吸了一口气，看着手中的骨宝。

　　望着表面光泽圆润的骨宝，林凡微微一凝神，竟然嗅到一股令人心旷神怡的异香，舔了舔嘴唇，自己竟然有种将之吞入嘴中的欲望。

　　但是紧接着一想起这是李噬天的骨骸所化，心中一阵欲呕，连忙将想之吞入口中的想法，扔到九霄云外去了。

　　“见鬼的异香，难道自己真吃雪果吃腻了，想换换口味，还是自已被饿疯了，不过就算这样，小爷也不会连骨头都想吃吧，不行，在这样呆下去，小爷也许真的会疯了，得想个办法出去才行啊，不过出去也得有实力才好！”

　　耸了耸肩，林凡忽然脸现一抹笑意，似是有些腼腆的道：“仙儿，你看，我已经到魂点境界，成为魂者了，是不是该让我出去了？”

　　闻言，仙儿翻了翻白眼，身子飘了过来中，在林凡面前缓缓坐下，脸庞略微郑重的开口道：“我再告诉你一次，这个墓地是没有出路的，我劝你还是安下心来，在这里过日子吧！”

　　“咳，仙儿，你应该……不会是说真的吧，这里真的不能……能出去了，你再想想，比如说什么用什么特别的方式出去。”林凡捎了捎头，讪讪的道。

　　听着林凡此话，仙儿脸庞上闪过一抹莫名的意味，却是出乎意料的有些沉默了下来。

　　“这墓地，也不是不能出去，确实有一个特别地办法可以让你出去。”仙儿轻声道。

　　见到仙儿再次开口承认有出去的方法，林凡脸庞不由一喜，搓了搓手，迫不及待道：“什么办法？”

　　“就是我……死！！”再次沉默了半晌，仙儿说完这句话后，就起身飘离了这间石室。

　　“你死？”脸庞一僵，林凡苦笑道：“这算哪门子事啊……我出去和你死有什么关系？”说完这一句，林凡也起身离开了这间石室。

　　跟着仙儿走出石室后，叹息着摇了摇头，林凡苦涩的道：“难道真的没有出去的路吗？那我岂不是真要在这呆一辈子。”

　　苦笑的揉了揉额头，林凡依旧有些不愿放弃，有些不信邪，这个墓地都处都是亡灵，没有一点生机，实在不是人呆的，外面的世界对他来说，诱惑实在是太过巨大了。

　　“我本以为你还要在石室里面呆一会，想着出去之法了，没想到，你这么快就出来了。”前面的仙儿背对着林凡，淡然道。“怎么样，放弃了吗？或者杀了我？”

　　被仙儿突然的冷漠模样搞得有些忐忑不安，林凡有点不自然地问道：“杀了你，我真的能出去吗？”

　　“不错，杀了我，的确能够让你出去，这我倒是没必要骗你。”仙儿轻声道。

　　见到仙儿再次开口承认杀了她自己就可以出去，林凡脸庞不由一怔，满是疑惑道：“我出去与杀你，这有什么关系吗？我想不出这两者之间有什么联系。”

　　“很遗憾的告诉你，我死是你出去唯一的方法，至于这两者之间有什么联系，你就不必知道了，反正以现在的你根本杀不了我。”仙儿淡淡道。

　　苦笑了一声，林凡摇了摇头，无奈的道：“我就是有杀你的本事，也不会杀你的。”

　　耸了耸肩，掉转头便向雪山下走去，他原本就只对自己出去与仙儿的死有什么联系有点好奇而已，心里可从没想到要仙儿死。

　　“怎么，难道你不想出去吗，你不说外面的世界好玩得很吗，而且以你现下的修为，只要不惹强敌，也足以保命，你就不想着死杀我吗？”听了林凡话，仙儿沉默了半晌道。

　　“嘿嘿，如果真的只有这么一个出去之法，那就让我陪同你一起老死在这里吧！”林凡无所谓的说道。

　　仙儿转过身来望着林凡，迟疑了一下，问道：“你，你……心中真是如此想的么？这世上有许多人都是为达目的，不择手段的。”

　　静静的望着说完话后，沉默中的仙儿，林凡脸上也是闪过一抹复杂的神色，良久之后，轻声叹道：“仙儿，难道在你眼中，我就是这样一种人吗？”

　　“是的。”仙儿毫不犹豫的说道。

　　苦笑的脸庞微微一僵，林凡眉头缓缓皱起，轻吐了一口气，低声道：“原来我在仙儿你的眼中一直是这样的形象，哎，我突然觉得我做人好失败啊，不过，我想额外问一句……你对我一直以来有没有好感？”

　　“呃？”被林凡这天马行空般的问题搞得一怔，仙儿脸庞略微有些泛红，张了张嘴，半晌后方才冷冷道：“没有。”

　　说完这两个字后，仙儿玉手一张，一把抓住林凡的胳膊，直接腾空而起，向着她住处飞去，不过最后两个字在林凡听来，似乎觉得有些气弱啊。


第54章 银色面具

　　林凡与仙儿回到他们住的石室后，仙儿随手将一个银色的面具丢给了林凡，接到手中后，林凡微微皱了下眉头道：“仙儿，这个不是盖在李噬天那脸上面具吗，你给我做什么？”

　　“看你的样子，你还不想要，事后你可不要后悔！”仙儿冷冷回了一声。

　　“后悔，我看我要了才会后悔了，一个死人的东西，这也太不吉利了吧！”看了看手中的银色面具，林凡有点不乐意道。

　　突然抬头看着仙儿嘴角诡异的神色，突然难道这手中这个东西不单单是一个面具这么简单，林凡眨了眨眼：“这个面具到底是什么？”

　　“是什么，还不就是一个面具。”仙儿无所谓的接着道，“不过，它却是用人阶的魂器材料制作的。”

　　“噗！！咳！咳！”林凡一口没出顺，费力咳嗽了起来，一张脸涨的老红，过了好一会才缓过来，有点不可思议道，“你是说这面具是个魂器？”

　　“勉强应该算是一个人阶上位魂器吧，它有两种形态，一是防御形态，便是现的面具形状，二是攻击形态，那时，其为幻成一条银色长鞭，你将它炼化后，自己慢慢体会吧！”仙儿淡淡的说了一句，身影慢慢消失不见。

　　看着手中的这个面具，林凡怎么也想不到它竟然是一件魂器，对于魂器，林凡还是知道一点的。

　　当魂者，元素者的实力达到魂星级别后，魂修者就会拥有灵魂之火，元素者也会拥有元素之炎。

　　这时一般都会开始在大陆上游历，一边磨练自己，一边找寻材料，看自己够不够幸运能找到一种能炼制魂器的材料。

　　由于取材不同，魂器的品质也有不同，一般分为：人魂器，地魂器，天魂器三个等级，每一等级又分为上中下阶段。

　　这个大陆都以自己能拥有一件魂器而自豪。

　　但是在这个大陆上想要找到炼制魂器的材料，只有一个字那就是……难。

　　毕竟就单单要求所找材料必须能融入灵魂这一特性，就注定了它的难寻。

　　就是在这个大陆上，好像现在出现的最高等级的魂器，就是天龙帝国第一高手叶风的云逍剑等级为地魂中阶。

　　至于天魂器……也不知道有多少年没出现过了！！

　　所以理论上而言，一名普通修炼者如果想要获得魂器基本上算是难如登天，一般人都是使用的一些比较名贵一些的普通武器。

　　根据仙儿所说，这个面具应该是一个等级达到了人阶上位魂器。

　　作为魂器，本来一般是会随着主人的死亡也同时消散的，当然也有一种情况，魂器会完整的保存下来，那就是其主人死亡的时候是真正的……魂飞魄散！

　　只有这样，魂器在得到了本命魂源后才不会消散。

　　至于魂飞魄散有两种情况，一就是让别人的打魂飞魄散，但想要将别人打的魂飞魄散，爆发的能量至少要是对方十倍以上才有可能，另一情况就是战斗时自己选择让自己魂飞魄散而爆发出最强一击。

　　在这个大陆每个人都是相信有灵魂的存在的，所以一般人那会自己选择魂飞魄散。

　　所以这个大陆现成的魂器可以说少之又少，一般都掌握在那大势力手中。

　　静静的看着手中这个银色的面具，林凡不知道为什么李噬天死后，这个面具却是留了下来，难道李噬天真得只是将它当成一个普通面具配戴，并没有炼化它。

　　越想越觉得有这种可能，李噬天是谁，是当时大陆的顶极人物，看不上这个人阶的面具也是大有可能。

　　“呵呵，如此甚好，不然小爷又哪能拾得这么个便宜。”林凡嘿嘿一笑，将面具收入怀中，却是一点也不嫌弃这是死人之物了。

　　抬头看着仙儿已经消失在通道中后，林凡找到一块石头后，便在上面坐了下来，取出怀中的面具便炼化了起来。

　　良久，林凡睁开眼睛，心意一动，只见一个一米来高，完全由能量形成的面具便将整个身子包裹了起来。

　　“哈哈，魂器果然好用。”在林凡的大笑中，那有一米多高的面具，慢慢地消散开来，每一次张开魂器，也是消耗能量的，所以林凡也不想多玩。

　　然后掏出怀中那枚骨宝，闻了一下其的香气，突然向着仙儿所在石室道，“这东西怎么用啊？”

　　“放入口中，吞下去！”淡淡的声音从里面传来，之后便再没声响了。

　　“真要吃？可是李噬天那老不死的头，是不是有点……”望着手中金光四射的骨宝，林凡苦苦一笑，再次嗅了嗅那股令人心旷神怡的异香，眼一闭，没有丝毫迟疑，一口将之含入嘴中。

　　骨宝一入口，淡淡的冰凉之意便是在嘴中扩散开来，片刻之后，一股温热的精纯能量，直接从嘴中冲进了体内，顿时，林凡身体猛的一颤。

　　开始受创，苍白的脸上也恢复了平静，凌乱的呼吸也逐渐变得平稳。

　　心中一动，骨宝一分为三，应意而动，飞快的射出了那三团星云中，正懒懒散散的三个小家伙，先是鼻子一动，接着眼中光芒大放，一人抱着一份骨，在星云上打座了起来。

　　见此，林凡会心一笑，等它们将骨宝中的能量完全炼化，自己至少能跨入魂点中位的境界吧。

　　想到这里，林凡便不在管骨宝的事，慢悠悠的走到石床边坐了下来。

　　双手放在后脑上，暗暗的想道：“仙儿竟然说了只有她死，我才能出去，虽然不知道这是什么原因，但瞧仙儿说此事时的那严肃模样，这事十有八九是真的啦！”

　　深深的呼了口气，林凡叹息道：“仙儿是无论如何也是不能死的，但这样，我又不能出去，哎，难道我真的要老死在这里？”

　　叹息了一会后，林凡站了起来，竟然现在想不出法子出去，还是去找一些亡灵陪自己练会功吧，打牢基础也是非常重要的。


第55章 真言之誓

　　这也真亏林凡想得开，要是别人呆在这么一个暗无天日的地方，知道自己不能出去，那还有闲情逸致来练功，毕竟就算你就是练成了天下第一的功夫，可是不能出去也是枉然。

　　可林凡天生不见棺材不流泪的脾气，不到真正走投无路的时候，谁也休想要他着急、害伯，他还在想着修为提高后，到外应该好混的事了。

　　想到这里，林凡抬脚走出了石室，向着仙儿特意为他准备的亡灵训练专区走去……

　　苍茫的墓地空间，黑暗笼盖着大地，然而也时而有光芒在黑暗中闪烁，然而越是这样，整个墓地越是显得诡异。

　　这是墓地一片荒芜的平原所在，只见成千上万地亡灵围成一个大大的圆圈，整个圆圈的气势十分森严。

　　忽然，那些围着圆圈缓缓走到的亡灵们都转头看向一个方向。

　　“吼！”一黑骑士仰头发出吼声，顿时整个亡灵圈都开始快速移动，转眼间便露出了一缺口，仅仅片刻，一道黑影从远处大地极速奔驰过来，瞬间便通过这个缺口进入了亡灵圈中。

　　来到亡灵圈的场地中央后，林凡随手指了一阴灵，便相互攻击了起来，阴灵……魂点中位期亡灵，全身半明半紫，飘逸不凡，卖相十足，这可能就是林凡看中的一点吧。

　　“唧唧～”阴灵发出一极其怪异的叫声，已疾起一掌诡异至极的朝林凡拍了过来，说其诡异是因其拍出的手掌，在空气中时隐时现，让人不可捉摸。

　　然而林凡好像已经习惯了这样的攻击方式，脸上并没有什么诧异。

　　“嗤！”

　　林凡右腕一抖，寒光绕体而出，阴灵一掌尚未递实，林凡手中的剑已在他的胸膛穿了个窟窿。

　　阴灵惨号一声，便仰身倒下，胸前黑烟如泉涌般直冒，死亡的形象旋即弥漫在阴灵那半透明的脸上。

　　“以前在自己眼里诡异，不可捉摸的阴灵，没想到这么的不堪一击了，成为修者后，感觉果然不一般了，嘿嘿，不过，想要彻底的耗尽他的冥亡之力，让其不能战斗倒还是要颇费了一番手脚呢。”林凡边哼边行，脚下一点，顷刻已来到阴灵倒下的地方。

　　蓦然之间，感到脑门一阵劲风压体，林凡像闪电一般地回过身子，单剑横在胸前，只见刚刚倒下的阴灵已慢慢地挣扎撑了起来，漆黑的烟雾不断地从他胸膛处渗出，不一会后，其让林凡一剑刺透的胸膛便已恢复如初。

　　在林凡的身子后退未立之时，阴灵已又是疾起一掌朝林凡拍了过来。

　　林凡提着剑，见阴灵攻来，一言不发，等走阴灵的攻击快到自己身上时，忽然身形一低，躲过这道攻击，手中长剑横劈而下。

　　“格咯！”

　　一声骨响，阴灵腰骨处破裂。

　　但阴灵的腰骨并不是给林凡的长剑劈裂的。

　　因为林凡的长剑还没有劈在灵阴身上，阴灵已经远远的让一黑骑士抓住腰骨抛飞了出去，阴灵的腰骨让直接让黑骑士抓裂的。

　　此时的黑骑士已经替代阴灵，手中一把鬼头长枪，破空而出，疾斩林凡。

　　“铿！”

　　枪剑交击，迸出一蓬星火。

　　林凡冷笑，身形依旧屹立不动。“换了一种亡灵也好，黑骑士……魂点上位的亡灵，大概已可以让自己尽情发挥了。”

　　“嗤嗤”一团团灰蒙蒙枪气从里黑骑士手中的长枪内迸发，旋即，一道足有二米高的虚幻枪头凭空出现，那腾绕的阴森枪气已然令空间周围的温度都下降了不少。

　　“黑骑士虽然只是比阴灵在同境界高出了一级，但是实力却是强了几倍有余。”林凡淡然赞叹声，可是他脸上却没有一丝在意。

　　“嗡”林凡手中的长剑周围寒光一闪，剑影幻动，顿时惊现十三道黑色剑影，十三道剑影如同划过长空般的劈向了黑骑士。

　　十三道剑影凌厉非常，如同噬人巨兽一般，欲要将黑骑士绞成碎片。

　　“吼～！”黑骑士面对这十三道凌厉之极的剑影，仰天大吼一声，同时猛然挥动手中地黑色长枪。

　　黑色长枪携带许多黑色的丝带模样地雾气迎上了林凡袭击来的十三道凌厉刚烈的剑气。

　　“蓬！”“蓬！”

　　十三道剑气一遇上黑骑士长枪上的黑色丝带顿时崩裂，片刻，林凡发出的十三道剑气溃散。

　　“好！”而这时的林凡宇却是眼睛一亮，“黑骑士果然比阴灵强多了，呵呵，下这一招，看来小爷得动真格的了。”

　　哈哈在大笑中，林凡整个人竟然极速移动起来，化为无数幻影围向黑骑士，每一道幻影都携带着剑影。

　　面对林凡的攻击，只见黑骑士手中长枪一晃，顿时数百个枪头的幻影出现在周围，将林凡出现的剑影完全一挡了下来。

　　“嘿嘿，我可不是和你比谁的攻击幻影多！”林凡微微一笑，同时几乎移动引起的幻影又全部消散了，而林凡本人飞退了开去，然而……

　　半空中无数剑影凝聚。

　　“嗤嗤！”

　　林凡在刚才在极速移动的时候，已经连续劈出数百道剑影，当他劈出最后一道剑影……

　　顿时，半空中无数剑影竟然慢慢地融合在了一起，形成一柄巨大的影剑，微微停顿了一会后，无数剑影同时射向下方的黑骑士飞射了过来。

　　“吼！”黑骑士怒吼一声。

　　这剑影的攻击速度极快，黑骑士无处可逃，只能硬挡。

　　“蓬！”

　　却是黑骑士手中的长枪刚与剑影一接触就完全崩裂溃散了，黑骑士的幽黑手掌也接连被洞断粉碎，再接下来就是整个手臂让粉碎。

　　“这黑骑士，果然够厉害。”林凡心底暗道，本以为自己这一击，已经融合了人、地双魂，本想就是将黑骑士整个身体粉碎也是绰绰有余，没想到仅仅是毁了他一只臂膀。

　　“嗤～”只见黑骑士粉碎和臂膀处，一股黑雾冒过，便已恢复如初，只是比之前的气势，却是下降了不少。

　　“好，再来！”林凡却是兴奋一笑，手中地长剑陡然直刺而出，但是紧接着林凡便将发出的剑收了回来。

　　深深的吐了一口气，林凡忽然回转过头，对着漆黑的一片的亡灵群处，温暖的一笑道：“仙儿，你来了？”

　　虽然自己只刚进入魂点境界，但神魂三分的林凡，灵识感知，却是比一名魂星魂者都要敏锐许多，在加上此时仙儿也没有隐藏自己的气息，在先前换黑武士上场时，他便察觉到了亡灵群中的一丝动静。

　　“这个时候你不休息，跑到这里做什么？”亡灵中，在静了片刻后，传出仙儿的淡淡的声音。

　　“当然是想提高修为了！”林凡微微一笑道。

　　“提高修为。”这时仙儿的脸色忽然沉下来：“你就这么迫不及待地想我死吗，如此苦难练，是不是想早点拥有超过我的实力，杀了我，好出去！”

　　林凡叹了口气：“我早就知道你会这么说！”

　　仙儿瞪着林凡，冷冷一笑：“你口中虽然说不想我死，但你心里一直就不是这么想的吧？”

　　林凡皱着眉看着仙儿，暗自道：“女人的无理取闹真是让人吃不消啊，自己得想个办法让她彻底死心才好。”

　　望着陷入沉思中的林凡，仙儿眉头轻皱，轻咬了咬樱唇，沉吟了片刻，忽然道：“怎么，现在是否在想着怎么让我相信你的话？”

　　“仙儿，看来如果我不做点什么，你是不会罢休了。”林凡莫名其妙的回话，却是让得仙儿娇躯轻颤了颤。

　　仙儿忽然脸色一变，好像知道林凡说完这句话后，将会有什么举动，慌忙道：“林凡，你别乱来，我相信你就是了！”

　　“已经晚了！”林凡嘿嘿一笑，毫不在意有说道。

　　陡然……“嗡！”

　　墓地整个上空都开始震荡了起来，一道透明地光晕开始在墓地上空出现，这道透明地光晕范围实在太大了，整个墓地的很多亡灵都感觉到了，顿时骚动起来。

　　“吾，愿献出一缕真灵，交于旁边女子……仙儿，天地为证，真灵之死誓，契！”随着林凡“契”字出口。

　　“咻！”原本还是无边的黑暗的墓地，空间竟然裂开了一条裂缝，一道白色的光线极速从裂缝中射出。

　　那白色光线，带着一抹让人心颤的天威直接穿过墓地，最终完全射入林凡体内，林凡整个身体表面立即浮现出几个淡淡的白色光芒大字……天地之契。


第56章 真情流露

　　那股白色光线进入林凡体内，第一目标就是林凡的灵魂，这白色光线很显然要融入林凡的灵魂当中去。

　　天地之契的誓言力量一旦跟林凡的灵魂融合，那林凡将再也无法摆脱天地誓言的束缚，一生也只有仅守自己所发的誓词。

　　可就在这时候……

　　一股极致神密的力量，直接从林凡的修出的三个婴儿口中吐出，通过林凡的身体直接冲入林凡的脑海中，竟然直接将“真灵死誓”的誓言力量给包裹了，最终还慢慢的吞噬了起来，虽然吞噬的速度极其缓慢，但这也只是时间问题。

　　然而此时的仙儿却是不知道林凡体内发生的这一奇异变化，正在目瞪口呆的看着林凡所做的这一切。

　　林凡忽然的转过身，望着脸色错愕的仙儿，却是紧咬着嘴唇，不言不语的模样，林凡微微一笑：“现在你应该再也没话可说的吧！”

　　突然听到这句话的仙儿明显没有心理准备，一怔之后是欣喜，再后却是黯然，只听仙儿低声说道：“你为什么要这么做，这样你就真的出不去了，你……”

　　没等仙儿说完，林凡已经打断了她的话：“为什么这么做，呵呵，你以为你的心思我不知道吗？反正我是不会让你去死的。”

　　听到林凡说知道她的心思，仙儿刹那间双颊晕红，思考片刻后随即坚定地说道：“傻瓜，你竟然明白我对你的心意，为什么不照着我的心意去做了？”

　　“我傻吗，呵呵，仙儿，你可知道一个人若是不能和自己真心喜爱的人在一起，那么就算将世上所有的荣耀和财富都给了他，等到夜深梦回，无法成眠时，他也同样会流泪。”林凡突然情深似海的说道。“你难道不知道我也爱上了你吗？”

　　“你也爱上了我？”仙儿望着林凡那满柔情的脸，喃喃了一句后，这些日子来，一直压抑的情感的仙儿，在这一瞬间却是再也控制不住，猛的扑在林凡怀里哭了个梨花带雨，天昏地暗！

　　林凡抚着仙儿的粉背，默默的承受和轻声的安慰着情绪得到宣泄的仙儿。

　　过了一会后，林凡喃喃道：“我真的好笨，我早该知道了，你将墓地出去的唯一之法告诉我，平时又对我时冷时热，热是真的，冷应该是你强行装出来的吧，你如此做，就是怕让我知道你爱我后，不忍心杀你，那样我就无法出去了，但你却是不知道，你越是对我冷，越是让我确定了，你是爱我的，只是我真的不敢相信，我究竟有什么好，会令你爱上我了？”

　　随着林凡说一句，仙儿的小脸就红一分，良久，恢复了正常的仙儿幸福的依在了林凡的肩膀上，在看到林凡直射与促黠的目光后，不由又害羞的低下了头。

　　就这样沉默了好一会儿，林凡看着仙儿那满是羞怯的小脸与逃避的眼神，温柔的问她道：“仙儿，你是什么时候喜欢上我的？”

　　闻听此言的仙儿更是窘迫，好一会儿，在低声道：“我也不知道，总之是在你夺取了我的心魄之后，就常常想起你的样子，后来更是忘不了你的身影！”

　　“夺取了你的心魄？这是什么时候的事，我怎么不知道！”林凡虽然疑惑不已，但还是爱怜的抱着仙儿道。

　　仙儿抬头白了林凡一眼，娇声道：“你真是一个小傻瓜与糊涂蛋，在你刚见到我的那一瞬间，你难道没有发现什么异常吗？”

　　“在刚见到你的一瞬间，好像没发生什么异常的事情，到是在见到你姐姐时，我当时感觉到好像有人翻看了一下我脑袋里面的东西，对了，你姐姐了，这二年来，怎么没怎么看到过你姐姐？”眉头一皱，林凡喃喃道。

　　“我姐姐？”仙儿嘴角露出一丝诡异的笑容，一只娇嫩的小手，穿过衣袖，轻轻的抓着林凡手掌，柔声道：“你难道以为在这墓地中，真有我姐姐这个人么？”

　　“什么有你姐姐这个人，我明明看到……”突然间，林凡像是明白了什么，满是诧异看着仙儿道，“你不会告诉我，你与你姐姐本是你一人吧？”

　　“你这小糊蛋，现在才看出来，还真令人微微有点失望了，当时，我在池中沐浴，突见你一个大活人出现在墓地中，我一时惊奇不已，岂料这样一来却导致我心灵失守，在自己还没来得及反应间，就让你吸取了一缕我的心魄。”

　　“我就这么简单吸取了你的一缕心魄？”林凡一脸不可思议道：“这个……仙儿，你说得是不是有点玄呼了！”

　　“玄吗，如果你知道我真正的身份就不会这么认为了。”黯然的叹了口气，仙儿接着道：“你见过真正的灵体吗？”

　　“灵体？这是什么？大陆的书籍好像没记载过关于灵体的事啊。”林凡好奇地问道：“灵体也是一种生命吗？”

　　“嗯！”仙儿用力的答应着，“世间万物，在特定的环境与时间内，如果有着绝妙的机遇，就有可能成灵，成为一种新的生命。”

　　“这个，仙儿你是什么成灵？”如果现在林凡还不知道仙儿的真正来历，那就真的说不过去了。

　　“我？我应该算是墓灵吧，自从我有意识以来，就一直是在这墓地之中。”仙儿也有点茫茫然道。

　　“但你说的这些，好像也和你被我吸取心魄之事有点对不上路啊！”林凡苦笑道。

　　“你急什么，我还没找你算账了，你可知道，我花了无数年才将三魂七魄中的三魂六魄凝聚，眼看着就能成功凝聚最后一魄……心魄，岂料一时大意，竟让你吸了去，你可害苦人家了，当时又不知道应该怎么面对你，所以我只昨幻个一个分身出来，也就是你看的那个绿衫少女。”仙儿狠狠的瞪了林凡一眼，亮出一对粉拳对着林凡捶打了起来。

　　“怪不得两人长得一模一样，原来本就是一个人。”林凡一听，心里连呼侥幸：“自己当时可是偷看了仙儿的沐浴，要不是吸取仙儿的一缕心魄，恐怕早已让仙儿给灭了吧！”

　　“仙儿，再重点，很舒服啊！”突然林凡感受到仙儿那软绵绵的粉拳，心里大呼要命，这分明是情人之节那套撒娇的招式嘛。

　　虽然不疼，偶尔还能揩点油，可林凡总不能让她一直这么打下去吧，于是享受了一会后，林凡不得不大惊小怪的怪叫到。

　　一听林凡这话，本就没想过要惩治林凡的仙儿，却是猛然的捶打了起来，这回可是用上了一点力量，捶着林凡大呼救命。

　　这次林凡不得不捉住仙儿有点不安份的拳头，苦笑道：“仙儿，吸取你那一缕心魄，我真是毫不知情，再说，我也对你发了真灵死誓，应该算扯平吧……”

　　仙儿听了林凡的话，停下来后，竟有些恍惚了，情不自禁低下脑袋。

　　“你怎么了？”林凡看到仙儿突然间变得伤感的眼神，不知所措地问道。

　　仙儿苦涩地笑了笑，叹道：“现在你向我发了真灵死誓，你的生死就系在我身上了，这样不是将你唯一出墓地的路都封死了吗！”


第57章 一剑入壁

　　“放心吧，天无绝人之路，我们一定能出去的，到时候咱俩一块儿游历大陆，天下好玩的事多的很，有你和我在一起，一定会快活不过的！”林凡微笑着安慰道。

　　仙儿自拥有意识之时即在古墓之中长大，向来心如止水，对外界之事，她自然无从想像，此时给林凡一提，不由心事如潮，诸般美好的念头纷至沓来。

　　但是一想到这墓地的情况，不由叹道：“咱们是无论如何也是不能出去的啦，你不知这古墓的构筑多妙，当年李噬天为了怕人发现此地，他将此处阵中套阵，禁制中又叠加着禁制，彻底布成了一个绝地！”

　　同样非常清楚这个墓地情况的林凡，也只得叹息了一声，他知道自己除了仙儿这一条路，想找另外的出路是有点不可能，但他绝对不会放弃的。

　　抬头看了看墓地上空灰暗的天空，轻拍了拍仙儿的小脑袋，林凡忽然笑道：“刚才打一场，挺累的，我们回去休息吧，休息够后，才好找出去的路啊。”

　　“看你挺有信心的，难道你真有其他办法出去？”仙儿抬起小脑袋好奇的问道。

　　“以后你会知道了。”对着仙儿挤了挤眼睛，林凡将躺在自己怀中的仙儿扶正，大笑向着亡灵圈的外围走去，留下在这里瞪着白眼的仙儿。

　　“他难道真有出去的方法，不可能啊，要是这样，我怎么可能不知道，毕竟对这墓地的了解，应该还没一人能比得上我吧！”抚摸着手中的一缕秀发，仙儿抬头喃喃道。

　　看着林凡已经走远，担心林凡在这墓地中出现什么意外，仙儿连忙跟了上去。

　　与仙儿回到石室后，林凡爬到石床之上便躺了下来，只不过躺在石床之上后，却是将双手在身前摆出奇异的姿势，胸膛还轻微的起伏，一呼一吸间，好像形成一个完美的循环，在气息循环间，淡淡的白色灵气顺着呼吸，钻入了体内。

　　在林凡闭目修炼之时，仙儿望了林凡一会后，也慢慢坐了下来，闭上了双目，旋即整个石室沉寂了下来……

　　修炼的时候，时间总是过的很快……

　　“呼……”缓缓的吐出一口浊气，林凡双眼乍然睁开，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，而又未被完全炼化的魂力。

　　心中一动，调动丹田内的星云，顿时一股强大的魂力瞬间涌出，顺着经脉不住流动。

　　“喝”。

　　林凡拳头紧握，重重的搁空砸在地上，随着一声“喀嚓”巨响，面前地上出现了半米深的洞坑。

　　看着自己的杰作，林凡笑了，他知道自己在变强的道路上，又重重的踏进了一步。

　　简单的在房间中舒展了一下有些发麻的脚腕与大腿，活动了下身体后，见仙儿已不在石室之中，抬步便走出了石室。

　　刚一到门外，石室外传来仙儿清脆的声音：“你又去找亡灵陪练吗？还是先吃几个雪果再去吧！”

　　“好啊。”随口的应了下来，林凡笑嘻嘻的来到仙儿前，接过仙儿手中的雪果，咬了一口后，含糊道，“今天就不去找亡灵陪练了，你陪同我再去一次雪峰石室吧！”

　　仙儿一听，愣了一下，不知道林凡还要去那个石室做什么，但随即就点头答应了，待林凡将手中的雪果吃完后，便带着林凡直接朝雪峰飞去……

　　来到雪峰后，跟着仙儿穿过满是亡灵的广场，最后在肃静的雪峰石室外停了下来，仙儿道：“林凡，我还点事要去处理一下，你自己进去吧！”身形一闪，便已不远去了。

　　“仙儿去做什么事？”抬头看着仙儿已经消失在通道中后，林凡皱下了眉，就推门进入了石室之中。

　　再次进入这个石室，四处查看了一下后，伸手拍了拍身旁边的石壁，说道：“石头啊石头，你寂寞了多年，今日林凡忍不住又来看你们了，待会可不要叫我失望了才好啊！”

　　说完这些后，望着这看似普通的石墙，林凡就用手在上面摸索了起来，还时不时的敲上一敲，用耳朵仔细的倾听一下。

　　就这样断断续续的摸索了半天，至到林凡将这个石室中的每一处地方都摸索完后，终于垂头丧气的停了下来。

　　这石室中除了仙儿破开的那个石洞，没有任何的进出口，但是李噬天他们却能自由的进出这间石室，林凡总觉得这地方有点奇怪，所以才会要仙儿重新带他来这里一次。

　　希望在这里能再有点什么发现，当能若是能找到出去的路就更好了，这也是林凡所盼想的。

　　然而，现在林凡差不多已经将这个地方的每一颗小石子都翻动了，却愣是没有一点发现，这真让林凡想不通，李噬天他们之前是怎么进来的。

　　总不会和仙儿一样，也是将墙壁打个洞，爬进来的吧，再说这四面墙壁上除了仙儿打的那个洞外，并没有其他洞口啊。

　　以李噬天那种人的性格，凡事应该都会留一手吧，莫不成他真将这里布置成了一个有进无出的绝地，难道他就不怕发生意外，连他自己也困死在这里么？

　　想到这里，林凡心头郁闷，提起石室中一散落的长剑，向着石壁乱砍乱削，但觉小腹，前胸，大脑三处中一股股魂力涌将上来。

　　林凡索性放开身心，在这石室中练起了剑来，挺剑刺出，运力姿式，“擦”的一声，长剑竟插入石壁之中，直没至柄。

　　这一下林凡吃了一惊，自忖就算这几日修为再进步得快，也绝无可能一剑刺入石壁，直没至柄，毕竟这石壁的恐怖，他之前可是尝试过的。

　　林凡呆了一呆，向外一拉，将剑刃拔了出来，手上登时感到，那石壁其实只薄薄的一层，隔得半寸不到便是空处，石壁彼端竟是空洞。

　　一见这种情况出现，林凡顿时满心欢喜，哈哈笑道：“我就说这石室里另有乾坤，不然小爷可真是郁闷那些老家伙如何进来的了。”


第58章 石室惊魂

　　林凡也不再想着自己之前为什么没发现的事，提剑又是一刺，“啪”的一声，一口长剑断为两截，原来这一次魂力不足，连半寸的石板也无法穿透。

　　“这鬼石头还真是难侍候的啊！”骂了一句，林凡到眼睛在石室内一转，拾起一虎头大锥，运力向石壁上砸去，石壁与大锥相击，石壁后隐隐有回声传来，显然其后有很大的空旷之处。

　　林凡运力再砸，突然间“砰”的一声响，石壁砸出一个小洞，但手里的大锥也一时没握稳，穿过石壁，落在彼端地下，但听得“砰砰”之声不绝，大锥不住滚落。

　　“有没有搞错？”望着空空两手，林凡郁闷了一句，再次在石室中，拾起一大锤，卖力得砸了起来。

　　“砰砰！”砸，砸不到几下，石壁上破了一个洞孔，脑袋已可从洞中伸入，林凡发现石壁后果然别有洞天，霎时间便将砸石壁时满腔郁闷抛在九霄云外。

　　将石壁上的洞孔再砸得大些，只见里面黑暗无比，绕是林凡这样习惯了黑暗的人，也有点看不清，无法，林凡只得回身取一颗月光石，正欲钻将进去。

　　突然见前方好像什么东西在移动，林凡还未想完，只见自己前方那物体突然加速向自己扑来，几乎就扑到站在墙外的林凡身上。

　　林凡大吃了一惊，退出七八尺，突然间全身出了一阵冷汗，手在抖，不停的抖，只见自己前面竟然站着一个人。

　　在这样的地方突然出现一个人，令林凡全身的寒毛都悚立起来，他纵然是天下胆子最大的人，此时此刻，也不能不害怕了。

　　突然前方一阵阵腐噬臭气飘出来，那味道林凡一辈子也没有嗅过，他再也不想嗅第二次，忍不住打了个喷嚏，就这一个喷嚏的气流打出，面前那人突然化作了粉灰飞舞。

　　再看，身上衣物已不见，只剩了一副骨架，一副骇人的骨架。

　　“我靠，吓死人了，小爷还以为自己无意间放出个什么绝世凶物了，原来只是一个穿着衣服的骷髅。”林凡大松了口气，喃喃道。

　　望着那骨架猛扑的模样，林凡暗暗道：“想必此人临死前，一心想扑劈而出，就是死后还倒在这石壁之上，不过，这混蛋却害得小爷我骇了一跳，你真是不应该。”

　　林凡一脚将挡在自己前面的骨架踢散，便是走了进去。

　　一路走来，借着月光石的光芒，只见这条通道的石壁上十分光滑，犹如刀切豆腐一般，旁边也都是利器砍过的一片片切痕。

　　望着这些痕迹，林凡微一凝思，不由得呆了，一路向下走去，满洞都是剑削斧砍的痕迹，心下惊骇无已：“原来这条孔道竟是这人劈砍出来的，这家伙生前到底是一个怎样恐怖的高手啊。”

　　不过转念一想，这人也够可怜的，他应该是被李噬天囚禁在金星石室之中，意图破室而出，可是功亏一篑，离出洞只不过半寸，已然力尽而死。

　　再行数丈，顺着甬道转而向左，眼前一亮，出现了个极大的石洞，足可容得百人之众，只见在这石洞中又出现了骨架，林凡暗道：“原来被囚在这里的，不止一人。”

　　细心一数，这里刚好有二十六幅骨架，这不由得让林凡想到了天地绝榜上的那二十六位绝世高手，原来他们都是让李噬天困死在了这里。

　　举起月光石往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，那平台之处也依靠着一幅骨架。

　　林凡微微犹豫了一会后，便抬步走了过去，借着淡淡的光芒，这具倒在石台上的骸骨，竟然也散发着淡淡的五色光彩。

　　“这人生前看来也是一个了不得的人，修为应该和李噬天也相差不多少。”林凡喃喃道。

　　“这是什么？”接着往这骨架的后面一扫，林凡向微微一惊道。

　　只见平台之下石地板上刻着数十个大字：“随机传送阵，吾研究数载，然终差一物，不可完成，可恨，枉我风云扬一世英明，竟然会让李噬天这无耻小人，困死于此，可悲至极。”

　　这数十字，每个字都有尺许见方，深入地板山石，像是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸，字棱角四射，大有剑拔弩张之态，然而字里行间又充满了可悲可叹的无奈之意。

　　但此时林凡可没在意这字如何的气象万千。

　　“随机传送阵？”这个五字，林凡从没听过，但是见风云扬被李噬天困在这里，就一心想要完成它，由此可见这随机传送，是用来救命。

　　正好此时林凡也正好要逃命，随机传送此物对林凡来说是多么的珍贵，就不用说了，但是林凡接下来找过了所有的地方，也没发现什么与随机传送有关的东西。

　　如今就只有风云扬骨架所在的地方没翻动过了，不过，面对风云扬这五色骨骸的诡异造型，林凡可不敢随意造次，要是其在临死前随便往自己身上加上个什么害人的禁制，那自己可有得苦吃了。

　　跑回前面的那个石室掏了把金刀，便赶了回来，用金刀小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，将这五彩骨架移开。

　　移开其骨架之后，仔细一打量，果然在其坐的地方，出现了许多神秘的花纹与文字，还有着一个放射着淡淡的荧光晶石。

　　林凡一眼就瞄到了这块晶石，拾到手中后，仔细打探了一番，发现其竟然是一个记载了信息的魔晶。

　　发现这个，林凡突然心中一跳，“这里面会记载些什么，风云扬竟然连死都留在身边？”

　　不想伤神，灵识直接探入了里面，可是仅仅一会，林凡脸色就丰富了起来，一会是兴奋不已，一会儿又哎息不已。

　　“疯子，这风云扬真是个疯子，不，应该是说是疯狂！”直到最后，竟然直接咒骂了一声，就将晶石放入了怀中。

　　林凡之所以会这样，却都只是里面记载的一种魂力运用技能造成的，当风云扬等人破译【天尘录】到第六篇后，因已无法再继续破译。

　　无聊之下，风云扬便是针对各人魂灵根与元素魂的数量，摸索起了【天尘录】的运用技巧。

　　如此日夜不断，经过数十年竟然还真让他找到了一种十分变态且疯狂的魂力运转之法。

　　因为风云扬是一个拥有双魂灵根的人，一次无意，他试图将他体内已成形的人、地两魂慢慢靠拢，这时，奇迹出现了。


第59章 莫名传送

　　随着人、地两魂慢慢的靠近，他全身的修为竟然直接爆长，可与此同时，后遗症也开始出现，因为人、地双魂靠得越近，他心中就隐隐升起了噬血的念头，而且身上还散发着股股煞气，这种煞气还能直接响影到他的灵魂，让他晕晕欲睡。

　　在当时，这让他吓了一跳，连忙让人、地两魂所在的星团分了开来，人、地两魂一分开，修为便又回到了原来的水平。

　　虽然这发现让他吓了一跳，但这种能提高实力的技巧却是让他大肆好奇了起来，就这样一点点的探测，直到最后，他发现当人、地两魂靠近一半时，隐隐还能控制，但是再向前，便就不行了。

　　但就算是这样，这种方法，也能提高本身一到二成的实力，这一发现让他幸喜不已，不过，还没来得及让他高兴完。

　　当他将人、地又魂还原，查看自己身体情况时，却是目瞪口呆了。

　　这种融合技巧，他才刚刚运行几秒后。

　　全身上下竟然已崩裂了几条血管，且精神也是十分疲惫了起来，到这时，他才知道没有经过自己炼化与掌控的能量，如果强行运用，身体与精神都将极力受损。

　　想到这里，他极为的不甘心，又经过多次测验，但到最后他不得不承认，这种方法确实行不通。

　　人、地两魂无论如何是不能相互靠近的，不然将出现极大的反噬，那种反噬之力，远远不是人能承受的。

　　不过，经过这么久的摸索与测验，他也并不是完全没有收获，在不让人、地两魂靠近的情况下，如果只是让二者诞生的魂力融合，也是能增些实力。

　　这种魂力的融合，虽然也有着小小反噬，但人还是勉强能忍受的住，这种大约能增加半成实力的魂力融合，被之命名为……人、地双魂融合看到这里，林凡也没的兴趣再看下去，这种提高魂力的方法根本就是一种‘死亡秘法’，对此，他是兴趣缺缺。

　　顿了一会，开始打量起地上那古朴的花纹及上面铭印的古文字来，这什么‘随机传送阵’明显是个上古之物。

　　移开其骨架之后，仔细一打量，果然在其坐的地方，出现了许多神秘的花纹与文字，放射着淡淡的荧光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，这什么‘随机传送阵’明显是个上古之物。

　　其他方面，林凡倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的能量波动也并不太大。

　　林凡想了想，用手摸了摸那些神秘的花纹，并不是想象中的石板质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种材料涂在地面上所绘制。

　　林凡摸索了一会儿，就尝试着注入了些魂力进去。

　　但随之一股庞大的吸力从这图案上传来，让他体内的魂力大量脱体而出，吓得林凡赶紧切断了魂力的输送，这才让吸力消失了。

　　“又吓坏小爷了，什么鬼阵，差点让我魂尽人亡了。”吃了苦头的林凡，不敢再胡乱尝试。

　　接着林凡又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这随机传送阵，林凡可是大为的好奇与期待！

　　当然，林凡不会鲁莽的上去再尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到，因为刚才这鬼图案吸取自己魂力之时……

　　白光一闪，从里面弹出了二颗晶莹的圆珠，接着那些图纹就暗淡无光了，料想这传送阵也无法正常使用了。

　　林凡望着那晶莹透明的圆珠眨了眨眼睛，突然像是记起了什么，连忙又跑回了前面的那间石室。

　　来到那幅玉骨前，将骨骸微微移开，在其旁边果然也又一颗这样的晶莹圆珠。

　　拾起这颗晶莹圆珠，林凡连忙跪跑了回来，他现在心中充满了期待，先前他已查看过了，在那随机传关阵的图案上，有三个小孔，然而上面却只有两颗珠子！

　　现在再加上手中这一颗，不知道这是不是就是风云扬说的所差之物，要真是这样，自己和仙儿不就能出去了吗。

　　只要一想自己能出去了，林凡心中涌起许多思潮，几年来的郁积，此刻突然一涌而出，而且雄志顿起，颇想以一身所学，立刻便在这个世界一争长短，对此，他虽没有太大的自信，但是他愿意去闯一闯。

　　一想起外面的世界，林凡就心喜难耐，恨不得立刻就去将这消息告诉仙儿，但是为避免让仙儿空欢喜一场，自己还是先去查证了再说。

　　回到石洞中，将三颗珠子都拿在手后，林凡又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番，看看关于这随机传送阵是否还有遗漏的物件。

　　直到自己十分肯定没什么问题后，林凡终于小心翼翼的将三颗珠子，放进了对应的三个小孔当中。

　　陡然“嗡”地一声……

　　那些传关阵的图案顿时紫光大涨，并慢慢扩张开来。

　　见此情景，林凡先是一愣，旋即一抹笑意，在嘴角缓缓拉起，片刻之后，嘴角越拉越宽，一丝笑意也变成了大笑，狂笑：“哈哈，小爷我终于可以出去了……”

　　望着那正在扩散的紫色光芒，良久后林凡才慢慢的平静下来，但脸庞之上的喜悦几乎还是难以掩饰。

　　正满面春风的林凡正要将珠子取出，将这喜讯告诉仙儿时，突然感觉到周围的景象似乎变的模糊了起来，狂风“呼呼”的不断击打在脸颊上，这似乎是正在高速移动的象征？

　　猛的，林凡清醒了过来，这的确是在高速移动，可不是他自己主动在移动，而是突然间从那随机传送的图案传出一股极大地吸力，将他吸了过去。

　　突然间林凡的脸色变得很难看，自己虽想极力的抵挡这股吸力，但是这股吸引之力，实在太强了，远不是林凡能抵抗的，转眼间便将林凡吸到了这紫色光芒的中央，并急速旋转了起来。

　　被转得头昏脑涨的林凡真是欲哭无泪啊，怎么会发生这样的事了，这是林凡无论如何也没想到的。

　　“停……停啊……你叫你大爷行不……你给我停下啊”林凡一张嘴就被灌入了一肚子的狂风，只能在心底狂吼：“停下，快停下，给我停下来啊，我的仙儿还没来，我真的不能走啊。”

　　但是这传送阵可听不懂人话，在一阵猛烈的摇晃中，携带着林凡的一句狼嚎，林凡的身影在紫芒中蓦然不见了踪影。


第60章 魔梦森林

　　一片茂密，漫无边际森林所在的上空，白云飘飘，微风习习，一切显得是那么的惬意与宁静。

　　然而这样的美景注定要让外来之物所破坏。

　　只见天空中紫光一闪，一阵波纹扩散开来，接着一道人影，便凭空出现，在一声惨叫中，直直的掉了下来，一路“喀嚓”不断，料想这里的树木应该让其压断了不少。

　　林凡身体摔倒在地，接连打了好几个滚，然后一头撞在树干上，头一痛，眼前一黑，晕了过去。

　　在昏迷前的一刹那脑中最后的念头就是“风云扬，你这个混蛋，没事，干吗要将随机传送开着啊，你可害苦小爷了……”

　　不知过了多久……

　　“头好沉！”这是林凡清醒后的第一个感觉。

　　光线虽暗，但林凡还是看到自己四周都是树，静悄悄的，应该没有其他什么东西存在，这让林凡心里一松，一抬腿就要站起来。

　　但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，林凡知道这是随机传送后的后遗症，并没有在意。

　　过了一会后，恢复正常的林凡摸到一树凳：“我若在墓中迷路，仙儿总能找到我，现下我来到了这里，她遍找不见，只道我逃了一个人逃出了墓地，抛弃了她，她定会伤心得很，这可如何是好啊。”。

　　双手支颐，呆呆的坐着，脸上满是忧虑……

　　“哎，算了，仙儿的事情，只能等实力够了，再闯进李家墓地，想办法向她解释了！”这样枯坐了一个多时辰，忽然隐隐听到“吱吱！”的诡异叫声，林凡便是站了起来。

　　“这里是……”林凡露出了吃惊之色，只见他一眼望去，到处都是碧绿的树林，一眼望不到头地样子。

　　林凡愕然了半天，好长时间才回过神来。

　　“乖乖，这难道就是传说中的魔梦森林，这不是大陆四大绝地之一的凶地么？”林凡心里暗忖糟糕。

　　这魔梦森林可是魔兽的乐园，就是在外围，也时常有魔兽出没，一不小心，可能就得没命。

　　不知道现在自己所魔梦森林的位置，还真的小心行事了。

　　小心翼翼的在林中穿行一段距离，林凡终于确定这里是魔梦森林了，虽然对那鬼传送阵将自己送到这里有点惊讶，但与此同时还几分惊喜！

　　一切都只因为某人襄中实在是太羞涩了。

　　“竟然到了这里，自己是不是应该猎取些魔核了，要不然，出去可是真正的身无分文啊！！”林凡摸着鼻子，又是无奈，又苦笑的想道……自己怎不能又去家酒馆当个伙计，骗吃骗喝吧。

　　魔核是魔兽力量的结晶体，会根据魔兽等级，属性不同而形成大小，颜色不尽相同的魔核，里面能量可以让魂者，元素者最好的吸取。

　　因为魔核极为难得，因此价钱也就相当贵。

　　这个世界有魔兽分为五个等级，一级魔兽为对应人类大陆魂点境界，二级魔兽对魂星境界，三级则是魂云，四级是魂天，五级则是魂宇。

　　魔梦森林无边无际。

　　凋谢了的木叶，又长得密密的，丛林中的林叶莽莽苍苍，连阳光都照不进来。

　　枯败的落叶落满了地面，脚踏在地面上会响起“喀喀”声音，周围树木上缠满了老藤杂草。

　　树干叶间，还是一片迷迷蒙蒙的灰白色，让你只能看到见一点迷迷蒙蒙的影子。

　　看得见，却看不远。

　　“这种不知道存在多少年的深山老林，杂草、藤蔓密集，估计时常就有魔兽出没，老天可要保佑，不要让小爷遇到魔兽群。”仔细观察这魔梦森林，林凡也不由得心头一阵发怵。

　　“凭自己现在的实力这里还是不能久呆，还是赶快弄到几只魂点下位的魔兽后，就赶紧找出去的路吧！”林凡心道。

　　一道轻微的白光以林凡为中心朝四面八方弥散开去，最终消弭在天地之间。

　　灵魂探测……修者技能，随着修为越来越高，探测的距离也越来越远。

　　现在的林凡也只能探测自己周围十来米处。

　　“咦，在自己右上方有灵魂波动，不过强度太小，看来是只普通的野兽。”林凡面露一丝微笑，继续小心翼翼的向前走去。

　　虽然遇到高级以上魔兽的可能性不大，但林凡也不敢有丝毫大意。

　　要是自己霉星高照，一不小心撞到一只因无聊会跑到外围逛上一圈的高级魔兽，或者是倒霉碰到数量过十的魔兽群，那自己可是哭都没处找理了。

　　在魔梦森林这种深山老林当中，那密集的古树树叶几乎将所有的雨滴都挡住了，只有偶尔的一些雨水滴下。

　　林凡在这魔梦森林当中行走了一段时间，也知道这魔梦森林外围区域应该算不上危险，不然自己是绝对不会来冒险的。

　　双脚微微用力，整个人就飘逸地便跃上了十七八米高处的树杈，林凡小心地朝远处看去。

　　“咦，前面好像有只风兔……魂点下位。”顿时全身发出一阵模糊的淡淡光芒如一阵疾风般轻巧的向前飘逸而去，途中竟然没一点声响。

　　疾行步……魂者专项技能，随着修为越来越高，速度也会越来越快，远不是小说里的那些轻功所能比拟的。

　　待达到风兔周边后，林凡极力隐藏自己的气息慢慢的向风兔靠近。

　　等到风兔正要调转身子向右边跑时，林凡整个人如火箭爆发，猛的从隐身的杂草中一跃而起。

　　当风兔警觉地转头看来的时候，林凡发出了魂力之箭，已经射向了风兔的脑袋，这时回过头来的风兔立即猛的一张口，只见一淡青色的风刃向林凡急速射来，却让林凡十分巧妙躲避了。

　　“蓬！”随着令人牙齿发酸的骨头碎裂声，风兔头骨已经碎裂，脑浆从头骨裂缝渗透而出，那嘴巴中还不断朝外面渗透出鲜血，四肢挣扎地颤抖两三下就不再动了。

　　“二十金币到手了！！”随手取出风兔的魔核，林凡兴奋道。

　　看了看已经快要落山的夕阳，摸了摸自己的肚子。

　　林凡拿起风兔，按着自己的猜相想，就向魔梦森林边缘走去。


第61章 林中危机

　　走到魔梦森林外面后，随手搭了个简易烤架，砍伐了一些树枝点燃后，就将洗净了的风兔放在烤架上烤了起来，并时不时转动一下。

　　不一会儿，空气中就飘一股烤肉的香味，让将近两年来一直吃着雪果的林凡口水狂吞，看着已经烤着金黄的风兔，直接就撕下了只风兔脚下来。

　　放在嘴边，用鼻子嗅了嗅，满意一笑，接着就是一口咬了下去，顿时满口油渍，还带着点点异香，当真爽口无比。

　　“呃……真是绝味，没想到魔兽的肉这么独特，连自己这种半吊子的烧烤者，都能烤出这种美味，怪不得魔兽肉在外面都是有价无市，往往只有那些上位人士，才有机会品尝！”林凡一边摸着肚子，一边打着饱嗝自语道。

　　将火熄灭后，林凡站了起来开始四处张望，准备寻找今晚落脚的地方。

　　毕竟就算他再大胆也不敢晚上在魔梦森林里乱跑，晚上森林的阴森，诡异，幽暗的情景，让他起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“要不是知道‘钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能’的道理，自己才不会到这来玩命了”林凡心里也有点埋怨的想道。

　　深夜，一片漆黑。

　　魔梦森林中最忌讳不断的发出声响，这样会使得你被许多魔兽发现，即使发出什么声响，也要快点离开原地。

　　这是林凡自己总结的经验。

　　现在林凡正在一棵高达四五十米的树上静坐着，也会时不时的侧耳细听。

　　直到一直过了二三个小时，也没有一只魔兽从片区域经过时；林凡才平静了心情慢慢开始了修炼……

　　初升的朝阳染红了天边的云彩，映着跌宕起伏的葱茏森林，显得瑰丽而又壮观。

　　一静坐在树枝高处的少年，突然一跃而起，就从树上跃了一下，然而诡异当这少年落地后，却并没发出与在面相撞的沉闷声，就好像落下来的不是一个人，而是一片树叶般。

　　这少年自然就是林凡了。

　　林凡将那魔兽晶核用自己脱下的外衣给包好，而后便背着自己外衣做成的包袱再次出发了，继续魔梦森林猎取魔核的旅程。

　　林凡已经计划好了，这次在这个魔梦森林里只呆六天，六天后不管猎取到了几颗魔核，就全力寻找出路，离开这里。

　　毕竟凭自己现在的实力，就算在魔梦森林的外围也是一件冒险的事，稍微不小心就可能丢了自己的命……

　　魔梦森林里的日子就这样一天天的过去……

　　……

　　“现在已经是自己进入魔梦森林的第五天了，虽然只猎取到了四颗魔核，（其中两颗是魂点下位魔兽风兔的魔核，一颗则是魂点中级魔兽火焰鸡的魔核，另外一颗则是魂点上位魔兽牙狼的魔核。）但自己也是不是应该出去了呢，毕竟四颗魔核也可以卖些金币，够自己用一段时间呢！算了，既然之前计划好了呆六天，就在呆一天吧，运气好或许还可以得颗魔核。”这一天嘴里叼着根小草的林凡躺在一个棵树上默默想道。

　　“呸！！”林凡吐出了口中的小草，站了起来，四处望了望，然后就选定一方向走去……

　　“嘶～！”见到不远处一幕，林凡不由倒吸一口凉气。

　　林凡瞪大一双眼睛看着自己这面前场景……

　　现场鲜血淋漓惨不忍睹，三名男人两名女人的尸体正在前方十几米处，五人的尸体还没有怎么腐烂，可是这五人尸体被猛兽咬碎吞吃的痕迹非常明显，惨白的头骨更是有着一些白色地虫在上面挪动着。

　　林凡脸色发白，整个人也屏息了。

　　“这些人的死亡时间应该不过五天。”林凡强忍着心中的不适，走过去仔细观察了一下，想了解一下这些人到底是怎么死的。

　　这五人就是修为最低的一个应该到了魂点顶峰了。

　　要知道，这里只是魔梦森林的外围，如果这些人是让魔兽杀死的，那这魔兽就太可怕了，起码不是现在的自己所对付的了的。

　　仔细看了看，其中四人的尸体胸口心脏部位的衣服上都有着一个不起眼的血迹，如果自己没想错的话，这四人应该是被人类杀死的，而且是被同一个人杀死的。

　　至于第五个的尸体离这四人稍远点，也是背向着这四人倒下的，而且在其背后插了把剑，显然是让人从背后偷袭一剑穿心而亡的。

　　如果自己猜的不错，这五人应该是自相残杀而死亡的，其中四人是让那个尸体稍远的人一人所杀害。

　　而这个人在向四人下手后，可能是对自己的手法太自信了，并没有注意这四人中还有一人没死透，在自己得手后，转身的那一刹那，让这还没死透的人从背后偷袭一剑给穿了心。

　　至于他们为什么要自相残杀，只要看看那第五个人手中抓着的那个袋子就知道了，肯定是……

　　贪心！

　　都是因为贪心，在魔梦森林中的一些人想要更轻松的得到更多的魔核，杀死在魔梦森林中别的人的确是快捷的办法。

　　林凡走过去，捡起了那个袋子，这只袋子通体黝黑，是个皮制的袋子。

　　打开袋子往里面一看，林凡不由的眼前一亮，里面至少有十颗魔核，而且还有一颗魂星级魔兽的魔核。

　　林凡感到自己心脏扑腾扑腾地跳着……

　　将近这一袋子的魔核放在自己的包裹后。

　　林凡自己也明白了，这魔梦森林里危险的不只是魔兽，在这里遇到的人也相当的危险。

　　想明白这些后，林凡就更加的小心了。

　　本来他还打算在魔梦森林遇到人，就要其带自己出去的，可如今看来，这办法是行不通了，只要稍微遇一个有着贪心的人，自己身上的这些魔核，就能引起他们的邪念。


第62章 初遇空焰龙

　　在魔梦森林的日子一天天过去，林凡却是对出去的路，没有丝毫方向。

　　这一日下午，林凡来到森林中的一座峡道之前。

　　尚未走进，一股温暖的潮湿气息便已扑面而来，虽然不知道里面会是什么一番景象，但在这魔梦森林里会出现春天般的气息，本就是一件十分神奇的事情。

　　最后在好奇心的驱使下，林凡还是踏进了这条奇异的峡道……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　地面忽然发出的轻微的震动声，而且听那震动的节奏很像步伐的节奏，林凡不由心中一震，直接朝声音源处……南方百米之外看去，只见一高大模糊的影子出现在南边峡道的密林当中，可仅仅一会儿，林凡就清晰看到了目标。

　　足有一层楼高的庞大身躯，那一块块如同盾牌一样大的火红色鳞甲，还有着那粗壮的覆盖着鳞甲的四肢，特别是那条足有大半个身躯长的尾巴，如同鞭子一样灵活迅速。

　　那和灯笼一般大小，如红宝石一样红的诡异的双眼更是盯着前方的路，鼻孔中还时而喷出的蕴含硫磺气味的白色气流。

　　林凡整个人仿佛被踩到尾巴的猫一样，全身一下子紧张了起来。

　　“魂星级的下位空间魔兽……空焰龙，竟然是同时具有空间属性与火属性的空焰龙！！”

　　空焰龙那犹如红灯笼的眼睛，幽冷的目光锁定在林凡身上，愤怒地低吼一声，吼声在山林间回荡。

　　低吼声、啸声接连响起。

　　站在峡谷大树树杈上观察这一幕场景的林凡，忽然觉得，自己竟然好像也没有自己想像中的恐惧，而且还隐隐有一丝的热血与激动，难道自己是个好战份子，这可不是个好习惯啦。

　　“吼～！”猛然一声怒吼。

　　陡然滔天的火焰从空焰龙口中喷出，一下子便布满了前方数十米的空间，前面的树木立即发出“嗤嗤”声，树木不断地被直接烧成灰烬！

　　林凡连忙一退十来丈，紧张看着眼前场景。

　　空焰龙的龙尾猛然抽扫而出，只要挥过处，那些大树便直接被砸断，一颗颗大树倒塌。

　　林凡心中也担心了起来，龙尾的攻击力太强了，砸在石头上石头就碎裂，砸在大树上大树就断裂，那种攻击力林凡看的都心寒。

　　林凡相信只要自己被砸上一下估计就是算不死也是重伤。

　　林凡如如临大敌地看着空焰龙的一举一动，不敢有丝毫的大意，同时全身也紧紧的绷在一起，弯成弓形，尽力使自己的力量凝聚成一点。

　　“渺小的人类，敢闯进我空焰的领地，你就当我的口粮吧。”空焰龙全身突然散发出狂暴的气息，接着此兽浑身青光大放，狰狞的巨嘴一张，一道青色的火焰漂浮在半空中。

　　刹那间化为一道青虹，气势汹汹的向林凡猛射而去。

　　林凡一见此景，脸色一变，不及多想，银色面具全力启动，身上的白芒和那道青虹几乎同时临体。

　　“砰”地一声，实力相差实在太大了，一声闷响，林凡的身影化为一道残影抛飞了出去。

　　魂星与魂点虽然只相差一个境界，但一个境界的实力差距却是天地之别，而且魔兽的实力一旦达到魂星境界，便会开启灵智，口吐人言也不奇怪。

　　在这个世界上，想在越级挑战，根本就是一种不可能的事。

　　更何况，魔兽的战斗力，本来就比同期的人类强，如此一来，这样的争斗没有什么玄念。

　　过了一会，只见林凡居然咳嗽著爬了起来，吐了一口血，虽然有着防御魂器抵消的大部的力量，但措手不及之下，生生承受空焰龙的一击，内脏还是受损了。

　　“防御魂哭？”空焰龙那双巨眼，不敢相信地看看林凡身上闪动的白色光罩，轰吼“没想到，人类小子，你运气不错，竟然在魂点境界，就拥有了魂器，这可是许多魂星强者也不曾有过的事。”

　　若他身上的不是魂器，是不可能的，护身魂力罩再厉害也挡不住它这一击的。

　　“咦，你身上怎么有这么多魔核的气息？”突然间，空焰龙像是感应到了什么，那狂暴的眼神陡然微变，一脸肃然道，“好像还有一颗魂星期的魔核，小子，以你的实力，斩杀一些魂点的魔兽，取其魔石到大有可能，但那颗魂星期的魔核，是怎么得来？”

　　空焰龙话一完，庞大的身形一间，正好将谷口堵得死死的，一副生怕林凡跑了的样子。

　　见到这一幕，林凡叹了口气，要是知道这山谷是这空焰龙的地盘，当初就是好奇心再大，抽断了脚，他也不会进来了。

　　“这个，能不能打个商量，我真是无意间才闯进这里的，你能否就都当没看到，放这个渺小的人离去吧。”林凡心念如电，但面色丝毫不变，冲着空焰龙缓缓说道。

　　“哦，你真想离去，这倒也不是不行。”空焰龙望了下方的林凡，那神眼中似笑非笑道。

　　“听你的口气，似乎还真有商量的样子，不知你放我离去的条件是什么？”林凡心中虽然一动，却丝毫不表现出来，反而冷漠的问道。

　　“只要你将身上的魔核全部拿出来交给我，我就让你离开，不知你意下如何？”空焰龙盯着林凡一会儿，竟说出这般话来。

　　“原来你打着这样的注意。”林凡先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着空焰龙却没有再说什么。

　　“怎么，你不愿意？”见到林凡这般无动于衷的样子，空焰龙巨大的瞳孔一缩，目光一下阴深起来。

　　“这个恕难从命！你还是动手吧。”一听对方提起魔核的事，林凡想也没想地一口回绝了。

　　他那不知道这空焰龙打着什么主意，见自己身上这么魔核，是怕呆会在打斗中，会将之废了，先将之弄到手再说，毕竟这魔核对于魔兽的作用，可丝毫不比人类小。

　　只要自己交出了魔核，这畜生只怕马上就会变脸，至于放自己离开之事，恐怕它是想都没想过，毕竟已到口的东西，是谁都不会轻易放弃的。

　　“竟然如此，那你就去死吧！”空焰龙怒吼一声。

　　“呦～！”

　　恐怖的尖啸声响起，一道空间之刃从它口中吐出，化为一道黑色的残影直接射向了林凡。

　　同时一直喷着火焰诡异的双眼红光陡然大盛，那条如同鞭子一样的龙尾倏地划过长空，也朝林凡宇抽了过来。

　　“下死手了么？”林凡双脚猛的一蹬地面，同时全力催动体内的二团星云，将人，地两种魂力融为一体，往双脚注入，一跃二十来丈，终于险之又险的躲过了空焰龙的这两下攻击。


第63章 苦战

　　重新落到地面上的林凡“呼～呼”的哈着大气。

　　“攻击速度太快了，威力也大的可怕，魂星级魔兽果然可怕，尤其是具有双属性的就更加的可怕”林凡在强自己平静了下心，心有余悸的想道。

　　同时也心生退意，达到魂星期的双属性魔兽还不是自己现在这个魂点境界的人所对付的，如果是单系的魂星级魔兽，或许自己还有一战的可能。

　　越级挑战在这个大陆上只是一个传说，就是武法双修的魂者也不能战胜比自己高出一级的单系元素者。

　　魂者也就只有在遇到同级的元素者中，才能占到便宜。

　　奈何，现在的空焰龙已经紧紧的盯上了自己，自己想要摆脱它而逃生的可能性恐怕是很小。

　　林凡真是不明白了，这魔梦森林的外围不是一些野兽与下位魔兽的生活区域吗，怎么会出现这种恐怖的魔兽？

　　如果说是偶尔出来猎猎食还说的过去，可现在这个该死的空焰龙难道真的是在魔梦森林中呆厌了，在这里竟然筑了个窝。

　　“这个时候，想争取机会，看来自己也不能被动防守了”林凡心道。

　　林凡努力凝聚魂力，缓慢的向手心浓缩，渐渐的一把淡白色的无柄利剑由虚而实。

　　嗖！

　　林凡如一支利箭般自树上冲飞而起，手中的利剑寒光四射瞬息拉扯成一道狭长犀利的光束向空焰龙的背甲深深的刺去。

　　然而，当自己用魂力形成的武器刺中了空焰龙的背甲时，觉自己的武器如击败革，随后一股凶猛的力道反弹而回，不仅把自己的身体远远抛飞出去，还势如破竹般沿着武器冲进身体，一举轰散了自己的魂力。

　　“不知量力的人类！”空焰龙一声怒吼，接着全身红光豁然大盛，一瞬间亮的刺眼，林凡仿似被千斤巨锤击中，身体有如一破麻袋，在翻翻滚滚中落到十几丈外，内脏受到了极大的震荡……

　　林凡在空中连翻十几个空心跟斗，身影飘然的落在十几丈外一棵大树之上。

　　“这混蛋的防御太可怕了，自己的魂力剑竟然在穿透了它一层皮甲后，就再也刺不下去了。”林凡用手擦拭掉嘴角的血，心里恐慌的想道。

　　幸好自己有先见之明，在进入魔梦森林时，就让银色面具时刻处于开启状态，先前要不是银色面具在关键时刻替自己挡掉了八成的力道，自己现在就不仅仅是打个滚，喷点血这么简单了。

　　望着空焰龙那厚实的鳞甲，林凡多么渴望自己现在手中有把好的攻击型武器。

　　虽然不要求是魂器，毕竟想要得到魂器太难了，自己能拥有这个银色面具，已经是走了狗屎运了，但就是用金钢打造的也成啊。

　　毕竟自己用魂力凝聚的武器还不够火候，而且还是一次性的消耗品，用一次，自己的魂力就少一点。

　　……

　　空焰龙冷冷的注视着林凡，那如同灯笼般的红色眼睛里闪过一道淡淡的轻蔑，好像在嘲笑林凡那自不量力的一击。

　　“空焰龙唯一的弱点，就只有那一灯笼般的眼睛了，却被它保护的严严实实，看来就是想要攻击到它，难度也不是一般的大，只能慢慢等待时机了。”看着空焰龙慢慢向自己走过来的身体，林凡心里考虑道。

　　“试试这招管不管用。”林凡心里暗想。

　　念头一完，森林里那散落在地上将近有一尺厚的树叶，被林凡用魂力搅的漫天飞舞。

　　然而却只见空焰龙全身火焰一涨，周围的树叶顿时烧干干净净，迷眼睛的方法完全不管用。

　　林凡顿时心中一动，更加的卖力起来，只见一堆堆的树叶树枝，不断的向空焰龙抛去。

　　然而，空焰龙却在离林凡还有十米的停了下来，只有当林凡向它抛向树叶树枝，才会稍稍的用火焰将之烧成一团团的灰烬，随之飘散在开空气中。

　　林凡也觉得的有些奇怪了，为什么空焰龙不攻击自己了。

　　当林凡抬头向空焰龙看去时，却看了空焰龙那满面的戏屡，看向自己的眼神就像是猫在看那向垂死挣扎的老鼠般，又像是那舞台上表演的小丑。

　　“哼，魔兽始终也是只魔兽，就算拥有了智慧也永远摆脱不了那种兽性。”林凡冷哼一声的心道。

　　同时也更加拼命的工作了起来……

　　渐渐的好像空焰龙也发现有点不对了，现在自己的周围不论是地上面，还是空气中都弥漫了厚厚的一层树枝树叶被焚烧后的黑色粉末，身体不动还不能发觉有什么不对，只要自己身体一动引动空气中的气流，自己的视钱就会让漫无边际的灰层所遮蔽。

　　“吼～！”

　　空焰龙怒声狂吼，显然明白自己中了林凡的诡计，竟然被自己戏弄的猎物玩弄了。

　　这是身为高贵魔兽的它绝对的耻辱。

　　“哗！”

　　数截枝干被空间刃截断，跌落地面。

　　“噗哧！”

　　一道空间刃透过前面遮挡的树枝射向了林凡的前臂，顿时银色面具所形成的光芒闪烁了几下，挡住了这道空间刃。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道的空间刃射向了林凡的身上、头部、颈部等位置，幸亏银色面具融入灵魂后乃是天地能量聚集而成，可以改变形态，也可以流转在头部形成头盔来保护。可是在空焰龙的接连攻击下，银色面具所形成的光芒也不停闪烁着。

　　“这空焰龙的攻击速度太快了吧，银色面具撑不住了。”林凡一咬牙，直接朝上方跃去，越跃越高。

　　当他达到八十多米的高处的时候，上方的空间刃已经稀疏了些，那些空间刃一道道射向林凡，林凡灵活的闪躲，实在躲不过的，才直接用银色面具硬挡。


第64章 兽死人伤

　　“轰！”“轰！”

　　“轰！”“轰！”……

　　随着颅大小的火球，表面流动着红色光芒，过百火焰密集地朝林凡砸了下来。

　　却是空焰龙见林凡越攀越高，空间刃已经对之没有了什么威胁，直接发动了自己前不久才掌握的二阶上位魔法……焚毁之焰。

　　“我草，还让不让人活了～！”林凡一边慌忙的躲避，一边咒骂道。

　　当林凡重新落到地面上时，全身衣服被烧的全是洞洞孔孔，而且还冒着丝丝黑烟。

　　银色面具所形成的光芒终于再也支撑不住，消散了，看来要等好一段时间才能再次使用了，幸好自己也达到了魂点境界的顶峰，不然这身肉还不让这火焰给烤了啊。

　　当尽管是这样，林凡全身上下也是红一块，肿一块，焰辣无比。

　　林凡也被激怒了，也不管现在全身的状态，全力一击，用手中魂力所形成的利剑一连砍倒了四五棵大树，倒到地上的大树激起了地上那漫天的灰层，顿时空焰龙的周围被厚厚的灰所遮蔽。

　　就见空焰龙突然定身当场，仰天一声嘶吼～！

　　林凡牙关一咬，心下发狠道：现在不拼，还待何时，是死是活，就看这一招了！

　　该拼命时绝不会优柔寡断，犹豫再三。

　　他极力催动体中魂力，丝毫不顾及身上未曾痊愈的伤势，经脉中的魂力运转速度很快达到了全盛时期的水准，体中三团星云紧密的配合，给他带来强大的爆发力。

　　下一刻，林凡的七星闪步法全力展开，身影幻化为一缕虚实莫测的轻烟，以迅雷不及掩耳之势来到空焰龙面前在空焰龙稍微愣神的那一刹那，瞬息将早已凝聚在右手中的魂力拉扯成一道狭长犀利的光剑，深深没入空焰龙的眼眶，直至深入到自己的手臂处。

　　剧痛让空焰龙发出歇斯底里的狂吼，巨大的头颅猛烈的向林凡一顶，林凡就觉得自己好像突然让上膛了炮弹射中了一般，身体一连撞断了数十棵大树。

　　口中的鲜血直接在空气中喷出了一条长长的红线，内脏受到了极大的损坏，全身内骨还不知道有多少是没断的，如今恐怕是连动弹一下都成问题了。

　　用身体内的魂力与魂丹魂力融合而成的剑身通体自眼眶刺入脑中，空焰龙的眼睛不过脸盆大小，如何能承受得住这致命一击，发出最后一击把东方云轰飞后，不甘的狂叫两声，眼前一黑，庞然大躯轰然倒在地上，尘土飞扬中，四肢抽搐了几下，终于不再动弹。

　　这一场人兽大战，结局惨烈无比，空焰龙虽然最终毙命，但自己也伤重的不能再伤了。

　　躺在乱树堆中不能动弹的林凡后回想起这场战斗，只觉后怕不已，要不是自己最后一击侥幸成功，恐怕自己就要交代在这里了，这越阶挑战果然不是人做的。

　　想到这里，林凡也不由的发出了畅快淋漓的大笑，有对劫后余生的叹息，有对终于杀死空焰龙的振奋，自己竟然以魂点上位的实力斩杀了一头魂星期的魔兽，其中虽然有着空焰龙的轻视之心，但这结果怎么都是令人难以置信的。

　　但自己也伤的非常严重，运转魂力治疗老半天，方才恢复了一些行动的能力。

　　费尽力气的将空焰龙脑子中的两颗魔核掏了出来后，仔细体细了一般魂星魔核的不同，就将之放到了自己的包裹里，然后才兴奋的朝空焰龙的肚子处走去。

　　这空焰龙身上的东西最珍贵的可不是它的魔核，而是它的……胃。

　　没错，就是它的胃，据林凡在老德林所收藏的书中了解，空间魔兽的胃自成空间，是一个天然的空间储物袋。

　　要知道在这个大陆上，除了空间元素者有个微型的存储空间外，其他人的空间存储物都是空间魔兽的胃炼制的。

　　但空间魔兽是何其有少，恐怕现在这个大陆上还真没多少人能拥有空间存储物品。

　　在林凡经过一番开膛破肚累得满头大汗后，果然从空焰龙的肚子里掏了一个巴掌大小的东西，上窄下宽，朦胧的青光在上面流动，还真像个“袋子”，虽然有点粗糙，但自己现在也不能炼制，就将就的用用吧。

　　将自己的灵识向里一探，果然里面天然的有十来平方米的空间，解下自己背上的包裹，意念一动，只见淡淡的青光一闪，包裹就不见了。

　　再次用灵识向里面一探，包裹果然静静的呆在了这个“胃里面”。

　　放下心来后，才慢慢打量起空焰龙这庞大的尸体来，空焰龙身上那锋利的鳞片可是炼制武器的好材料啊。

　　虽然不能炼制魂器，但要知道这个大陆上大多的武者大都用的都是这种用利害魔兽身上的材炼制的武器，拥有魂器的只有相当一少部分。

　　看了看空焰龙这一身的鳞片，林凡感叹道：“这如果搞出去可要值不少的钱啦，奈何现在的自己真的连动动手的力气也没有了，‘胃’太小又不能整头将之装进去，真有点心不甘啊！！”

　　哎，算了，自己也不应该太贪了，刚才与这魔兽搞出了这么大的动静，还是赶紧离开这里为妙。

　　将‘胃’用一根绳子系好，挂在勃子上，用手拍了拍，林凡才舒心的一笑，抬步离开了这个危险地区……

　　在魔梦森林的一处水源旁林凡处理了一下伤口，吸收天地灵气修复身所受的重伤，感受着天地灵气对身体的缓缓改善，林凡心中一片宁静祥和。

　　……

　　“呼，总算好了。”林凡这才暗松一口气。

　　上次与空焰龙争斗所受的创伤，林凡在魔梦森林里疗养了一个多月才彻底痊愈。

　　“之前计划只是在魔梦森林呆六天，却没想到达了一个多月，真是计划赶不上变化啊，呵呵，不过，幸好收获也有点意外之喜，现在也应该出去了。”林凡苦笑道。

　　“惚！”

　　林凡身形灵动，悄无声息地行进在山林间，就算偶尔出现个魂点级魔兽林凡也懒得理会了，就不怕引来不必要的麻烦。

　　一连几个月下来，一次次血腥残酷的战斗，经历了数次潜伏在暗处的刺杀，在一次次的战斗中，林凡的心也越来越坚韧，同时也想快点离开这里。


第65章 不救……救

　　莫尔森扛着已经让自己弄昏迷过去的王云雪，在魔梦森林外围穿行，眼中闪烁着嗜血的欲望红芒，心中带着难以言喻的快意。

　　这个傻瓜竟然真的天真的认为在这魔梦森林外围有“云雪兔”这种宠物兽，她难道就不知道自己贪念她的美色已经很久了吗！

　　不过，想来也对，这个傻瓜对云雪兔的喜爱已达到了级致，为此还特意将自己名字也改成了王云雪，只要用这个理由就不怕她不上当。

　　为不惊动自己所编造的“云雪兔”，她竟然还将跟随自己而来的护卫留在了外面，这不是特意给自己制造机会吗，不过，想来她也是以为自己已经踏入了魂点境界，而我才是个伪魂点，才会这么有恃无恐吧，呵呵，不过她怎么也想不到本少爷手中竟然有“魂迷”这种就是魂者也要中招的强烈迷幻药吧！！

　　莫尔森寻了个平坦些的空地，就将王云雪放到了地上，仔细的端详这个让自己日夜缠梦不断的女子来……身材凹凸有致，酥胸俏臀；发流散如瀑，五官玲珑精美，皮肤粉腻如雪，当真是冰肌玉骨，蛮腰轻曳，玉腿轻分、娇美迷人、真仍一等一的美女丽人娇娃仙子也！

　　莫尔森再也忍不住心中燃烧的熊熊欲火，迫不及待的将王雪梦的衣带一拉，顿时一冰肌玉骨的绝世之体出现在了他的面前，使得他眼中欲望大盛……

　　“我靠，这样的狗血情节竟然也让自己遇到了！！”其实林凡已经呆在里已经很久了，他在森林行进了半天，感觉就要出林了，而且自己也有点累了，于是便想休整一下后，再出去，毕竟现在时间还早，没必要这么急。

　　可谁知他才坐下没多久，就发现前面有动近，好像有人走了过来，便急忙起身躲藏在了一棵大树的后面。

　　接下来，便发生的眼前这一幕了。

　　“救？不救？”林凡现在心里矛盾很，救，就不合自己韬光养晦，隐藏实力，不惹强敌的原则；不救，妈的，这么美的女孩子就样让这禽兽给糟蹋了，是老天也看不过眼啊，昏迷中的玉容上寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨，呼气如兰气息像兰花那样香，自己的好像也有点忍受不了，看不过去……

　　“谁？给我出来！”正要办事的莫尔森突然转过头来低低的吼了句。

　　这让正在胡思乱想的林凡一愣，这小子难道灵识这么强，能发现隐蔽了气息的自己。

　　林凡将银色面具带在脸上，正要出去时，却只见莫尔森在吼了一句后，见没有什么动静，便又转回了身子忙事去了。

　　“我？”林凡这时郁闷的想吐血，自己差点还真让这混蛋给唬出去了。

　　“这混蛋的心思还真是细啊，办这事时竟然还这么小心，不过，竟然你让小爷我虚惊了一场，嘿嘿，那就怪不得小爷我了！！”林凡躲藏在树后阴笑的想道。

　　……

　　“就这个时候！”一直潜伏不动的林凡，悄无声息地飘然而出，整个人如同迷幻的影子一样朝莫尔森飞掠而去。

　　正要享受的莫尔森陡然感到一阵惊秫，整个人飞速朝旁边闪躲，同时转头朝后方看去，只看到一个黑衣身影手中持着一柄完全由魂力形成的利刃直接朝自己刺来，那利刃反射出的寒光让他心头一惊，那双充满杀意的眼睛，更是让张风心中一紧。

　　林凡对待敌人的原则，不动则已，一动则永绝后患，这小子明显背景不小，要是让其逃脱，自己以后保证一麻烦不断。

　　莫尔森心中更为警惕，腰微微弯了下来，摆出攻击的姿势，肌肉不由自主的绷紧。

　　“你谁？为什么要偷袭于我？”莫尔森脸色苍白，十分恐慌的问了一句。

　　“小子，你最好不要知道。”那林凡笑了笑，“不然，你只会死得更快。”

　　莫尔森的脸色顿时一变，“你到底是谁？”

　　“说了让你不问，你竟然还敢问，找死！！”林凡手中白光流转的利刃猛地刺向了莫尔森的脑袋。

　　莫尔森反手持着自己腰间的长刀抵挡，林凡手中的利刃狠狠地跟莫尔森手中的长刀交击了，只听得连续地清脆的撞击声，长刀“蓬”的一声就完全碎裂了开来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　随着一连串肉体被利刃的刺破声……

　　“死去吧。”林凡自信心十足的道。

　　“咔嚓！”

　　只听得令人心中发颤的骨断声，莫尔森的头部一下子就被林凡手中的利刺一个血窟窿，充满不甘眼眸也渐渐完全暗淡了下去，‘砰’地一声，整个身体无力摔落在地上。

　　“不是说世家多是些不学无术的子弟吗，怎么这个混蛋这么难对付，如果自己的修为不是比他整整的高出了一个境界，再加上事先偷袭，还真不知道是什么情况，当然前提是自己也在不使用三魂的情况下，毕竟魂者双修，同级无敌可不是叫着玩的。”林凡淡然的看了那躺在血泊中的尸体一眼，慢慢的转过了身子。

　　却是看到了后面那一张瞪大了双眼睛，小嘴也成“O”型的，且十分苍白的小脸。

　　“你……你杀……了他，你知道他是谁吗？”那表情是一脸的不可思议与惊愕！

　　昏迷的女孩不知道这时候正好清醒了过来，刚好看到了林凡用利刃击碎莫尔森脑袋的这一幕。

　　其实林凡早就发她醒来了，只不过，刚好她那时正在稀稀落落穿衣服，林凡也不好意思回头看，直到肯定那女孩穿戴完毕后才转过了身子。

　　本想回过身来，面对的应该是那女孩子感激涕零的道谢，却没想来迎来和却是那满面质疑与不可思议的面孔。

　　林凡顿时怒火中烧，听她的意思好像自己并不应该杀他一样。

　　“妈的，难道自己真的救了个这么贱的女人，连别人强……奸她，她都是情愿的？”林凡心里郁闷恶意的想道。

　　“我不知道他是谁，同时我也不想知道他是谁，我只知道，他当时要……强……奸……你！！”冷嘲热讽的声音透过面部银色面具一字一顿传出。


第66章 麻烦上身

　　女孩听道：“强奸”两字时脸色瞬息变得鲜红欲滴的红酒一般，令林凡也不由的看的一愣。

　　这时女孩也明白林凡会错她话里的意思了。

　　“不是，不是的，我想你误会了，这个该死的家伙就是千刀万剐也不能解我的恨，我担心的是你惹大麻烦了，你杀的这个人是莫尔家族的二公子，虽然莫尔家族不算什么大家族，但却是正好管理着魔梦森林外围的几个公国，你杀了他，恐怕你现在的处境十分危险了！”女孩连忙向林凡解释道。

　　“管理着几个公国的家族还不算什么大家族？”林凡微微一愣，接着便若有所思的望着这少女道，“这样看来，你的家族一定比这混蛋的家族更权势了？”

　　“也权势不了多少啦，我是王氏家族的大小姐，但好像远水救不了近火。”王雪云微微有点羞涩的轻声道，“不过，你放心，只要我一回去，就马上派人来救你的。”

　　“原来她之所以出现这个表情，是在担忧我的处境，看来自己之前说的话还真是难听的点，不过这什么百强家族，自己可没听过，也不知道到底怎么样，可这混蛋家族却是管理的着几个公国，看来自己当真惹上麻烦了！”林凡心里既是欣慰，又是担忧的想到。

　　虽然自己真误会了这个女孩子，但道歉的事情林凡一向是很少做的。

　　“我想，让你家族派人来的事，就勉了吧，这件事除了你我外，又没第三者知道，你应该不会告发我吧！”林凡强做冷漠且略带威胁的声音从银色面具传了出来。

　　“不会，当然不会，你挽救了我的清白之身，我感谢你还来不及了，怎么还会去害你。”女孩连忙摆手保证道。

　　“好了，感谢就不必了，只不过是路见不平罢了，这家伙的护卫应该就在这不远处吧，我得走了，我还不想英年早逝了，再见了。”说完，林凡纵身一跃，就到了二十米开外处。

　　“喂，你等等啊，我还没酬谢你了！！”女孩看林凡即将消失要森林之中，连忙叫到。

　　“不……必……了”淡淡的声音，从森林深处传来。

　　“路见不平，英年早逝？在那银色的面具后隐藏的到底是一副什么样的面容？哎，希望你能躲过莫尔家族的追杀吧，不过好像机会很渺茫啊！”女孩看着林中那渐渐模糊消失见的背影，一个人默默的叹息一会，便转身奔出了魔梦森林。

　　可这事才刚过去不到十分钟，魔梦森林中就已经开始了血腥杀戮。

　　一红衣人一刺刺出，一只魂点级魔兽无力躲闪，眼看一红衣人就被这一刺击杀。

　　红衣人正在窃喜，突然只觉得喉咙处一冷，一阵大力传来，居然被推回两步，一刺正好落空。

　　红衣人正想再度出手，却发现浑身的力气消失的无影无踪。赫然发现自己喉咙上多了一把刀，一把很小的飞刀。就是这一把小刀居然把红衣人的去势挡住，推回两步。

　　红衣人脸上漏出一种不可思议的表情，想说什么，却只咕噜一声，吐出一口鲜血，倒下。

　　“哼，只能怪你自己倒霉，竟然在这敏感的时机出来猎取魔核。”一黑衣人缓缓的走到这红衣人的身子旁用脚踢了其的身体，确认其已经死透，弯下身体，一把就将其挂在腰间扯到了自己手上，“走吧，家主大人已用传来讯息，宁错杀，不放过！，寻找下一目标。”说完手一挥，一行八九人迅速消失在了这一区域。

　　然而，在这一行人刚消失不久，在离这不远处的一棵大树之后，突然一阵魂力波动，随之一个身影慢慢的显现了出来，却正是极力隐蔽了自身气息的林凡。

　　“这已经是自己遇到的第五个被杀之人了，现在魔梦森林的外围应该是四处都在上演这样的情况吧，如果自己这些天不是一直处于极度隐蔽状态下，恐怕现在也着毒害了！！”林凡心里有点庆幸，却又十分担忧的想到。

　　……

　　林凡在杀了莫尔家族二公子莫尔森后，为了不与莫尔森的护卫正面相遇，特意在魔梦森林里绕了一个大圈子后，才找了条荒凉的小路走出去，却没想到魔梦森林的外面的路已经让人给封锁了。

　　这时候林凡就是就算是个傻子也知道现在自己惹祸惹大发了，现在一定是不能出去了，林凡马上又退回了魔梦森林里面。

　　“真是失策啊，没想到莫尔家族的行动竟然这么快，而且还做出了这么大的反应。”林凡满脸的苦涩郁闷。

　　现在林凡也有点明白那女孩子为什么在自己杀了莫尔森后是那样的一个表情了，原以为自己戴面具没人认识自己，应该没有什么事的，却没想到大家族的报复竟然是这么的狠，毒，强势，竟然要将魔梦森林的每一个人都封杀掉。

　　……

　　很快轮日下山。

　　夜风悄然袭过，如水的月光像圣洁的天使羽翼，温柔地覆盖着整个大地；而宁静幽暗的魔梦森林却缓缓浮起一片迷离的薄雾，使得其更加的阴森，诡异。

　　一道模糊的身影轻盈的穿梭在密林之中，在那淡淡的月光下是一双闪动着夺人心魄光芒的眼睛，眼角有些上扬，似笑非笑。

　　“自己不能坐以待毙，虽然他们人多，但根据这些天的观察，好像修为最高的一伙人之中也只有四个魂星境界的高手，自己只要不遇到这伙人，就主动出击，只有将他们的搜捕网渐渐缩小，自己才有逃生的可能！”林凡暗暗想到。

　　“呵呵，月高天黑，正好是偷袭杀人夜。”林凡同时也有点振奋。

　　……

　　正潜伏在一棵大树这上的林凡突然用上自己的绝妙速度以迅雷不及掩耳之势一掌，攻向一个修为只有魂点下位的黑衣人，用了五层魂力，而气劲却是罩向黑衣人上半身多处要害。

　　黑衣人反应过来时，林凡的一掌已经逼到他胸口半寸之处，想要阻挡已是不及，唯有即刻抽身飞退，并试图用双手逼开林凡的一掌。

　　但可惜的是，林凡的攻击太快，而且力道又奇猛，他虽然后退了，也阻挡了，却还是没有逃过被击中的命运。

　　他被击中后，吐出一口鲜血，身体摔到一丈多远后就一动也没动了。

　　对于林凡的快速出手，众人反应各有不同，一些人愤怒，一些人惊异他的身法奇快、功力奇高，这些黑衣人微微一愣后，纷纷出手攻向了林凡。

　　然而林凡却是在一击得手后就飞身爆退，以七星步法的奥妙，转眼间便消失在了森林之中，一纵黑衣人连忙急追而上。

　　你追我赶，过了好半天，黑衣人连林凡的衣角都没碰到，一纵黑衣人又怒又恨，眼睁睁着看着逃至森林深处直至消失不见。

　　日子就在这样刺杀与反追杀中过去……


第67章 陷阱

　　这一日，林凡在杀掉了一个黑衣人，走到一处山岭，突然停下脚步，喃喃道：“我怎麽总是觉得有些不安，似乎有什麽东西在等著自己啊。”

　　心中疑惑，这种心悸的感觉，只是一晃而过，难道是自己多疑了。

　　仔细观察，这片森林和平时见过的森林没什麽两样，惟一奇怪的是没有一只活得生灵，连一只蚂蚁都找不到，更别说魔兽了。

　　四周寂静得可怕，他伸手在一棵大树身上抓下一大块树皮，作了一个记号，走过几棵树就留下记号，一路走了下去。

　　再在林中行了一段距离，心中越发感到不安，林凡站住身形大喝道：“出来！”

　　毫无征兆的在他周围出现五个身穿黑色战甲的人。

　　“你们是什麽人？”看着突然出现的这五人，林凡心中一跳，却还是强自静下心来，立即抽出一条影纹鞭，这是那银色面具的第二种攻击形态五人都是魂点境界，其中三人，好像是元素者，另为二人则是魂者，来者不善，他可不敢有丝毫大意。

　　“小子，交出你身上的所有的物品，我们可以留你一个全尸！”那五个人放肆大笑。

　　为首者有著一副年轻英俊的面容，他身穿黑色战甲，有两道淡蓝色的光圈环绕身体，双手交叉抱在胸前，完全是一副蔑视的态度看着林凡。

　　其也是这伙人中，修为最高的一个，达到了魂点上位！

　　“你不是莫尔家族派来的人？”听到这句话，林凡心中一动，立即明白了过来。

　　刚开始他还以为这些人是莫尔家族派来追杀他的杀手了，但如今看这种形势，自己应该是遇到打劫的了。

　　“什么？莫尔家族封锁魔梦森林的出路，就是为了杀你？”五人中，有四人听到林凡的话，面色一变，眼中纷纷闪过一丝埋怨。

　　想来也是，任谁受到这种无枉之灾，心中绝对不好受。

　　“听说你击杀了莫尔家族的二少爷，不知此事是否属实？”那名领头的青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。

　　“到了这一步，在下就是否认也是无济于事的，难道你们想为莫尔家族出力，连手对付我？”林凡嘴唇一抿，眸子一冷的说道。

　　“若不是前些日子，莫尔家族杀了我几个兄弟，和我们结下的仇怨太深，在下倒真想将你捉住，交给他们，以此用来与莫尔家族结交一番的，不如现在我们却不想趟为混水，在下听手下说，你前些日子，拾到一个装有许多魔核的皮袋，只要你肯将那个皮袋给我们，今天之事，我们大可当作没看到。”黑甲首领盯着林凡一会儿，竟说出这般话来。

　　“什么，老大这怎么行，他可是……”

　　“闭嘴！”那为首的年轻人，冷冷盯了刚开口的人一眼，才道，“你们谁也用多说什么，这事我自有主张！”

　　另外四人脸色一变，急忙开口想说什么，但却被这青年一摆手，让他们吐到嘴边的语言又咽了回去。

　　一旁的林凡看到他们这番模样，与那黑衣人互望了一眼后，却沉默了起来。

　　“怎么样，你同意不同意？”此时，有些人已是不耐烦了起来。

　　“你们怎么知道我身上有个装魔核的皮袋？”林凡突然冷冷笑道：“如果我没记错，皮袋之事，我只是上次逃离莫尔家族一个魂星期强者的追杀时，不小心露了出来，现在你们还敢说不是莫尔家族的人？”

　　“什么莫尔家族的人？既然你拒徐我的好意，那就不要怪在下不留情了。”见自己的计谋已让林凡识破，这年青面上露出一丝可惜之色。

　　其实，他也心里也不想和林凡说这么废话，以他们五人之力，他自信是可以完全拿下林凡的。

　　但自从上次，林凡从家族一个魂星手中逃生后，上命就下达了命令，如果追捕的队伍中没有魂星强者在场，在遇到林凡后，一定不要打草惊蛇，得想尽办法拖住他，等到有魂星强者赶到后，才能采取行动。

　　上面指令一下，他也不得不照做，现在竟然已让林凡识破，那就只好提前动手了。

　　“如果可能，尽量活捉！”随即这青年人脸孔一沉，右手微抖，蓦然多出一柄碧绿色长剑，上面幽光緾绕，散发着点点寒意。

　　“魂器？”林凡瞳孔一缩，但紧接着又摇了摇头，“不是魂器，上面的气息好杂乱，远没有魂器那般纯净，但上面却又有着魂器的气息，这到底是什么武器？”

　　“这件伪魂器，可是在我为家族立了数件大功才得以赏赐的，虽然其只得发出相当于人阶下位魂器的五成威力，但也是众多修者梦寐以求的了。”青年用手爱怜的抚摸了下，然后森然地望向林凡，“看剑！”长剑一抖之下，一团团地绿光闪电般射向了林凡。

　　林凡见此也不言语，手中长鞭一挥，空气中顿时雷鸣一响，一条白影浮现在空中，随后翻转，将那些绿光尽数吸入了其中。

　　当鞭上的光芒散去时，一条古朴银色长鞭在其手中慢慢跳跃着，闪动着淡淡地灵芒。

　　“魂器！”那手持绿色长剑的青年目光被林凡手中银鞭的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了这是真正的魂器，并不是他手中这样伪造产品。

　　更何况林凡以魂点上位散发的气息也让之眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来，“怪不得你能从魂星强者手中逃生，原来身上竟然还有着如此异宝，以你魂点境界，就能拥有魂器，还真是令人眼馋啊！”

　　“老大，动手吧，管他什么魂器，难道他还能挡住我们五人围攻不成？一齐上将此人擒下就是了。”另外四人同样看出了凡手中魂器的不凡，眼珠微转后，忽然狠说道。

　　为首的青年点了点头，然后他也不说什么，冲另外四名黑甲武士一招手，五人各跨上一步，同时纷纷取出了自己的武器，两口式样奇特的长剑及二口磷火闪烁的骨刀。

　　林凡神色一动，默不作声的手中银鞭一甩，突然隐入手中不见了。

　　那青年到这一幕，眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而用手在绿色长剑随意一拂，使绿芒越发的耀目，盯向林凡的眸子瞬间冰寒无比。

　　此时五人的围攻之势眨眼间就要形成，他们断定林凡逃无可逃。


第68章 土系元素者

　　但早已蓄势对待的林凡又怎会真让自己陷入被动之中，当即手中突然雷鸣声一响，人在原地突然飞升了起来，而且速度极快，空中白影一晃，林凡就在原地消失不见，下一刻出现在了身后一棵十几丈高的大树上。

　　见林凡突然出现在树上，这五人丝毫不在意，只见那青年慢慢的从怀中掏出一团黑色的物事，手掐了个奇异的印诀，那团黑雾便化一张黑网浮在了他的面前，升到头顶，只听得他大喝道：“去！”

　　黑丝网突然涨大，一些树枝撞在网上，爆出连串的巨响，那青年与另外四人的身体连连後退，仿佛很吃力的样子。

　　边上站着的两个家夥一劲的将自身的魂力注进黑网，霎时黑网耀出诡异的青光，向林凡卷来。

　　“这是什么鬼东西？”林凡心中大骇，他还从没见过这么怪异的网，他向前迈了一步，手中银鞭猛然向那黑网抽去。

　　银鞭与那黑网相击后，一白一黑，两种光芒陡然爆发。

　　只听轰的地一声。

　　林凡所在有大树整个碎落了，无奈，林凡只得再次着了地。

　　“这是家族为了对付你，特意赐下了黑丝玄金网！”那青年人在阴沉道，“有了它，你别想再逃了！”

　　话一完，又注入一道能量在这黑网上。

　　这张黑网可是一件名副其实的魂器，虽然是一件人阶下位的困人魂哭，但莫尔家族手下倚仗它，不知道困杀了多少修者。

　　至于这张网为什么会出现在五人手中，这还是这个领头的青年，在莫尔家族有着不一般的地位。

　　没想到世上还有着这样怪异的魂器，林凡有点意外，催运魂力，将之全部注入银鞭之中。

　　黑网闪着诡异的青光，缓缓的逼近。

　　就在黑网卷上身来的一刹那，他躬身一跳，手中银鞭带着庞礴的能量脱手而出，黑网触及银鞭立即缠裹上去，林凡心念一动，银鞭突然炸开了。

　　耀眼的白光闪射开来，所有的景物都被映成了白色。

　　这次林凡将全身五成的魂力都注入了银鞭之中，其蕴含的能量之大，可想而知，巨大的轰鸣声回荡在山间，半空中的爆裂，使得方圆十米内的地方都被震得粉碎。

　　六人同时被庞大的冲击流弹飞，那五个黑甲武士更是口喷鲜血，因为黑网是莫家之物，他们不能炼化，也不敢炼化，想要捕走，就必须要有人的灵识指挥才行，他们五人的灵识都与黑网息息相关，黑网被炸裂使得五人同受重创。

　　到是林凡银鞭是自己早已炼化之物，其本体一直在他身体当中，唤出作战的，不刚是虚体，就算是让之爆炸，也只不过是耗尽体内魂器的能量，只要修养一段时间，便可恢复。

　　他曾多次用这种方法，在莫家众多高手的追捕中逃生，用起来可谓是顺手之极。

　　这时那几团黑雾纷纷从高空往地面跌落而下。

　　林凡见此大喜，这是黑网的本体，那五个家伙没有炼化，如此一来，正好便宜了他，身形一动，整个人忽化为一股清风向那几团黑雾卷去。

　　可就在这时，心中毫无征兆的一紧，林凡一惊，不得不放弃即将到手的魂器，身体毫不犹豫向右一动，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清林凡真身来。

　　“你小子还算机灵，知道这黑玄网不能拿？”一声沉闷的声音传来，随即一只乳土黄色大手掌突然浮现在了黑雾上方，微微一动，那几团黑雾尽量落入了那土黄色的大手掌之中。

　　而几乎与此同时，林凡原所站的地方，地面泥土陡然爆裂了开来，在碎泥中有灵光骤然急闪，一道虚影从碎泥中洞穿而出。

　　见此，林凡毫不犹豫，浑身魂力一动，全力一击，一道白芒射向了混土中的那道虚影。

　　却只听到那人个身上传来“当”的一声脆响，林凡全力发出的那银色剑芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，但那道人影也被击的一个跌跄。

　　但马上身形一晃之下，就从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转首过来后，露出了一幅惊怒之极的面容。

　　刚才若不是他先一步将土盾唤出，挡在了身后，还真可能被林凡重创不轻，没想到自己偷袭不成，反到让别人让狠狠阴一把，故而即使他平常再喜怒不形于色，此刻也心中怒火狂升。

　　“混蛋，你去死吧！”当即反手一捞，一杆银光闪闪的长矛出现在了手中，双手一抖，数十道银色利芒，一闪即逝的朝对面的林凡激射而去。

　　“魂星期的土系元素者？”林凡心中一紧，没想到这些家伙，这么快就赶来了，叹息间，七星十闪一开，随即全身白芒一闪，人已消失，那些银光竟诡异的纷纷一闪落空。

　　“怪不得上次能从老四手中逃脱，我如此一击竟然丝毫效果也没取到，啧啧，你刚才的步法能否和本人说上一二！”见此情景，从土中遁出的那人心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神向林凡望去。

　　“你又不是老子的儿，老子有什么义务要告诉你。”林主脸色阴沉似水，心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直接向远处奔去激射而去。

　　“你认为你还逃的了！”那土黄色的人影狠狠地笑道：“好，先让你尝尝咱家的手段，……土影十刺！”轰隆隆的一阵巨响后。

　　“……咦！混蛋，你这小子还是乌龟壳做的？”他突然诧异一叫，硬生生止住自己的举动，心里大骂林凡狡猾。

　　林凡虽然只有魂点期的修为，但却拥有着仙儿所教的绝世逃命步法……七星闪，借着这家伙发大招之际，他全力开放七星闪，在奔跑的一瞬间，虽然让之用土矛狠狠击打了一下。

　　但此时跑出已远，又有魂力罩护体，土矛的进攻力量大大减弱，虽然狠狠将他击砸在一块岩石上，林凡却是没受什么损伤，反而朝着身下巨石狠狠一击，将身下这块巨大的岩石“轰”地一声炸开，碎石四处飞起，浓厚的烟尘弥散开来。

　　借着灰尘的遮掩，再次狂奔了起来。


第69章 逃无可逃

　　就这样，林凡一会用七星闪，当身体挺不住时，就用魂力催动双脚跑，他连续不断地这样狂奔，自己都不知道到底跑了多远，他已经完全迷失在魔梦森林。

　　在森林中，借着树树使用七星闪挪移，速度快捷无比，而且他是漫无边际地奔跑，但使用七星步逃命，功力损耗巨大，要不是他拥有三倍于常人的魂力，恐怕早就顶不住了，就这样，他也已经精疲力竭了。

　　其实，在魔梦森林中，像林凡这样胡乱狂奔，是一件很忌讳的事，这魔梦森林有太多的不确定因素，如果不小心跑到那只高级魔兽的地盘中，自己怎么死的都不知道。

　　林凡的傻大胆让在后面追踪的那个土系元素者吃惊不小，他觉得这家伙根本就是乱来，这魔梦森林连他也不敢乱跑，这家伙却是完全没有顾及，真是胆大妄为。

　　也不晓得跑了多久，林凡觉得身后的威胁不但没有减少，反而大了许多，他真的差点要哭出来了，也不知道那个土系元素用了什么手段，竟然在追捕他的过程，又联系到了一个星魂强者。

　　一个已经将他追得上蹿下跳了，现在来两个，这不是往死路上逼么？

　　心中虽是这么想，但他也不会束手就擒，从包袱中取出一颗魔核，全力吸取了起来。

　　过了十多分钟，全身魂力恢复，林凡站了起来，朝后方看了一眼，那些家伙已经越来越近了，看来又得狂奔逃生了。

　　林凡经过前面疯狂奔行，已经把握了一点其中的诀窍，他认准远处的一处，急运全身的魂力，陡然间白光闪动，一闪之下又是挪移了一大段距离。

　　后面的那些追兵也是气急败坏，眼见着那林凡就在前面，可他那种逃生的步法真是令人烦恨，只见他白影几闪，又不见了踪影。

　　“老二，那家伙现在又奔行多远了？”这时，一黑一黄两道人影赶到林凡刚才所在的地方，却是停了下来，那道黄色的人影开口道。

　　“吱吱！”只见那黑衣人的肩上一只老鼠模样的魔兽，那尖尖的鼻子嗅了嗅，突然叫了几声，听到这个，那黑色衣才开口，“已到了千米之外，放心，有影鼠带路，那家伙跑不了！”

　　“这个我到没担心过。”那黄色的人影，摸了下鼻子苦笑道，“只是这该死的魔梦森林，树草也太密集了，若不用灵识，两人就是相隔半密，也是难以发现，若这不是这样，那小子早就应该毙命了！”

　　“哎，走吧，这次我们两人出马，若还不能宰了那家伙，回去可就要成为笑柄了。”这黑衣人心中也有点暗暗叫苦，他堂堂的魂星强者，在外面是何等尊贵的存在，现在却因为家主的一句话，跑到这里活受罪。

　　“对了，老五，我听老四说，这次我们追杀的这个家伙，身上好像有件魂器，这事是不是真的？”这黑衣人突然像是想起了什么，开口问道。

　　黄色人影看着黑衣人，面具上露出一丝诡异的神色，突然说道：“难道老二你也看上了那件魂器，这凡事怎么也应该有个先来后到吧！”说这话时，语气已是变冷。

　　“嘿嘿，先来后倒是不错，但也得你吃得下才行啦，那家伙可是有着魂点上位的修为，以你一个魂星初位的土系元素者，你自信能将之击的魂飞魄散？”黑衣人毫不在意轻笑道。

　　“这个就不用老二你操心了！”土黄色的人影冷冷的说完，忽地闪移到地下，飘身追了上去。

　　“若你真敢和我抢，那就怪不得我了……”黑衣看着前面那个黄色的光点，低语的话中充满了煞气。

　　敢情林凡是不是知道，这两个家伙之所以追着他不放，是看上了他手中的魂器，若是让他知道这事，那对他手中的魂器，他一定是不知道是应该爱还是应该恨了。

　　但林凡不知道，这时的他只知道应该怎么摆脱后面的那两个紧咬着他不放混球，所以他一直在跑，可老天的天坪好像已经偏向了后面的那两人。

　　这一天，林凡跑一座山林之上，可在这山顶之上，绝壁倚天，状若斧劈，除了几棵枯老的大树，几无半点借足之处，跑到崖边看了一眼，林凡暗暗叫苦：“刚才奔跑的途中，倘一失足，我岂不摔得尸骨无存？”却见下方深黑一边，深不见底，竟跑到一方绝路上来了。

　　看着从不远处冒出来的一黑一黄两道人影，林凡嘴角露出一丝笑意道：“嗨！两位好！这些日子你们还真是辛苦了！”

　　这两乍一听到林凡的声音，先是被他吓了一跳，但一看到这小子居然不跑了，不管他在玩什么诡计，他们也忍不住笑了起来：“小子，怎么不跑啦？继续跑啊。”

　　林凡心里暗骂：“老子要是有路跑，早就跑了，哎，早知道如此，当初就不英雄救美了，真是脑袋冲血啊，惹上这样的大家族可真是要命的不好玩。”摸了下鼻子，他无奈地说道：“不跑啦，反正又跑不过你们。”

　　那黄色人影冷笑道：“嗯，既然不跑了，就交出你身上的那些魔核，还有那件魂器，自己爆魂，还可以免除痛苦味，若是要我们动手，嘿嘿，你应该知道可就是另外一番滋味了。”

　　“想要我的魂器与魔核，还要小爷自爆灵魂？”林凡用看白痴的眼神盯着那黄色人影，良久后，才开口道：“要是你，你会照做么，你她妈的脑袋让炉踢了吧！”

　　听到这样让人糗，黄影人很恼火，咬着牙，一字一顿道：“你有种再说一次？”

　　林凡一脸无辜地说道：“伤到你的自尊，真是很抱歉，只是你刚才的要求真是太白痴了，对了，我身上就一件魂器，你们可是有两人，就是你们得手，这可怎么分，是不是到时候，黑吃黑？”他边说边观察这两人的举动，只要一有异常，他就采取第二种方针。

　　那黑色衣看着林凡，脸上显出很灿烂的样子，微笑道：“是啊，这可怎么分？嗯，现在我们两个还真是应该先火拼一场，你这主意是不错，不过在这之前，嘿嘿，不是先拿下你再说吧……”黑衣人身形一闪，就要过来。

　　林凡闻言大急，如果这两人联起手来对付自己，恐怕自己连骨头都不会剩下，他大叫道：“喂，都给老子停！把我惹急了，别说是什么魂器，就是魔核你们也别想得到！妈的，要真是逼火了，老子就跳崖。”


第70章 跳崖

　　一听这话，那黄影人冷笑道：“在下就不信，你真敢跳，人若没到绝境，这万不可能自动寻死的。”

　　林凡朗声大笑道：“露到你们手中，死与活还有什么区别，反正已没活路，死前能体验一下跳崖这种极限运动，也是不错，你们若还敢上前一步，老子一定跳。”

　　黑衣人突然挥手止住黄影人，狞笑道：“我知道你胆子不小，却不知道你口才竟也不错，但你辛辛苦苦逃命了这么多天，也并不容易，如今死了岂非可惜？”

　　林凡撇撇嘴，说道：“听你口气，好像你不希望我死啊。”

　　“正是！沈某若要杀你，早就动手了，可若你真跳了崖，对谁也没好处，你说这样可好，魂器，我们不要了，只要你将身上魔核交出来，我们便放过你……”

　　林凡哈哈大笑道：“你当我白痴么，要是你们得了魔核，还要杀我，小爷岂不死的冤枉。”

　　“这个你大可以放心，只要你将身上的魔核放在这盒子中，我们可以对着心魔起誓！说实话，我们也只不过受人钱财，才来这里的，现在你竟然有这么多魔核，我们自然可以好说好散……”这黑衣人手一挥，一个小小的檀木匣子，便落在了林凡前面。

　　看到这一幕，林凡惊疑不定道，“我将魔核放入盒中，你们真会对着心魔起誓？”话中一完，右手已取出了一个装有魔核的皮袋。

　　“当然，只要你打开盒子，将魔核放入其中，你就可以离开了，我们绝不阻你。”那黑衣人信誓旦旦的说道。

　　“打开盒子，放入魔核，看来我还真得这么做了！”他嘴上说着，可就是站着不动。

　　那黄影人看得心急，突然阴森森道：“你怎么还不打盒子？”

　　“我开你妈……”林凡突然一脚向那盒子踢去。

　　可脚还要中途中，就只见那木盒突然‘砰’地一声，爆裂开起来。

　　从那木屑中射出一道黑影，正是先前站在那黑衣人肩上的那只影鼠，其从木盒中冲出来，一声呼啸，就已凌空跃了起来，身形急聚增大，转眼便有了老虎般大小，尖叫一声，扑向了林凡，一双利爪，闪电般直取林凡双目！

　　“影鼠……魂点上位魔兽！”林凡惊呼一声，连忙闪避，哪知影鼠虽然身子变大，但动作却出奇灵敏，一掀，一剪，一扑！林凡竟再也闪避不及，生生扑倒在地，只见一排森森白牙，直往他咽喉咬了过去！

　　那黑衣人怪笑道：“不想你小子聪明如厮，却还是栽在老子手上，现在还看你怎么跑……”语犹未了，突见林凡伸手一探，一条九尺银丝长鞭，已在手中，满天银光洒起，影鼠立被迫退。

　　林凡翻起身来，就朝崖边奔去。

　　一黄一黑，两道人影厉叱道：“哪里走！”黑衣突然抽出一柄长刀，猛然一挥，一道刀光，自林凡后背直劈而下！

　　这一刀显然也是其全力所发，欲致林凡于死地的刀法，无论时间、部位，俱都拿捏得准而又准，算准了一刀便可将林凡的脑袋劈成两半！

　　这一刀刀势虽猛，刀风虽厉，正也算准了林凡再也绝难防范！哪知看来必定猝不及防的林凡，不知怎地，身子突然一缩，刀光堪堪自他面前劈下，竟未伤及他毫发。

　　“轰”，精钢刀用力过猛，砍在地上，火星尘土四处飞扬。

　　林凡全力躲过这一击，一边快速朝崖边奔去，一边回头厉声道：“你们先站住，只要敢走出一步，我立刻……”

　　黑衣人一听这话，像是怕什么也得不到，身子竟然硬生生顿住了，眼中闪过一丝煞气，大声道：“快站住，混蛋，你已退不得了，后面……”

　　他“后面”两字方自说出，林凡往后退的左脚已一脚踏空，他惊呼之声才出口，人已往下面直坠而落！他身后竟已是悬崖，云雾凄迷，深不见底。

　　黑衣人眼看着林凡直坠下去，怒吼一声，连闪了过来，但也赶不及击拉他了，没想到如此苦苦追了几日，到头来，竟然什么也没得到……心中充满了不甘。

　　林凡的惊喊声，尖锐而短促，但四山回应却一声声响个不绝……

　　虽然这些发生在闪电之间，那黄影人没有反应过来，但是他始终都注视着林凡与黑衣人的一举一动，在林凡躲过黑衣人那一刀，扭身狂奔之时，他就知道不好了。

　　身子一闪，同时向林凡冲了过去，紧紧的跟在黑衣人的身后，在林凡掉下山崖的那一瞬间，已来到了崖边。

　　“唉！什么都没得到，真是活了这么多罪！”看着下方的漂动的白云，黄影人随即深深的叹了一口气。

　　“好了，老五，我们回去复命吧，虽然没有尸体，但是从这么高的山顶掉下去，他已经必死无疑了！你放心，我是不会告发你的，这人拥有魂嚣之事，你想独吞，并没有向家族禀告！”黑衣人突然淡淡道。

　　“你？老二，算你狠，这个情，我领了，希望你以后不要有事犯在我手上，哼！”黄影人冷哼一声，转身就离开了这里。

　　“凡事总要个人背锅的，老五，你也不用怨我！”黑衣人脸上闪过一丝异色，轻语道，回头望了一眼崖底，然后也飞身向山林外奔去。

　　好像所有的一切都已经结束了，这片山林又恢复了它原有的平静。

　　但林凡远比一些自认聪明的人还要聪明得多……他方才那一脚踏空，可是假的，竟只不过是做人看的。

　　他其实早已将地势瞧得一清二楚，他整个人看似跌下去的，其实早已算推了平衡的力量，拿捏得分毫不差，他身子滑下，右手的银鞭已绕在了一突出岩石上，左手也立刻拉住了条山藤，整个人都贴在削壁上。

　　这自然要有很快的眼睛，很细的心，更要有很大的胆子，但若要别人上当，尤其是要拥有灵识的修者上当，不冒险行么？

　　到方这两人离去的对语，他都听得清清楚楚。

　　到后来人声终于散去了，林凡暗中松了口气，过了半晌，身子悄悄往上爬，眼睛自悬崖边沿悄悄向外望，只见悬崖上果然已没有人了，他正想爬上去……哪知就在这时，身旁竟似有人声响动！


第71章 山腹兽人

　　林凡大惊之下，扭头一瞧，才发现那竟不过是猴子，几十只普通的野猴子也不知是从哪里来的，竟都学着他的模样，身子爬在削壁上，脑袋悄悄往外伸。

　　这里是魔梦森林外围，普通的野兽远比魔兽多，可以现在突然在岩壁上遇到这么多猴子，就是林凡也微微有点诧异。

　　全身气息一放，想要吓跑这些猴子，哪知这些猴子不但没跑，还纷纷对着他做起了鬼脸，看到这一幕，林凡不禁又是好气，又是好笑，又不知该如何才能赶走它们，只得撮口道：“嘘……去……”

　　这些野猴在这魔梦森林已久，已是习惯了各种魔兽的威压，根本不把林凡放在眼里，也撮起嘴，吱吱喳喳的叫，有些猴子的脸红得像屁股，做起鬼脸来真可以吓死人。

　　林凡生怕这些见鬼的猴子惊动了上方那两个还没远去的魂星强者，又不禁有些着急起来，忍不住伸出一只手，幻成一大手印去赶，去打，可这他手一伸，就坏事了。

　　这些猴子像是受了什么刺激，疯了一般，突然一窝蜂朝他扑了过来，若是在平时，林凡自然不怕。

　　但此刻他身子悬空吊在峭壁上，两只手都不怎么得力，尤其是那魂器银鞭还绕在一石块上，更不是可能腾出来对敌，猴子们往他身上一扑，伸手连连打飞了十多只，但是还有几只跃过了他的攻击，直扑了过来。

　　只要这些猴子临身，他就得直滚下去。

　　他又是害怕，又是着急，又不敢出声呼救，正想借着银鞭往峭壁上爬上去时，突然“啪”的一声脆响，不只是那只猴子竟然将他用银鞭绕住的那块岩石给拍落了只听见“噗”的一声，手中银鞭松了，林凡满身冷汗，手中银鞭连连挥出，企图能再琐住一块岩岩，那只此时他所在的崖壁光滑无比，那里还能寻到那种突出之石。

　　身体再向下坠的过程中，林凡低头看了一眼，这悬崖深得怕人，下方还是幽黑一片，这要笔直跌下去，不粉身碎骨才怪。

　　堂堂修者竟会死在一群普通的野猴子手上，林凡一念想到这里，真不知是该哭还是该笑。

　　他闭起眼睛，惨笑道：“完了……小爷连魂星强者手中都能逃命，现在竟被这些猴子害了……”

　　但就在这时，突然不知从哪里伸出一只毛茸茸的猴爪来，竟将林凡四乱挥动的右手一把抓住，这只猴爪力道竟大得怕人，只是林凡下落之力更大，猴爪虽抓住了他的手，但那手就像是撕裂了一般，疼得他眼泪直流，身子却总算顿住。

　　只见抓住他的两只猴爪，却是从削壁上的一个洞里伸出来的！林凡暗道：“这猴子莫不是一只已开启了灵智的魔兽，那些野猴都这是大概是猴王的魔猴指使的吧，否则那些普通的野猴就算是再大胆，又怎会敢对他这一个修者出手，这魔猴不知打的什么念头，它将我抓上去，难道自忖吃定小爷了。”

　　这心念一转，立刻暗中运动魂力，想先掠上去攀住那个洞，先发制“猴”！

　　又谁知他身子还未动，那洞里竟突然有个人的语声传出来，语声又尖又细一字字道：“莫要动，一动就将你丢下去！”这又尖又细的语声，听来当真有七分像是猴子，但说的明明是人话。

　　修为达到魂星境界的魔兽虽然也能说人话，但总还有点区别的，他辩出这一点，林凡心中一动，莫非遇到是人不是魔猴，这猴爪又怎么解释？

　　可就在这时，那猴爪一松，林凡又突然坠了下去。

　　林凡吓得又是一身冷汗，颤声道：“你……你究竟是什么东西？还不快抓住小爷！”那语声吱吱笑道：“你小子刚才想着什么，别以我不知道，要真提你上来，岂不遭了你的暗算，还是用这个绑着你好。”话一完，突然飞下一根藤将林凡捆了个结实。

　　林凡松了口气，开口道：“你……你是人，还是魔兽？”

　　那语声突然一冷道，“你敢猜我是魔兽？小心再把你丢下去。”

　　林凡没见这样喜怒无常的家伙，抽了口凉气，干笑道：“别，别，你到底要怎样，才拉我上去？”

　　那语声淡淡道：“你垂下手，将你全身凝聚的魂力散去，不准动。”

　　小命在人家手中拽着，林凡只有乖乖的照做，身子已被这“人”凌空直提了上去，刚一到洞口，那只猴爪竟在他身上四处地方各点了一点，竟然封住了他全身的魂力，他再想抬手也抬不起来！

　　接着，才被拉入那洞里。

　　那洞口并不大，但洞里面却并不小。

　　林凡全力功力封，这样拉在地面，时不时的撞到地面上的石块上，全身是又酸又疼，脑袋都直发晕，张开眼睛，只见一只猴子正咧着大嘴朝他直笑。

　　这“猴子”可真是不小，竟比林凡矮不了许多，仔细一瞧，这“猴子”身上竟穿着衣服，虽然破破烂烂，但却的确是人穿的衣服，半分不假。

　　再仔细一瞧，这“猴子”全身虽长着毛，股上虽也长着毛，但那眼睛、那鼻子，却又像是人的模样。

　　那“猴子”却咬咬笑道：“你现在瞧见了么？我究竟是什么？”

　　林凡抬头看了一眼，才道：“原是你兽人，还是兽人部落的长毛猴人，猴族与狐族号称是兽人族的两智先哲，怪不得能指使那些野猴攻击人。”

　　“嘿嘿，不错，算你小子有点眼光，我们猴人族是整个兽人族最尊贵了存在。”这‘猴人’哈哈大笑道。

　　“哼，一群有着略微智商的野兽罢了，那来尊贵之说！”突然从一个阴暗的角落走出一个模糊的身影，冷冷道。

　　借着洞中阴弱的亮光，林凡见这人虽是一身白衫，但此时也已是破烂不堪，脸上更是苍白的吓人，但走起路来，却是没有一点声响。

　　林凡硬着头皮，道：“你又是什么东西？”

　　这人冷冷看了林凡一眼，才道，“你是什么东西，我就是什么东西。”

　　“不错，你是人，但若不是亲耳听见你说人话，你简直半分也不像人，这面像实在也是太骇人了。”他遇见这怪事，索性豁出去了，随意开口道，“对了，你们怎么会在这里？”

　　这“人”长长叹息了一声，道：“你问那个已经进化了的野兽吧。”

　　他话未说完，那“猴子”已跳了起来，怒骂道：“问我？我不是被你害的，又怎会活鬼般被困在这里，不能出去了？”


第72章 诈骗

　　“不能出去？”林凡心中一动，这才打量起这个地方来。

　　但见自己所在之处是个天然生成的地底石窟，深不见尽头，顶上有个圆径丈许的大孔，日光从孔中透射进来，只是那大孔离地数百余丈，这两个家伙多半不小心从孔中掉了进来，从此不能出去。

　　这石窟深处地底，纵在窟中大声呼叫，上面有人经过也未必听见，只是这两人从这般高处掉下来如何不死，确是奇了陡见石窟中目光所及处生了不少大树，难道这两人恰好掉在树上，因而竟得活命？这倒是好运气。

　　这时突然听那“人”冷冷道：“你要不是利欲熏心，想夺我手中的魔核，又怎么会引来莫尔家族的那些混蛋，让他们追得逃无可逃，最后躲入这鬼洞中，却是个绝地，想出去也不成了。”

　　“原来这两个家伙是让莫尔家族的人逼进这洞中的，这到与自己同病相怜。”林凡眼睛本在他们身上转来转去，一听这话，心中也不觉有些可笑，“他们要是知道那个莫尔二少是小爷杀的，恐怕现在就会剥了老子的皮吧？”

　　想到这里，林凡转向那人道：“你叫什么名字？”

　　这家伙一听这话，他背脊头也挺直，目中突然射出了光，大声接道：“在魔梦森林的冒险团队国，提起‘猎手……轻龙’这名字来，有谁人不知？”

　　那“猴子”嘿嘿笑道：“放你的臭屁，你从来也不过只是个臭保镖，职业就是为那些冒险团队护舰，但一有危险，跑得比谁都快，前些日，便是让‘莫尔家族’的修者，杀的落荒而逃。”

　　轻龙冷笑道：“是吗？你‘铁毛猴’既这般厉害，为何带不闯出去，一听我有藏身之地，就屁颠屁颠的跟来了。”

　　“你妈的，轻龙你还敢说这事。”铁毛猴暴跳如雷，红着眼道，“你不是说你的藏身之地，绝对安全，绝对让人找不到么，现在却将老子困在这里半个月了，却还没找到出去之法，你这狗娘养的，老子让你害惨的，早知如此，以我魂星中位的修为，难道还真怕了莫尔家族的那个臭崽子不成，本只是想不与莫尔家族交恶，才暂避开他们，却是没想到让你带到这么一个叫天，天不应，叫地，地不灵的死洞来了……”

　　“说了这么多，你要是口渴了，这里可没有水喝！”这两人互相讥刺，互相嘲骂，林凡又不禁听得呆住了，他这才知道这两人竟非朋友，而是仇敌，只是迫于形势，才走到了一块。

　　只见两人你瞪着我，我瞪着你，像是已箭在弦上，一触即发，但到后来两人却是谁也未曾出手“铁毛猴”狞笑道：“你莫忘记，现在已有这小鬼来了，在将来的日子，我已不愁寂寞，就算立刻杀了你，也没有什么关系。”

　　龙轻冷冷道：“虽然我只有魂星初期的境界，但你别忘了，你可是元素者，而我却是魂者，就算我差你一个等级，要真是拼起命来，鹿死谁手，还不一定了，而且就算你能杀了我，在我死前，我也定让这小鬼活不长。”

　　“妈的，你们吵你们的，怎么扯到小爷身上来了。”林凡这时忍不住道：“如此说来，你两人还是不要斗了，是必一斗，就只有一人能活下去，如此一来，在这暗无天日的洞中，岂不孤独到死。”

　　铁毛猴恶狠狠道：“若非如此，就凭他那些话，老子就宰了他了！”

　　林凡道：“你两人已在这里半月这久，难道还没想到方法出去？”

　　轻龙冷冷道：“我若能走早就走了，还用得着你这小鬼来说？”

　　林凡微微一笑，没有在意，人虽躺在地上，头却左右打量地形，思忖如何攀援出去，头顶石孔离地虽高，只要自己恢复了实力，凭着自己手中银色长鞭，要设法出去也未必不可能。

　　毕竟那银色长鞭是魂器，长短大小，可任意变幻，只是变得越长，消耗的魂力就越多，而且威力也越小。

　　但若只是将之当成‘攀绳’来用，并不在意其威力大小，想来凭借自己的魂力，再加上这在场之中，任何一人实力，就足以将银鞭幻长数百丈了。

　　轻龙从林凡的神色与举动之中瞧出了些端倪，突然道：“小鬼，你不是想到办法出去了？”

　　林凡淡淡的道：“我陷在此处，全身魂力被封，自身都难保，就是有法子，别人不能救我，我又怎能相救旁人？”

　　听到这话，轻龙一喜，急铁毛猴道：“死猴子，你还不解了下在这小兄弟身上的封印。”听到林凡有法子出去，这家伙竟然从之前的‘小鬼’变成‘小兄弟’，当真会使坨。

　　铁毛猴对这乖戾轻龙实无好感，但想瞧林凡竟然有法子出去的份上，他自当照做了，便道：“这个自然，刚才之所以封住小兄弟的实力，只是怕起些不必要的麻烦，我可没有丝这歹意，不过在这之前，小兄弟你是否能将你的出去之法，赐示一二？”

　　林凡叹了口长气，说道：“此处虽然深陷地底，但要出去却也不难，但怎么也得让我熟知了这里的地形后，才能给你一个答复吧。”

　　听到这话，铁毛猴有点惊疑不定了，凝目瞧着林凡，瞧着林凡那双透明的大眼睛，瞧着他挂在嘴角的笑，一字字道：“你真有法子出去？”

　　林凡冷笑道：“我三个月内若不能救你们逃出这鬼地方，我将脑袋送给你。”

　　铁毛猴笑道：“小兄弟的脑袋，我不会要，倒是你真能将我们救出去，我们可答应，欠你一个人情。”这时铁毛猴伸出猴爪，在林凡身上连点了几下，让他恢复了实力。

　　林凡站起来，伸展了一下腰骨，才道，“但我只要将你们救出去，无论用什么法子你可都得由我。”

　　轻龙与铁毛猴连声道：“好，全由你。”

　　林凡点了点头道：“好，三个月，从现在开始。”突然伸出手，道，“拿来。”

　　铁毛猴与轻龙本来一直含笑瞧着林凡，突然见他伸出手来要东西，也不免吃了一惊，疑惑道，“什么拿来？”

　　林凡笑道：“当然是你们身上魔核。”


第73章 突破魂星

　　一听这话，铁毛猴立即跳脚道：“你想要我们身上的魔核，你疯了不成，可知道每一颗魔核可都是我们冒着生命危险得来的，且是你一句话，就能要走的。”

　　林凡镇静自如道：“你们给是不给。”

　　那轻龙道：“你……你这也算救我们出去之法？你这简直是诈骗。”

　　林凡叹道：“你们若要魔核不要命，那也就罢了。”

　　轻龙盯着林凡看了一会，才道：“救我们出去与你要我们的魔核，这又有什么联系？”

　　林凡冷笑道：“我的意思，早知你们是不会懂的”，顿了一会，才道，“救你们出去不难，但在这之前，我需要增强实力，闭关三个月，而你们手中的魔核正好派上用场。”

　　听到林凡想要闭关提升实力，铁毛猴已大笑起来，咯咯笑道：“你这小疯子，你莫不是傻了，我看你现在境界不过是魂点上位吧，闭三个月，三个月内，难道你还想破入魂星境界不成，小牛皮，可不吹大了，老子当年当是在魂点境界停留了三十年之久，才破入魂星境界，你竟然异想天开，三个月就想成事，这还亏你能想到出来，想要诈取咱们的魔核，你怎么也得想个出色的点子吧？”

　　轻龙凝目瞧着林凡，心中说不出是一种什么样的感觉，见他挂在嘴角那轻蔑的笑容，突然一字字道：“说不定他真有法子。”

　　铁毛猴怔了怔道：“你……你居然相信这小鬼的话，三个月之内，他真能破入魂星境界。”

　　林凡微笑道：“你也不用不信，这只因为小子我修炼的功法与大伙的点不同，再加上懂得几个聚灵的法子，成事也并不可能，嘿嘿，现在考虑的怎么样了，要知道那些魔核只不过是身外之物，与这自由相比，可不值一提。”

　　铁毛猴怒瞪着林凡道：“放屁，老子才不信你的鬼话。”

　　“我信！”这时轻龙突然一面说话，一面已自黑暗的角落中拎出了皮袋。

　　拎着袋底，只听着‘哇啦啦’的一阵脆响，地上顿珠光宝气，辉煌耀眼了起来，轻龙眼睛己眯成一条线了，淡笑道：“小鬼，你瞧见了么，平常人只要得到千分之一，已够他们吃喝一辈子了。”

　　林凡也不理他，只是盯着那些闪闪发光的魔核出神，对那些金币与银币之类却是看也没看上一眼，过了半晌，才走过去，将那些魔核人一一拾了起来。

　　只是他每拾一颗，轻龙脸上的表情就像是被人砍了一刀似的，也不知是哭是笑。

　　当林凡一连拾了六七颗时，轻龙已是脸皮发青，眼睛发绿，嘴里不停地喃喃嘀咕，道，“小鬼呀小鬼，三个月后，你若不能将老子带出这鬼地方，你可知道你就要如何死法么？”

　　林凡也不理他，随意分开一堆金币，只见其中光芒一闪，突然露出了一颗绿得令人心颤的魔核，林凡诧异道，“魂云期魔兽的魔核？”他欣喜若狂，正在伸手去拾时。

　　轻龙额上已不停地往外直冒汗珠，捏紧了拳头，突然闪了过去，一把夺过林凡手中那颗魂云魔核，嘶声道：“小鬼，你这个拾法，可是在要我的命啊。”

　　那铁毛猴也终于一把抢过林凡手中那些魔核，大吼道：“不准碰，谁也不准再碰它一碰！”

　　林凡拍了拍手，毫不在意道：“难道你们真的要在这里孤老一生？”

　　铁毛猴咬紧牙关，道：“老子就是为了轻龙手中这颗魂云的魔核，才与之打斗的，这些日子来，已吃了这么多的苦，现在这颗魂云期的魔核，让你小子开开口，就弄去了，我们岂能甘心。”

　　林凡眼珠子一转道：“这话倒也不能说完全没有道理，但你们不妨再想想，这魂云期的魔核可是有着静神稳定境界的作用，说不定在用完其他魔核后，就差这颗，我就能成事了，如此功亏一筏，岂不可惜。”

　　轻龙摸了摸头，道：“这……”

　　林凡笑嘻嘻瞧着他悠悠道：“说不定到时不要用颗魂云期的魔核，到时，我也可以再还给你们……”铁毛猴终于大吼一声，跳了起来，道：“算你这小鬼的嘴厉害，老子又被你说动了。”

　　喜滋滋的接着这些魔核，林凡淡淡道：“我若用光这些魔核，还不能带你们出去，随便你们怎样弄死我都没关系。”

　　其实他自己的手也有些发软了，这里可是有着十多颗魂星期的魔核，外加一些魂点期的，再算上那颗珍贵无比魂云期的，总共不下百颗魔核。

　　这魔核，魂点期虽然只才卖三十……一千金币不等，但这魂星期的可完全不是这个算法了。

　　魔核本来就是有价无市之物，在市场上，或许你能买到一些魂点初期，或魂点中位的魔核，但魂点上位，以至魂点顶峰的魔核，你是绝对难以买到，更另说魂星以上的魔核的。

　　这样的魔核，一般只要在拍买的时候，才有可能出现，可这些魔核一旦出现，绝对会让那些大势力买去，魔核对于修者，可是一种妙用无穷的珍贵之物，越是高阶的，越是难得。

　　“告诉你们一件事情，我在修连期间，你们最好别打扰我，否则，一旦失败，你们可再也没有这么多魔核来供我提升实力了，到时候，是什么样的后果，你们应该知道吧，嘿嘿！”说完这话，林凡将手中的魔核按一定的规律摆放好，只见那些魔核灵光一闪，骤然化为一道道青红相交的光虹激射而出，转眼间形成了一个能量光罩。

　　林凡嘿嘿一笑，走了进去，消失在了光罩中。

　　看着林凡将那些魔核摆在地上，无论是铁毛猴还是轻龙，脸上都闪过一丝肉疼，喃喃道，“败家子，十足的败家子，他妈的，竟然将魔核当用魔晶用，用来设置防御罩。”这两人心中都有些想掐死林凡的冲动。

　　但是一想到，他们的出去之法还在林凡身上，自己若不想永久困在此地，又只得熄了这个心思。

　　他们不怕林凡用虚言欺骗，若到时他没破入魂星境界，两人心中已经想好，一定活剥了林凡。

　　说实话，林凡也根本不愿在此多逗留的，但若自己暴露出魂器将他们救出去之后，恐怕这两个家伙，会毫不犹豫的将自己打魂飞魄散，这根本就是自寻死路事情，他岂会做。

　　如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了，只有等自己也达到魂星境界，到时候拥有魂器的自己，就是同时面对他们两个魂星强者，也是不惧了。

　　取出五六颗魔核摆在身边，双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。

　　但偏偏身前的那些魔核散发的各色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让他身处五彩云雾中一般的若隐若现，最后竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他身形淹没了进去。

　　一日，二日，一周，时间一点点的过去，五彩灵雾不断的朝他身体内部缓缓聚去，林凡却静静的坐在原地，并没有丝毫的变化……


第74章 闯杀脱困

　　魔梦森林的一处空地上，躺着一大片黑衣人，他们要么捂着双耳，要么捂着胸口，死状奇异。

　　仔细一看，躺在地上的所有人都有一个共同点，他们的嘴角和耳道中都有一条血丝。有十多个人已经七窍流血而亡，看起来很恐怖，好像都是被人一击而亡。

　　过了一会儿，一黑衣人小心翼翼缓步的走到这些尸体之前看着自己眼前死去的人，气怒交加，猛的回头，对其身后的一干手下，愤怒而略带恐惧吩咐道，“通知家主，魔梦森林出现了十分辣手的人物，请求行动指示！！”

　　“是！！”一名黑衣人诺了一声，几个闪跃便是消失在林子当中。

　　“从现在起，四人一组，小心戒备，遇到强敌不可敌对，只管脱身，以待家族后援的到来。”黑衣首领冷冷地说了一句，便领人离开了这里。

　　……一道闪电骤然划破乌云密布的天空，彰显大自然少有的狰狞，瓢泼的大雨中……

　　“嗷……”

　　一猴子般的人物暴发出狮子一般的咆哮，跟着巨剑斜收肩头，脚下同时展开全力冲刺的步伐，瞬间如一座巨山般向前面的黑甲人猛扑过去。

　　巨剑带起一片隆隆刺耳的破风声，间中夹杂着地面枯枝“啪，啪”的断裂之声。

　　“扑通！”

　　迎接这猴子攻击的一个黑甲人，在那炫眼的光芒中再睁眼时，自己已手持断剑，双膝跪倒地头，惊骇的目光直视自己的胸口。

　　“刀芒！”良久，黑衣人喉间发出一阵不能置信的呜咽，接着无神的双目痛苦的看向这一壮汉，断续道：“魂星强者……”

　　同时在旁边的另一冷漠的白衣中年人也做出了相同的动作，腰际宝刀已如通灵般自动抽离出鞘，然后被握紧在掌中。

　　一刀挥出。

　　对面的一个黑衣也被其一刀两段，给分了尸……死前也断续道：“伪魂器！？”

　　“哗啦啦”巨响传来，在这白衣中年人的身后又是十几棵大树断成两截，然而向这边激射了过来，顿时有些黑甲人在措手不及下让这些激射而来的木头撞面了一团模糊的血肉。

　　然后在树木之后缓走出了一个面戴银色成具的青年人……这人自然是林凡了，另外两人，则是铁毛猴与轻龙。

　　这时只见铁毛猴回头道：“小兄弟，闯过这一道关卡再往前急行十里就是‘云梦城’了，到了那里后，就算莫尔家族再强势也没辙了，哈哈，杀啊……”

　　说完又哈哈大笑的投入了屠杀之中，不错，是屠杀，这些黑衣人当中，只有两人达到了魂星境界，而且其中一人还是元素者。

　　这两人一人轻龙缠住，这一人也是修为最高的一人，已经达到了魂星的顶峰，而另一人却让林凡缠住了。

　　现在的情势十分明显，只要那铁毛猴将剩下的那些魂点境界的家伙屠掉，再结合三人之力，这场战斗就没有什么悬念了。

　　不过这边黑衣人的首领好像也明白了这一点，在与那冷漠的中年人一击之后就爆退数丈，同时大喝道：“住手！！”

　　“撤！”面无表情的黑衣领领毫不犹豫的发出了撤退的命令。

　　“唰”的一声，本就疏希的个一纵黑衣人齐齐收起进攻的步骤，然后如潮水般的，速往远处退去，瞬间便消失在了远处。

　　“哈哈……没想他们竟然不顾上面的命令而逃跑了。”铁毛猴看着黑衣人那渐渐消失的背影疯狂的大笑道。

　　“明知再战斗下去也是必死，换成是你会顾上面的命令吗？”轻龙冷淡道。

　　“你懂个屁，老子只不过还没打过隐而已。”铁毛猴一脸煞气道。

　　“白痴～！”轻龙撇撇嘴淡淡道。

　　铁毛猴现在可没功夫和轻龙吵，回过头来望向林凡，“小兄弟，真是看不出啊，你竟然真的能以魂点顶峰的修为硬拼魂星强者，虽然是硬拼的是元素者，但也不得不说你就是个怪物！！”

　　同时轻龙回过头来，也是一脸疑惑的看着林凡。

　　“我修炼的功法比较特殊，必要时可以强行激发自己潜力，在短时间内可以使自己的功力大增，不过这种方法对身体损害非常大。”略带沙哑的声音从银色面具后淡淡的传出。

　　“哦，原来是这样～！不过，小兄弟，这样的有损身体的方法以后可要少用啦，毕竟身体是人之根本。”铁毛猴一脸了然而又略带关心的道。

　　“呵，当然了，这次要不是为了逃命，我才不会拼着身体受损使用这种技能了，好了，两位，前面不远处就是云梦城了，现在应该也没什么危险了，我们就在这里分手吧。”戴着银色面具的少年示意后又建议道。

　　“那好吧，以后有缘份再见了，这次多谢小兄弟的救命之恩了。”铁毛猴脸上闪过一丝异样道。

　　“嘿嘿，大家各取所需，谢谢的话就不必说了，两位保重了，我先走一步。”林凡向两人抱手示意后，快步如流星般的向那朦胧的城影急速飞驰而去。

　　直到林凡渐渐的消失在了远方……

　　“你认为这小鬼所说的话是真的吗，轻龙？”铁毛猴突然十分冷静的询问道。

　　“他说的是真是假，对我们来说有什么区别吗？重要的是，他已经把我们从那鬼地方带出来，这就够了。”轻龙似乎对这铁毛猴不怎么感冒，依然和之前一副表情的冷冷道。

　　“救是救出来了，可这代价也太大了啊。”铁毛猴仍然有点不甘心道。

　　“既然不甘心，你为何不去截杀他，现在他还没走远，或许你还来得及。”轻龙看了远去的林凡一眼，大有深意的说道。

　　“哼，这个就不必了，你打得什么主意，不要以为我不知道，那小子虽然对我们说是没有破入魂星境界，但他闭关时，那种突然爆发的气息，你我都感应到了，没有破入魂星，谁会相信，现在再加个那小子手中那根银鞭魂器，就是我对上，恐怕也吃不好，你想坐收渔翁之利，我看你是找错对像了。”铁毛猴冷哼一声，抬脚就走。

　　“大家的手段一向如此，难道你心中不是想着我与那小子硬拼一场吗！！”轻龙冷讽一声，回头看了身后那一望无际的森林一眼后也漫步跟了上去。


第75章 魔梦城

　　在一间开阔、舒展、豁亮的房子里，一个身高近七尺，偏瘦，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，且面容十分阴狠的男子对着墙壁上的一块长宽大约各三米的水晶淡淡道，好像对此事十分的不在意。

　　然而水晶里面的那道身影在见到此人这样一付淡淡的样子后，连忙跪了下来，表现的十分恐慌。

　　水晶里面的那道身影却正是之前那下令撤退的黑衣首领。

　　只是此人此刻却再没有了之前的那种淡定，苍白的脸上早已布满了一层细密的汗珠，支支吾吾道：“是……是的，家主大人，那三人之中有两人是达到了魂星境界的强者。而且其中一人的手中还拥有伪魂器，家主大人应该知道，就算是伪魂器，在魂星强者手中，那威力也是十分大的……”

　　“哼，伪魂器与魂器的威力，我自然知道，但据我了解，好像当时你们也是有二位魂星在场，虽然其中一个是元素者，但在加上当时你们一众手下，虽说不能击杀了他们，但缠住他们也不是很难吧。只要缠他们一小会，你应该明白周围就会有人来支援你们！”阴狠的男子打断黑衣首领的解说，冷哼道，显然对黑衣首领的解说不十满意。

　　一双眼睛也寒星四射的注向了水晶屏幕中那下跪的黑衣首领。

　　尽管黑衣首领现在心中的十分惊恐但还是连忙道：“是的，如果是这样属下就算是拼了命，也会缠住他们的，可其中三人之中那个戴银色面具的小子虽然修为只有魂点境界。可是在他全力爆后，却可以暂时与魂星级的强相抗衡，甚至属下私自认为那戴银色面具的小子本身就是魂云境界的强者，只是不知道他是什么手段隐藏了自己的修为，毕竟在这个世界属下还是第一次看到可以越级挑战的人，根本就是难以置信。”

　　“嗯，这么说来，还真是不能怪你了，三个魂星强者，还真是能将你们给屠杀了，好了，既然这三人逃了，就不要管了他们了，毕竟他们也不一定就是杀我儿的凶手，而且魔梦城的水也太混了。你现在去家族所管理的那几个公国，再调动十名魂星的强者与你们汇合，务必要将魔梦森林里魂星境界之下的人给我屠……净了。”阴狠男子淡然的命令道。

　　在听到“屠净”两字，就是像黑衣首领这样刽子手也不由全身寒颤，冷气直冒但也还是赶紧答道，“是！”

　　随后，阴狠男子手一挥，水晶屏幕上的光芒在闪烁了几下后，马上就暗淡了下来。

　　“孩儿，父亲一定不会让你枉死的，就是算陪了整个林子里的人，父亲也一定会帮你报仇的。”阴狠的男子在水晶完全暗淡了下来此脸上的阴狠已经消失，却换上了一脸的落暮，坐在一张大的藤椅上喃喃自语道。

　　魔梦城！处在菲尔公国东北角的城市，也是离魔梦森林最近的一个城市。

　　但魔梦城并不是属于菲尔公国的领土；魔梦森林的魔梦城，死亡山脉的泰罗雅城，暴风海域的尤西里城这三个地方可以说是一个公国中的“公国”，这三处地方没有任何一个势力能够占有，一直以来都是一个特殊的存在。

　　它们的大门始终向那些流亡在外域的各个种族敞开着。并非是宁静之地，这些地方因白骨荒野和魔兽而闻名于世，常会有一些不怕死的冒险者和佣兵闯入这些魔兽横行，而又危机四伏区域。

　　这三个地方可以说每天进住的人鱼龙混杂，一直以来还没有人敢在这里轻易闹事，因为谁也不想做枉死鬼。

　　然而，现在魔梦城那杂乱不堪的大街上，一个脸嘴挂着淡淡微笑的少年正在左顾右盼着，一身衣服，已完全成了破碎的布条，全身都散发着一种让人掩鼻皱眉的气味。

　　这个家伙自然就是这些日子来一直亡命的林凡了。

　　正在街上看得其乐时，忽地前方丢来一个物事，正砸在他的脚上，林凡一瞧，却一小块卷着兽皮，心中一讶，不由抬头瞧去，却见街心站着个又高又瘦、头带黑色斗篷的黑袍男子。

　　见林凡瞧来，突然淡淡道，“小叫花子，将这块兽皮送到清缘客栈一个白衣少女手中，兽皮中的那枚银币就是你的了。”低头咳嗽两声，转身便去了。

　　林凡怔了怔，目瞪口呆看着那个已远去的斗篷男子，过了良久，才啐道，“难道小爷天生是一幅叫花子像不成，妈的，这已是每两次让人当成乞丐了。”

　　低头看着一下自己的打扮，蓬头垢面的面像，脏污的外衣，几缕破碎的布条还正在随风飘曳，一切乞丐的特色他都具备，摸着鼻子苦笑道，“这看上去，还真有点凄惨可怜的感觉！”

　　弯腰将脚下的兽皮拾起来，微微一抖，还真从里面倒出了一枚莹光闪闪的银币，林凡用手指轻弹了一下，才喃喃道，“这家伙出手还真够大方的，就传个信，竟然就给一枚银币当跑路费。”

　　灵识透到皮层，探入内部，却只见灵光一闪，将他的灵识挡了下来，林凡冷冷一笑，“还布了个小小的禁制，小爷倒要看看里面到底写些什么！”心念一动，灵识陡然增大，透了兽皮内部，只见……‘限三日交出丹方，否则血洗宁府。’几个腥血的大字，阴寒无比。

　　“丹方？宁府？乖乖，看来不是件好事，自己还是赶紧将这血信送出去，明哲保身的好。”心中悻悻，他忽觑得对面的一家衣店，便抬脚走了过去。

　　可刚走到门口，他便让衣料店的伙计拦住了。

　　“你是什麽人，这里是你这要饭能来的地方么，走远点！”店内伙计皱着眉头怒声道。

　　林凡不由得一声叹息，随手就将刚刚得到的那枚银币抛了出去。


第76章 魔兽皮毛

　　银币划过一道美丽的弧线，准确的落到了那个伙计手中，在其张着嘴，呆着眼的神情中，林凡不缓不慢的走了进去，路过其身边时，才淡淡道，“赏你的！”

　　衣铺的掌柜是个大胖子，双下巴、胖嘟嘟的脸，小眼睛里透着精明，看到这一幕，连忙从柜台後屁颠颠地跑了出来，满脸堆笑：“这位公子爷，欢迎光临小店，您千万别跟店内那没长眼的伙计计较，您看上什麽？小人马上取下来。”

　　可接下来掌柜的下一句话差点把那伙计吓死，“你这没长眼的东西，还站在这做什么，今天起，你就不用来了。”恶狠狠的说完这一句话，还一把夺过了这伙计手中的那枚银币。

　　这伙计听了，吓得满头大汗，跪在地上，连忙道，“掌柜的，小的绝不会再犯了，千万不要赶小的走啊。”他知道闯大祸了，能随手就用一枚银币当成小费的人，一定是非福则贵，自己这次一定是看走眼了。

　　林凡淡淡看了一眼，什么也没说，对这种狗眼看人的家伙，他实在是没什么好感，朝衣架上挂着的衣服看了几眼，才道，“掌柜的，四季的服装，各给我来四套。”目光扫过衣架，又说道：“把那件黑白翻毛的披风拿来。”

　　掌柜取下那件黑白色的披风，笑呵呵说道：“公子爷，这件是‘清雪兽’的皮制成的披风，您眼力真好，这是小店最好的一件披风。”

　　林凡摸摸毛皮，虽然柔软，光滑的很，但比起自己在魔梦森林打的那些魔兽毛皮，却是差远了，也没觉得有多好：“什麽‘清雪兽’，是什麽东西？”

　　掌柜说道：“好东西，‘清雪兽’生活在林中沼泽里，虽是普通的野兽，但也极难捕获，而且此皮毛可水浸不透，防雨挡风，穿在身上更是又轻又暖。”

　　林凡听到这里，咧嘴一笑道：“听上去，好像还真是不错啊。”

　　“哎哟，公子爷这是什么话，这可是小店一件独一无二的东西。”

　　“好，我买了，连刚才要的十六套衣裤一起包好，我全要了。”

　　掌柜听了，心中一喜，心想：“妈呀，这次真是遇到大客户了，一次就卖了店面平常半月的货。”指挥着旁边的伙计，一阵手忙脚乱包裹了起来。

　　“多少钱？”林凡刚一问完，心里‘咯瘩’一下：“糟糕，自己身上好像没有一分钱啊。”

　　“披风要二个银币，十六套衣裤要十个银币，一共是十二银币。”掌柜的劈里啪啦算完后，笑嘻嘻的答道。

　　账算完，见到林凡没有动静，这掌柜疑惑了起来，道：“公子爷！一共是十二枚银币。”

　　见林凡皱着眉头，像是在考虑着什么，却没有出钱的意思，气氛顿时有些紧张。

　　店内三四个伙计也慢慢围了上来。

　　过了半晌，林凡才转头问掌柜道：“你们这收不收魔兽的皮毛？”

　　“您有魔兽的皮毛？”店内掌柜一愣，不敢怠慢，连忙说道：“收，当然收。”心想：“乖乖，这人手中有魔兽，难道是一个修者不成，只看他这身打扮怎麽这麽别扭？”

　　要是他知道林凡就这一身衣服在魔梦森林呆了差不多半年，他恐怕就不会这样想了。

　　“你们真收魔兽皮货？”林凡大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。

　　他刚才只不过是随意一问，没想到这家普通的衣料竟然还真收购。

　　其实这也难怪不信，这凡是与魔兽打交道的门面，可个个都是富丽堂皇，这家衣铺虽然也是装饰的够体面了，可对于能不能吃下魔兽这样的皮货，他还真是有些怀疑。

　　“公子爷可能第一次来这魔梦城，不了解这儿的形式，凡是与魔兽的关的店面，都让一些大势力笼断了，我们这些店面就是遇到有出售魔兽皮货的客户，也不敢收，其实并不是我们店内收购魔兽毛皮，而是代收，只是从中谋些手续费。”一直在一旁默默无语的那个伙计生，忽然开口替解释了几句。

　　“原来是这样，可如此一来，我们这些出售魔兽物件的人，遇到你们这些店面，你们从中牟了些利润，又让那些大店面再牟了一利，岂不要大大吃亏，这怎么行得通？”林凡皱眉，还是有些难以相信。

　　“呵呵！公子爷有所不知！其实就算你们将那些接魔兽身上的物件真接出售那些大店，得到了价也与我们这些小店一样，我们挣有并不是你们的钱，而是那些大店面让出了部分利润，这样也能让我们这些店面有条活路啊。”掌柜接过伙计地话，给林凡解惑了一二。

　　“这样啊！”林凡虽然听了对方的解释，但到底没有亲身经历过，还是有些将信将疑。

　　“莫非少爷身上有大量魔兽的毛皮？”掌柜见对方低头沉吟了起来，不禁好奇的问道。

　　“我在你店内买的这些东西，如果用一块魂点下位魔兽的毛皮来换，你说是否够了？”林凡抬起头来，不置可否的问道。

　　“够了，够了，甚至如果那魔兽皮毛够大的话，我们还要用钱来买了！”掌柜见林凡如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。

　　要知道像他这样的店面，就是在这里苦苦经营一个月，所挣的利润也比不上得到一件魔兽毛皮的利润，用魔兽皮毛制作而成的衣物，是所有贵族最喜欢的服饰，只是在平常这种魔兽的皮毛实在是太小了，远远是供不应求，市面上，更是货物奇缺。

　　而眼前的这位，虽然其貌不扬，听声音年纪也不大，但人家毕竟是修者！说用魔兽皮毛来抵账，肯定不会是虚言，这让他大为期待起来！

　　“我身上的确有些魔兽身上的材料，可毛皮却只有两块，这样可好，一块用来抵账，另一块，你必须给我制作成一件皮裘，这样一来，另一块皮毛多出的钱就当作报酬赠予你！不会让你白忙的！不过，在皮裘没做好之前，你必须先放五枚金币到我这里，以做抵押。”林凡沉默了一会儿后，才道。

　　“当然可以！公子爷是现在就要制作那件皮裘吗？小老儿随时可以开始！”掌柜见林凡说出这样番话，顿时激动了起来，一口就答应了他的条件，从怀中掏了老半天，四枚金币与一小堆的银币放在林凡面前。

　　“当然，越快越好，但一定得保证质量。”林凡从那空焰龙的‘胃’中，掏出一黑一白两块毛皮丢到了柜台上，收了柜台上的金币与银币才道，“我还有些东西要买，等办完了事情后，就会来取。”

　　林凡见一切都说好了，就不愿在此多待，轻描淡写的告辞后，转身走出了店铺。

　　“公子爷走好！”掌柜恭声说完这句话，但随即就恢复了心态，忙碌了起来。


第77章 宁府小姐

　　林凡出了店铺，拿出一张兽皮，皱着眉道，“既然拿了人家的钱，还是先将这东西送出去的好。”在街道上辩了一下方向，便朝前方走去。

　　来到‘清缘客栈’，店中小二看到林凡的装扮，虽然皱了下眉头，但却没有阻止他进店。

　　进入店内，林凡觑眼看去，只见店子里有七八桌客人，邻近处坐着二个女子，其中一女子一身家奴装饰，想到是个仆人另外那女子却仅见背影，着一身绣花百褶裙，体态甚是婀娜，想来就是那个人所说的白衣女子了。

　　只是令林凡剞怪的是，这少女身上没有丝毫能量波动，明显就是一个普通人，到是那个仆人身上隐隐散发着水元素的能量，只是能量波动不大，想来还是一个没有筑成魂点的伪元素者。

　　这时店内小二见林凡好像没有叫饭菜的意思，一张势利眼子看着林凡，冷淡道：“这位客观，不知道你是否可以点菜了？”

　　“我有点事，做完就走。”冷冷回了一句，林凡正欲抬脚。

　　“对不住，我们这可是吃饭的地方，要做其他事情，让您到别处去吧。”却让这店小二拦了下来，其脸中虽然带着陪笑的面容，但语气却是冷淡之极。

　　“你？”几次让人这样对待，林凡也是烦火了起来。

　　可就在这时，只听一个脆生生的口音陡然道：“小二哥，给那公子一座饭菜，算在我的账上好了！”

　　林凡微微一怔，举目看去，正巧看见那个白衣女子转过头来。

　　这女子看上去不足二十，鹅蛋脸儿，雪白中透着红晕，一双眼大而妩媚，顾盼之间波光涟涟。

　　她见林凡顾视，不禁嘴角微扬，对着他淡淡一笑，便回过了头。

　　“这小妞心肠倒是不错。”林凡心想，“不过你们家恐怕很快就要大祸临头了。”想到手中的那份血，不禁暗暗叹息了起来。

　　“喂，呆子，你怎么老看着我家小姐呀。”这时，那坐在白衣少女对面的女仆突然冲着林凡笑道，“是不是觉得我家小姐漂亮，你看得有些傻眼了”。

　　“丫儿，不要胡说。”白衣少女闻言抬头，狠狠瞪了那女仆一眼，其却是吐了舌头，嘻嘻一笑，可就在这时，这丫头却“咦”得一声，眼中掠过一丝诧异。

　　白衣少女又向皱眉道：“你又怎么了，还不快吃饭？”

　　“小姐，那傻小子，好像朝我们这边走过来了。”这俏皮女仆突然轻声说了一句。

　　白衣少女正在回头，忽听林凡道：“谢谢小姐的美意了，只是在下现在确实不饿，这里有封信却是要交给你。”说完，随手一扬，那块兽皮便落到了桌子上。

　　“公子，你这是？”白衣少女放眼看去，看着桌子上的那块兽皮，不禁有些糊涂了。

　　那俏皮女仆撇嘴道：“看看不就知道了。”话一完，突然伸手就朝那块兽皮抓去，可是当其刚刚打开一半时，突然脸色大变，玉手一翻，一柄长剑出现在手中，腾身而起，朝林凡攻来。

　　林凡却微微一笑，并不躲闪，只是五指微捏，一层淡淡的魂力罩从身上缓缓升起。

　　这俏皮少女剑到中途，看着林凡傻傻的站在原地，没有一丝躲避的意思，暗暗忖道：“这家伙身上没有一丝能量，难道真只是一个送信的，若这杀了他，我也当真拿人命儿戏了。”心中一软，手臂抬起，却只是将剑放在林凡的脖子上。

　　这俏皮妇仆冷喝道：“这信是谁让你送来的？”

　　“一个人不人，鬼不鬼的家伙。”林凡的神魂与魂灵根、元素魂不同，若是他不把气息散发出来，整个人就与普通人无异，只这俏皮女皮对自己已没有杀意，身上的魂力罩，也是一闪而没，任由她将剑放在脖子上，淡淡地道。

　　“说详细点，不然我杀了你。”

　　“我说我只不是一个送信，那……”林凡微微皱眉，有些不满，正要发话，只觉脖子上一凉，又一把锋利的长剑狰狞的架在了咽喉处。

　　“小妞你原来是使双剑的啊”，林凡有些苦味笑不得，嘴里呢喃道，“小美女，这剑你可千万可要拿好了，你要是拿捏不准……我可要动手了。”最后一句，是在心中说的。

　　“丫儿，放了这公子吧！”此时只见那白少衣女，手中持着那块兽皮，脸色微微有点苍白道。

　　“小姐，这怎么能行，这人……”

　　“好了，丫儿，你不要胡来，这事与这公子没有关系。”这时那白衣少女声调都变了，“请问公子，可知叫你送信的那个是否带着一个黑色的斗篷？”

　　林凡露出惊讶的神气：“你怎么知道。”

　　“哎，他们终于追来了。”一听这话，白衣少女像是知道什么，突然面无血色了起来。

　　她缓缓转身，向那俏皮女仆道：“丫儿，我们快回去，爹爹机关算尽，还是棋差一着啊。”

　　“好吧！”那俏皮丫头狠狠瞪了林凡一眼，终于将搁在他脖子上的剑给收了起来。

　　“公子，你也要小心一点。”那白衣少女像是大有深意的看了林凡一眼，才步出了客栈。

　　“我也要小心，难道那家伙还要杀自己灭口不成。”林凡眼中闪过一点异芒，也不说话，目光落到已走出客栈的那白衣少女身上，喃喃道，“是什么丹方，竟然会让人如此惦记？”

　　这世上虽然那个灵药的丹方是比较珍贵，但这种为了一张丹方，就要灭其满门的事，还是很少见的，叹息了一声，林凡也走了客栈。

　　不过就算这丹方再珍贵，他也不想要搅进这事中，当然若是那个带斗篷的家伙，真要寻自己的麻烦，那可就是另一回事了，毕竟他是那个丹方也是很好奇的。


第78章 炼制手蜀

　　出了清缘客栈，林凡来到一家佣兵酒吧前，这样的地方，才是真正鱼龙混杂，也是能掩的眼目的地方，毕竟他可是杀了莫尔家族的二少爷，可不敢大摇大摆的住入那些酒楼客栈。

　　那些地方住进去，要登记身证，而这种佣兵酒吧，只要有钱，就可入住，它可不管你是从哪来，做什么的。

　　刚进入佣兵酒吧的大门一股混乱的气息迎面扑来。

　　然而历尽磨难，逃亡森林数月的林凡在进入佣兵酒吧后，却有一种安稳和舒服的感觉，这使他经三个月逃亡后第一次感到松了一口气。

　　“给我开个房间，要快，哦，对了，听说你们这有个温泉，先带我前去。”林凡走到佣兵酒吧的吧台，对着一个小保微笑道。

　　“好了～，您稍等，小的先去温泉那打理一二，马上就好。”这种佣兵酒吧的小保可就不同了，他们经常招待那些冒险者与佣兵，一看那还不知林凡是个刚从魔梦森林出来的冒险者来享受来了。

　　这样的人，他经常招待，自然知道如何投其所好。

　　林凡微笑的点了点，随步跟在后面！！

　　这佣兵后院有个小山谷，内存有一眼温泉，这经营之人到心思灵巧，将泉水分流，化一为百，汇入百个石砌小池，上面盖上小屋，男女各别，如此分开甚好。

　　林凡数月来，在魔梦森林追南逐北，辛苦之极，此刻得了暇隙，均至泉中沐浴，浸了半个时辰，备觉爽利，才换了衣衫，走进了卧室。

　　“嗯，洗个澡全身好舒服啊！！”林凡躺在房间里的摇椅上，微闭着双眼，舒服的呻吟道。

　　同时也在享受着人生中这难得的宁静的光阴和仔细的回想着自己三个月来在魔梦森林的所作所为。

　　“在森林被追杀的第二个月，自己在这险恶的环境中终于突破自身极限，跨入了魂星境界，这是可喜可贺的。”看着自己手中发出的红光，林凡慢悠悠的想道。

　　并且还发现了一个秘密，就是修为达到魂星境界后，自己竟然可以借助神魂，随意的隐藏实力与气息。

　　魂星境界已可以算得上是这个世界上的强者了，就算是这个修者比较集中的魔梦城，林凡这一路走来，也没有遇到几个修为达到魂星境界的修者。

　　大都是一些伪魂点，或是魂点境界的人，而且林凡还发现一个问题，就是那些修者身边总会或多或少的跟随几个普通的武者，就是那种没有魂灵根、元素魂的人通过修炼武林秘籍，而比之其他普通人，又要强出一筹的人。

　　这样的人，面对那些低阶修者时，一个人可能没有什么作用，只能被屠杀，但要是数十个人，或是数百个一起对付一个低阶修者的话，还真有可能将之磨死。

　　这可就是那些修者身边带着那些武者的一个理由吧。

　　“当然，要不是遇到铁毛猴与轻龙，在自己略露实力后，与他们暂时达成了君子协议……连手抗敌，就是自己突破到魂星境界，也还是难以逃出生天！！”林凡有点庆幸，又有点后怕的想道。

　　“不过，现在应该没有人知道自己达到了魂星境界吧，这可以自己以的保命的秘密啊，当然也是阴人的绝世好手段。”的林凡面露阴笑的想道。

　　……

　　“哦，对了，差点忘了这个宝贝了！！”正躺在摇椅上想事的林凡突然伸手从胸部一探，接着手中就出现了个发着荧荧青光的“小袋子”，两眼有点发亮的看着这个“小袋子”道。

　　“呵呵，刚才自己身上仅有几个金币，看来得买掉几颗魔核才行了。”林凡淡淡的笑道。

　　“再说了，这个‘胃’也应该炼制一下了，买掉魔核后就去买些辅助材料将它炼制成一个手蜀好了。”林凡打定注意后就站了起来，并向房子外面走去。

　　“公子爷，您要出去啊，要不要小的给您带路，这魔梦城还没有小……”一酒台小保见林凡要出去，连忙满面媚笑上前搭讪道。

　　“不用～”林凡淡淡打断道。

　　看着林凡在门口慢慢消失，小保一脸失望沮衰的退回到了酒边后，一双眼睛又四处张望了起来。

　　……

　　林凡在街道上七转八拐了一阵子后，终于眼睛一亮，抬步向一个门上挂着“石氏魔晶商店”的店面走了过去。

　　微微挡了一眼，这种专门收购魔核的店面，还真是够富丽堂皇的。

　　“这里收购魔核吗？”看了一眼后，林凡向一个正躺在睡椅上打盹的胖子道。

　　只是这胖子好像真睡着了，在林凡说话后，既然一点反应也没有。

　　“喂，伙计，你老板来了。”这次林凡将自己的话用魂力略微控制了一下，直接送到了那胖子的耳边。

　　“什……什……么，老……老……板，哦，老板，我……我……”胖子直接从睡椅上一蹦而起，一边揉着那松懈睡眼，一边慌慌忙忙道。

　　“是你小子在骗我，你找死吗？”却是那胖子在站定后，那里看到什么老板，眼前只不过站了个毛头小子，顿时怒道。

　　“找死倒不敢想，倒是想找你做卖买。”林凡嘴角一撇，耸耸肩，双手一摆无奈道。

　　“做卖买，哼，自己看中了什么，就和我说一声。”胖子冷声道。

　　“嘭～嘭～嘭～！”

　　一连响了十来下后，就只见那水晶的柜台上，七零八散已经多了十几颗魂点级魔兽的魔核，散发的五颜六色的淡淡光芒。

　　“我是来卖魔核的。”林凡随手将这些魔核扔到柜台上后，说道。

　　“咦，你小子竟然能弄到这么多的魔核，虽然都是魂点初期的，但也是十分难得了。”胖子显然有点吃惊眼前这个毛头小子竟然能一下拿出这么多魔核来。

　　“一共十二颗，按五十个金币一颗的市价，一起六百金币，愿意出手，就点个头。”胖子用手拨弄了几下后，随意道。

　　“给钱吧～”林凡看着这个胖子道。

　　“嘭～！”

　　“六百枚金币，一枚不多，一枚不少，你要不要点一下。”胖子将一个金币用袋子装好后，扔在柜台上道。

　　“不用了～”林凡随手抓起袋子转身就离开了。

　　林凡又在街上转了几转，在买了些炼制空间手蜀时急需的材料后就回到了佣兵酒吧。

　　走进房间，关好房门后，林凡就赶紧将一干材料取了出来，放到了桌子上，初时买时不见的多，现在全一倒在桌子上，竟然差不多占了这桌子面积的一小半。

　　“哎，看来炼制个手蜀也不是很容易的事啊。”林凡看着这满满一堆的材料感叹道。

　　炼器之法各有各的不同，但总的来说，火焰是必不可少了，魂修者达到魂星境界后就会拥有本命魂火，元素者火也会拥有元素之炎。

　　火焰一出，炼器者自可消融五金，开始炼器。

　　巴掌大小的“胃”轻轻的飘浮在面前，准备好的林凡全身一紧，手一指，淡红色的灵魂之火自己手指处射出，化为一道火光笼罩在这个青色的“胃”上。

　　如此情形整整持续了三个多小时，其间没有发生过一丝变化。

　　等到魂火的火焰充满“胃”的每一处地方时，林凡才重重的出了口气，目光紧紧盯着已经融化成液体的“胃”，开始让它随自己的心意而变化。

　　在形体变化过程中，林凡除了投入一样样的其它的材料个，还努力将一些从仙儿那学到的一些防御禁制缓慢的刻入其中，其过程之艰辛，不一会儿就让林凡的脸上爬满的细汗。

　　半天时间过去后，炼器终于结束了，然而林凡根本来不及仔细观看他的第一次炼器的成果，在花尽全身的力气将这个刚炼成的手蜀戴在手上后，就一头晕睡了。

　　“这不是人干的事！！”在林凡慢慢晕睡中喃喃嘀咕道。


第79章 魂器材料

　　当清晨的第一缕晨光照耀大地时。

　　……“呼！”长长的舒了口气，林凡从昏睡中悠悠醒来。也许是因为光线太过明亮了一些，他眯着眼睛迷糊了一会，这才渐渐清醒过来。

　　然后看着手腕上自己昨天炼制的手蜀：这手蜀有几个好处，可以隐形、贮物量也比先前大了不少。

　　里面分了四五个空间，虽然每一个只有十来平方米的空间，但胜在装东西可以分类。

　　这些特点都是林凡喜欢的，特别是可以隐形，虽然这个手蜀很好看，美丽的光芒在上面闪闪发光，还流动着异光。

　　但是林凡并不希望有人知道自己有个存储手蜀，“怀璧其罪”，作为一个二十一世纪的青年，他还是懂的。

　　“嗯，舒服多了！”从床铺之上一跃而起站在地面上，全身完全放松，林凡可以清晰感受到自己身体各处麻麻的、痒痒的，虽然还是有点疲劳，但比起昨天已经好多了。

　　“咦，没有想到全身的各处的机能在经过昨天那艰苦的炼器好像开始了缓慢的成长。这种成长一次两次感受不明显，可是时间长了身体的进步应该就很明显了。”林凡突然像是发现什么不可思议的事情有点怪异道。

　　“呵呵，没想炼器也可以提高自身修为，嗯，什么地方，好臭啊！”正处于兴奋状态的林凡，突然鼻子四处嗅了嗅。

　　“我靠，身上怎么这么臭，得先冲洗一下了。”林凡昨天炼器时在出了一身的汗后，就一头栽倒了床铺之上，这样过了一晚不臭才有怪了。

　　……冲洗过后，换了一套干净的衣服，林凡就进入了佣兵酒吧的客厅。

　　这个通风佣兵酒吧是整个云梦城中最大的一家佣兵酒吧，龙蛇混杂，消息十分的灵通，消息对于现在的林凡可是非常重要的。

　　刚一进入通风佣兵酒吧的大厅，浓烈的酒味，汗味，臭味充斥，人声鼎沸，吵吵闹闹，等林凡走入时，已经人满为患了！！

　　皱了皱眉头，来到一个比较阴暗角落坐了下来。

　　“公子爷，需要点什么饮食吗？”在林凡坐下不久，一个佣兵酒吧的小保就满脸微笑的上前询问道。

　　“嗯，给我来杯‘淡然之心’就好了！！”林凡轻声道。

　　“好，大人……喂，马丽，一杯淡然之心，这边。”小保在回应了林凡后，就像酒台一个十八九的女子吆喝道。

　　……

　　“大人，您的‘淡然之心’，请慢用。”不一会儿，那女子就用托盘将一杯粉红色的饮品放到了林凡前面的桌子上，客气的招呼道。

　　“谢谢！”林凡端起杯慢慢的泯了口后道。

　　佣兵酒吧的女服侍在听到林凡的谢语后，面带微笑的向下一位客人走了过去……

　　……

　　“美女呀，美女啊！”

　　正在慢慢品尝饮料的林凡突然听到前方传来一众佣兵的嘘声，抬头微微向前一看。

　　果然，大门此时正进了一年轻人一少女，而且在其后还跟了四名护卫。

　　那少年肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！

　　身上散发出来的气质复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　少女一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

　　“真是美女呀！小姐，我请你喝酒！”一个两米多高身材彪悍却比金刚还丑的佣兵笑哈哈的端着一杯酒上前调笑。

　　“对不起，她只接受我的邀请！”那年轻人挡在少女身前平淡道。

　　“小子，你是什么人？”丑汉大怒推开青年，“少在这里多管闲事！”

　　手腕翻动，青年人手中暗劲突然用力拍向丑汉肩膀，脚下伸出，猝不及防下，丑汉踉跄摔出一两米，伸手抓住别人才稳住身体。

　　青年人动作太快，丑汉根本来不及反应，出了大丑，顿时恼羞成怒，锵的抽出武器，“臭小子，你找死！”

　　“锵！”

　　一声脆响，红色魂力闪现，却是年轻人背后那四名护卫中的一位用自己手中的长剑挡住了丑汉，后面的三个护卫也嗖然上前，顿时剑拔弩张。

　　“住手！几位住手！”一个中年佣兵拉住丑汉道：“不好意思，我的同伴喝酒和多了，多有冒犯，我在此给这位小姐，公子赔罪了！”

　　“虎洛，你干嘛拉住我，我要好好教训这小子！”丑汉嚷道。

　　“艨睛，我警告你，马上闭嘴！你闯祸可别把兄弟带上！”虎洛大怒，结账率先走上了楼梯。

　　艨睛一愣，扭头瞪了年轻人一眼，悻悻的跟了上来，“虎洛大哥，到底怎么回事，为什么不让我教训那小子？”

　　“你个笨蛋，难道你没有看到他们的实力都不弱吗？那个挡在你前面的高个子浑身红色魂力涌动，可是有着魂星的实力，和你争吵的少年也不简单，我根本就没有看清楚他的动作！”

　　艨睛不服气道：“这有什么关系，虎洛大哥你可是魂星中位，难道咱们还怕了他们不成？那小子的年纪小，再厉害也不可能是个魂星强者吧！”

　　“哼，如果只是这样我当然不用怕！”虎洛傲然道：“难道你没有看到其中几个人衣服上都绣有枫叶标志吗？这样的标志，一般只有一些大势力才可能拥有，可不是我们能惹得起的！”

　　“贵族子弟可不会穿成他们那样，而且贵族子弟可不会随随便便到魔梦城来！”

　　“普通时候这些贵族小子是不可来这里，但你别忘了，这个时候正好是三大圣院学员的历练时期，这些人可能是来魔梦森林完成历练任务的。”虎洛瞪了他一眼道，“而且，你也别忘了我们来这里干什么的！”

　　“虎洛，你是说他们也是为了那人阶魂器的材料而来。”艨睛心里一紧，连忙道。

　　“哼，当然，现在魔梦森林外围让莫尔家给封锁了，就是这些贵族子弟想要去完成历练任务，也得他们的家族先通知莫尔家族解除封锁，他们才敢进去，而在解封的这段时间里，这些贵族小子竟然知道这里有魂器材料出现，当然不会放过了。”虎洛冷哼道。

　　“哎，看来我们是没什么希望了，现在竟然有这些人掺和了进来。”艨睛唉声叹气到道。

　　“如果单单是一个强大势力掺和进来，我们确实是没有希望，不过，呵……”虎洛阴笑道。

　　“肯定不止一个势力掺和进来，我看只要知道这个消息的世家子弟可能都会来，毕竟魂器对于那些世家也是珍贵异常的。”艨睛肯定道。

　　“那艨睛你说，到时我们是不是可以……呵呵”虎洛一脸得意的回到了自己的房间。

　　“浑水摸鱼！”

　　虽然最后虎洛的那一句话，林凡没听到，也是能猜测到。

　　“人阶的魂器材料，还真是个诱惑啊！！”林凡默默想到。

　　但一想到这掺和进来的这些人，他也只能无奈一笑了。

　　一个莫尔家族已差点要了他的命，现在这些什么圣院来的贵族子弟，所在的势力，恐怕没有一个会比莫尔家族弱吧。

　　喝了口‘淡然之心’，林凡也转身回到了自己的房子里。


第80章 灭口之举

　　进入卧室，取出一颗魔核，恢复了一下昨日炼器时消耗的魂力。

　　一天很快过去，到了夜里，林凡叫了些饭食上楼。

　　打开窗子，天上却是无星无月，云暗风高。

　　对此林凡也不怎么在意，坐在窗子边自斟自饮，当吃喝到一半时，他忽然举起酒杯，对着院外一株大树笑了笑，道：“既已来了，为何迟迟不动手？”

　　大树浓荫中，立刻也响起了一阵夜枭般的怪笑声，二条人影箭一般射下来，落在地上，随即再一纵跃，更已穿过窗子，进入了林凡所在的客房。

　　一人狮鼻阔口，满头赤发，另一人满脸横肉、目光闪动的正在一旁目不转睛地盯着林凡，想来是不明白，他是怎么发现他们的。

　　林凡嘻嘻笑道：“哥儿们，你们可是来杀我的，咱可不是女人，可莫要生出怜香惜玉的心，动手吧。”

　　那满头赤发的汉子一听这话，盯着林凡，沉声道：“阁下可是在今天替人送过一封血信？”

　　林凡淡淡一笑，道：“不错！”心中却是考虑着应该怎么处置这两个家伙，这一切就只怪那派他们来杀自己的人，太看不起他林凡了，因为这两人没一个是修者，只不过是两个仅仅修炼内力有成的普通武者。

　　当然，这样的人，若用来灭一个真正‘乞丐’的口，那是轻而易举，可问题是他林凡以前确实是差一点成为了乞丐，这现在却是一个货真价实的修者。

　　现在要他杀两个没有魂灵根、元素魂的普通武者，他内心还真不愿意，当然其中也隐隐有着一丝不屑。

　　就在这时，那满脸横肉的家伙夜枭般的笑声又响了起来，大笑道：“你小子到识趣，知道今天躲不过去，竟然来这里吃了顿好的，好好享受了一番，再呆在这里等死，也是够胆，如此一来，我们也省了不少麻烦，正好早点回去向老大交差。”

　　林凡懒洋洋的看了他们，全无动手的念头，乍听这满脸横肉家伙的言语，心眼一活：“你们还有老大？唉，看来还真不能杀了这两个家伙，到先将他们的老大引出来，一并解决了的好……”

　　赤发汉子见林凡忽而皱眉，忽而微笑，忽而状似沉思，不觉心中大恼：“他妈的小崽子，这个当口还在胡思乱想，当我们是说笑么？”他叱咤连声，挥拳就砸向了林凡，当真气势雄壮。

　　林凡轻声一笑，纵身斜跃，形同鬼魅，在这人额头上轻轻一点，其便定了原地。

　　“你是修者？”另外一个那个满脸横肉的家伙惊叫了一声，竟像是自己见到了鬼一样，耸然失色，二话不说，纵身就向窗外跳去。

　　“你的眼力倒也不错。”不想林凡一转身，就已到了他的面前，露出雪白的牙齿，对其嘿嘿一笑，再在他左颊上拍了一下，其便保持原状定在窗台上。

　　随后林凡在他们身上摸来摸去，这两人身不能动，口不能言，只得目瞪口呆看着林凡，无不惊奇，不知道他要做些什么。

　　不过此时，这两人已把那个派他们来这里的人，祖宗一百零八代都问候了，妈的，竟然叫他们两个普通的武者来灭一个修者的口，他奶奶的，那挨千刀那个脑袋，一定是进水，傻帽了。

　　林凡在他们身上摸了半天，大觉可惜：“这两个家伙太穷了，总共财产，竟然只合计二枚金币，这连他林凡的动手费都不够补偿。”在这两人傻傻的眼神中，都让林凡莫名其妙的瞪了一眼，然后见他心不跳，脸不红的将他们身上值钱的东西全收了。

　　可就在这时，三点寒星突然从窗外击来。

　　林凡脸色微变，人已凌空飞起！躲过了一点寒星。

　　“叮”的一响，火星四射，他发出的暗器，已钉入地上的青石板里，冷如雪块的石板既然冒起了一阵火光。

　　看到这一幕，林凡脸色突变，连忙转头向室内另外两人瞧去。

　　果然，他们身上也同样发样着这样的人，看到那两点寒星，那两个就像是遇到了世界最可怕的事，一点寒星没入他们体内，眼中表露的意思恐慌无比，随即‘嘭’地一声，他们全身上下都自动燃烧了起来。

　　“灭口？”林凡冷哼一声，随手一挥，接着，“叮”的一响，击碎了水壶，水星溅出，猛然挥拳击出，将水滴幻成水雾罩在他们身上，想要灭火，却是丝毫效果都没有。

　　这两人很快就化了灰尽。

　　这时林凡突然冷静了下来，抬头向窗外扫去，目光如电，四下搜索着，只是刚才这三点寒星来的实在诡异，不但无声无息，而且还像是从三个不同方向射来的，但林凡却是知道这是一个人发出的。

　　或就是因为这样，连他却不能找出发出这种寒星之人的所在。

　　突然……林凡清啸一身，身形宛如龙降大地，闪电身穿过窗口，凌空一个转折，竟在空中横移数十尺，然后有如雷击电闪，倏然飞向街侧，一家店铺屋檐下的阴影，扬手一掌……

　　银鞭一出，一团团不断叠连的银色闪电，排山倒海般向那边击去，只听轰然一声，这家店铺伸出外面的屋檐，立刻随之倒塌，落下无数木石，扬起漫天灰尘。

　　林凡的身形，也随即掠了过去。

　　烟尘漫天之中，突然发出一声怒吼，斜斜掠起一条人影，身形之快，竟非人类目力能及，就在林凡身形到达的一刹那，他已从另一个方向，电也似的掠了开去。

　　“想跑，给我留下！”林凡冷笑一声，身形方一掠而至，脚尖微点残败的屋檐，便又像箭也似的射了出去，如影随形般追向那条人影。

　　他已从这人散发的气息得知这人是一个修者，而且还是一个魂点上位的黑暗元素者，听说黑暗元素者极其善于隐匿身形，而且攻击也是诡异无比，今天还真让他大开了眼见。


第81章 袭杀

　　望着已远去的人影，林凡正欲展开七星步法将之截杀时，突然心中一动，并没有立既出手，而是远远吊在那人的身后，跟随了上去。

　　因为这人明显不是杀自己的主谋，想要一劳永逸的解决这件事，还得引出主事之人才可。

　　自从林凡的修为达到魂星境界后，虽然还从未和人家真正全力动过手，但他却一直深知，在这个世界，魂星境界已是芸芸大陆的一流强者。

　　再加上他神魂三分，实力更是数倍于同期修者，想来对付一个小小的大陆杀手组织，就算不能全身而退，也能保命。

　　夜色之中，只见这条人影有如一道轻烟，随风而去，他只能看到一条影子，却分不出此人的身形。

　　很快他就跟着这人出了城，进入一个林子。

　　那人也谨慎的很，途中也是怕林凡悄悄跟上去，连转了几个地方，直到他已确认将林凡摆脱后，才长长吐出口气，大步走到了一林中山谷所在。

　　只见在山谷中站着五六个黑衣人。

　　这黑暗元素者走进去，他并没有招呼谁，而是走到中间，俯下身在一黑衣人的耳边轻语了几句，那黑衣人没有动，也没有开口。

　　这那位黑暗元素者却是慢慢后退几步，往自己的右手看了一眼，赤红的脸突然有点苍白，佩刀的手一翻，刀出鞘，刀光一闪，急削自己的右手。

　　一截血淋淋的手指落在草地上。

　　其苍白的脸上冷汗雨点般滚落，声音也已嘶哑：“这够不够？”

　　那黑衣人还是没有动，也没有开口。

　　这黑暗元素者咬了咬牙，突又挥刀。

　　又是一截血淋淋的手指落到地上。

　　那暗夜人终于看了他一眼，点点头，道：“任务失败，这是第一次惩罚，也是最后一次，走！”

　　那黑暗元素者的脸色已因痛苦而扭曲变形，却又长长吐出口气，道：“多谢三当家。”他没有再说一个字，就踉跄着冲了内谷。

　　突然间，只听“嗖嗖嗖”衣袂破风之声骤响，方才进入内谷的那个人，此刻竟又返回来了，来的竟比去时还快，只是此刻不但是断了两根手指，连右边的整条手臂都不见了。

　　“三当家的，那人……你？”这黑暗元素死死的看着这黑衣人，再看了一眼其手中的长剑，好像满是不甘。

　　中间那黑衣人一剑给之穿了心，当其倒在了地上，才骂道：“狗奴才，瞎了眼，竟然把人给才老子带得这里来了。”

　　“你这家伙还真是够狠的，连自己的手下，也能下此毒手。”一道淡淡的声音响起，林凡的身影慢慢显露了出来。

　　这黑衣人看着林凡，眼睛竟然是惨碧色的，眨也不眨地盯着，阴恻恻笑道：“你竟然敢跟到这里来，就你就死定了！”手一挥，另外四个修长魁伟的黑衣大汉，身珙连闪，守住了林凡的四角。

　　“就凭他们么？咦，原来你们都是兽人。”林凡微微一诧后，恢复了常态，眼睛里带着种说不出的嘲笑之意，他的人突然幽灵般轻飘飘飞起，他的人还未到，已有四道碧嶙嶙的寒光暴射而出。

　　‘噗噗噗噗！’四声入耳。

　　围着林凡有四人什么动作都没有做出，已倒在了血泊之中，头上的黑罩掉下，只见他们脸上都是布满了细细的鳞片，眼珠子也绿的诡异。

　　那黑衣人见林凡一招就杀了他的四个手下，瞳孔收缩，突然冷笑，道：“原来是个魂星强者，怪不得敢独自一人跟来，看来老二还真是瞎了眼，竟然会选个魂星强者去送信。”

　　林凡道：“刚才你为何不一起动手，这样或许你还有一丝机会？”

　　黑衣人大有深意的看了林凡一眼，答非所问道：“想必你已知道了那信中的内容，我们不是为你而来的，你最好少管闲事。”

　　林凡无奈的摊着双手道：“我已管了，而且还是你们逼的。”

　　“那你就去死吧！”黑衣人怒笑一声，笑声凄厉。

　　凄厉的笑声中，他的人已向林凡扑了过来，他已发出信号，只要他能缠住林凡一会，另外几位当家的就会赶来，到时候，林凡心死无疑。

　　而且他也相信，凭他魂点顶峰的修为，与林凡斗个一时片刻，也不在话下。

　　“这是狗急跳墙，还是想将我缠住，等待后援？”林凡手里一招，银鞭在手，漫天银光乍现，“可是无论你打的什么主意，也没有用，你死定了！”

　　“小子，你很快就会后悔的。”狰狞一笑，黑衣人手已多了柄碧嶙嶙的长剑，一剑刺向林凡咽喉。

　　这一剑凌空而发，飘忽诡异，但见碧光流转，却看不出他的剑究竟是从哪里刺过来的。

　　林凡冷笑一声，分出一道道鞭影迎上，惨碧银白色的光华中，只见鞭影流转不息，一连与那长剑相击了七次，突听“叮”的一声，剑光突然消失，黑衣人手里竟已只剩下半截断剑。

　　剑光又一闪，却是从林凡手中银鞭发出的。

　　“不可能……你有魂……”黑衣人手里捏着半截断剑，满眼惊惧发出这句话后，那另外半截断剑忽然已刺入了他的咽喉，接着他只觉眼前一花，人已抛飞了出去，连一点声音都未发出了。

　　林凡慢慢看到这人面前，俯下身去瞧了瞧，突然看到其手臂上的一个‘半牙’型标志，皱着眉道，“原来这家伙是赏金猎人，让手下称为‘三当家’，修为却只有魂点顶峰，想来其他几位‘当家’修为应该也高不到那里去。”

　　抬头看着天际，白衫飘飘、神态悠然、过了良久口中突然冷冷道，“斩草除根，另外几位当家的也留不得，尤其是那个见过自己的斗篷男子！”

　　在内谷搜索了一番，只见里面只有十多个普通的武魂，与几个连魂点还没凝聚的修者，林凡没有再理会他们，这些人没有见过自己，也对自己没有什么威胁，他也懒得再下杀手。

　　心中想了一会，才朝城中奔去，那些‘当家’的现在可能都已到宁府去了，自己可现在赶去，说不定，还能做回‘渔翁’了。


第82章 浑水摸鱼

　　心中主意一定，便不在担搁，他一路上从他人房顶上轻轻飘过，无惊无险的避过了巡更之人，来到了宁府院外。

　　围着宅院转了一圈后，轻笑一下，林凡化为了轻烟，进入到了宁府，可刚刚一进来，林凡面色便是微变，原来此刻笔直的一条白石板路上，竟然多了一条鲜红的血迹，被两旁的风灯的灯光一闪，更是令人为之肃然。

　　林凡微微皱眉，轻声喃喃道：“看来，那些人已经动手了。”脚尖轻点，微撩袍角，沿着街上的血迹，轻步走了下去，只见血迹越来越稀。

　　此刻魔梦城里虽然喧哗无比，但这宁府之内惨呼之声，仍然时有所闻，令人心惶惶不已。

　　他不知庄内情形，不敢冒然闯入，游目四顾一阵后，林凡才小心翼翼步走出这条血路，又进入一个门户，目光扫处，见地面上还是满沾着血迹，二个黑衣劲装的大汉，满身浴血，正匍优在地面上挣扎着。

　　在他们旁边还躺着数十个这样的人，另外还有一些宁府家丁模样的尸体躺在血泊之中，看来这里是发生了一场火拼，两方都死伤不少。

　　那还没死绝的两个黑衣大汉陡见林凡立在门口，昂首低嘶，面色俱都有如死灰。

　　林凡一个箭步窜到了一个黑衣大汉面前，蹲下身去，沉声问道：“你们来了多少人，你们那些当家的，实力怎么样？”

　　这黑衣大汉，面上血迹斑斑，无力的张开眼来，呻吟着道，“我……我……我……”三个我字出口，双腿一伸，双眼一突，竟然咽气了，却仍瞪着眼珠子，嘴角汩汩流出鲜血来。

　　“真是晦气！”林凡暗骂的一声，长身而起，探到另一个黑衣大汉的身侧，却见这人竟早已咽气了。

　　他长叹一声，大叹可惜，竟然什么有用的信息也没得到，望着满场的血迹，心中但觉犹豫了起来，突然间心中一动，打量了那些死去的黑衣人一眼，轻笑一声，拨下一套完全黑衣换上。

　　不再耽搁下去，就顺着院中的小路，往还有灯火的地方慢慢潜去。

　　一路之上，林凡发现了数处地方都发生过血战，看来这宁府的戒备，也是严密的很，那些赏金猎人想要得有，也不是件容易的事。

　　绕过这些地方，林凡在一幢四层的阁楼前，停了下来，抬头看去，林凡就被双方人的数量之多，给吓了一跳。

　　发生了这么多场战斗，这里竟然还有着数百人分成两方，对峙着。

　　个个手中各个横特长刀，被月光一映，更觉刀光森然，寒气侵人。

　　这些劲装大汉并肩而立，分别站成两排，一排是纯色的黑衣大汉，另一排则杂色不色，有着身着家丁服士，有的则着武士服，想来是宁府的守卫了。

　　只是这些人当中，也就十多个修者，其他的人全都是些普通的武者。

　　就在这时，那人群中突然传来了一声怒喝，“大当家！老夫已逃到了魔梦城，避的如此远了，你们又何必非要斩尽杀绝。”

　　怒声在院中飘荡着，回音传来，嗡嗡作响中，一个穿着极为精致的老者，手中斜持一柄长剑慢慢来走到院中央，他广额深腮，目光如鹰，望之却又令人生畏。

　　林凡微微一诧，喃喃道，“风系元素者……魂星上位，这老头好高的修为，莫非就是这宁府的主人不成？”

　　“真是没想到，你既然已经破入魂星上位了？”这时一个黑衣人突然扯掉头上的面罩，却是一个中年文士，看到这老者的修为后，面色微变了一下，但随即嘴角泛起一丝冷峭的微笑，道，“老二，那张丹方应该在你手上吧，当日让你守护丹方，你竟敢卷带丹方偷跑，识趣的话，乖乖交出丹方，或许还能让你死个痛快。”

　　随着说话，他衣袖一扬，身形一晃，已来到那老者的面前。

　　“让我守护丹方？我呸，那丹方本来就是我家祖传之物！别以为我不知道，当初就是你们派人来我家盗去的，为此，我才宣誓加入你们，就是为了重新夺回丹方！”老者一听此言，却怒极反笑起来。

　　“哦，没想到这中间还有这么个事，我先前还真有点不相信，以你的性格会做出这种事，原来就那丹方是你祖传之物，不过，哼！就算如此又能怎样？不要忘了，赏金猎人得手的东西，就没有再还回去的道理。”冷了一声，这中年文士却冰寒的说道。

　　老者冷笑道：“废话少说，今日想要老夫再交出丹方是绝对不可能，大当家有什么本事，你就展出来吧，老夫到想知道你究竟有什么精妙招术，敢这样卖狂，直接杀上我宁府。”

　　“是吗？那就让你知道一下，我有什么本事。”中年文士嘴色泛起一丝阴森的杀机，闪身就扑了上去。

　　“干净利落，正合我宁某脾胃！”老者冷哼一声，他伸手一拉胸前的活扣，将长剑撤到手中，随手一抖，只见剑星点点宛如满天花雨，缤纷飞落，竟是一口人阶下位的魂器。

　　“魂器？，怪不得敢心生叛逆，不过，你以为凭借人阶下位的魂器，就可以对抗我们，真是痴心妄想。”中年文士面无表情的说道，一挥手，二名魂星期修者同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红长枪出现在了手中，接着脱手射出，化为二团赤红烈焰融为一体。

　　一杆通体冒着火焰的长枪慢慢形成，落到了中年文士手中。

　　看到这一幕，老者脸上一变。

　　中年文士仰天笑道：“二当家的，现在你就受死吧。”语音方落，手中火枪忽如灵蛇，交剪而出，怪就怪在长枪却未向老者身上招呼，只在他四周，结起一片光幕。

　　“又是一件人阶魂器？只是这魂器为什么可以一分为三，化为三件伪魂器？”看到这一幕，林凡一头的雾水，但他总算也有点明白这事的来龙去脉了。

　　火光与风刃碰撞起来，热劲之气交织流动，化为阵阵的利芒，席卷八方。

　　这魂星强者手持魂哭的对拼，看起来好不惊人。

　　站在旁边的一些普通武者则是纷纷后退，躲避起来，这样的杀伤力，只要他们碰到一星半点，就够要他们的小命了。

　　林凡则是微微一笑，趁乱混进了人群中，夜色朦胧，他又身形快如闪电，一晃之下，人就飞快的到了楼下，然后双脚一用力，轻巧站在了一大汉身旁。

　　整个过程一瞬间就完成了，在场之人，丝毫未曾注意到林凡的到来。


第83章 风刃千斩

　　林凡混入人群，挨着一个眉眼疏朗的大汉站定，这大汉奇怪的看了林凡一眼，心生疑惑，这人面生的很，但看到他身上的黑衣，理当是自己这一方的人，便没说什么。

　　这时战场上已发生的变化，那老头用的魂器虽然使用的神妙无比，但是以一敌三，而且对方也是拥有魂器，自然力有不及，蓦一交锋之下，老者很快就处于下风。

　　在场的一些宁府家将显然也知道不妙，心中是拼命的想去援助那老者，却总被那些黑衣人团团围住，也是不敢乱动。

　　这时那中年文士一声阴笑，说道：“老二，你真的还要我们费事动手吗，现在有机会，若不立刻自决，恐怕等会，死得更惨。”

　　那光罩的中老者此刻已面无人色，顿了一会，突然罢手，咬牙说道：“我宁老二自知对不起大当家，念在以前的情份，饶了我孩儿一命。”

　　中年文士冷笑答道：“怎么说你也曾经是我们之中的一份子，现在怎么说出这样的话来，难道你不知道我们赏金五禽弟兄的脾气，还会让你留后吗。”

　　老头听了，面容惨变，悲声怒喝道：“竟然你们想要赶人人绝路，老夫也要留下你们陪葬！”话声一落，忽听其牙缝里发出咝咝之声，身子充气般鼓胀起来，竖起右手食指和中指，全身元素之力暴动不已。

　　空中的风也随之狂暴了起来。

　　“风刃千斩！”从老头口中缓缓吐出，低沉沙哑的声音，随同而生的，是一股冲天而起的磅礴风压，如海风暴雨来临之时的飓风一般，狂风充斥着整个院落。

　　“这是风系元素者达到魂云境界才能施展的禁招，你怎么能，咦，你手中的东西？风系魔核，还是魂云期的？”这时，中年文士那几人见到老头发出这样骇人的威势，无不骇然相顾，手握火枪，竟然连忙后退了。

　　狂风之中，那老头四周开始出现绽放着淡青色光芒的风刃。

　　这些锐利无比的小风刃，在它的指示下在形成一个风刃圈，它们的移动速度非常快，在半空中飞旋着，发出呼啸的破空之音，这诡异的风刃，光是从威势上看去，便令人心悸胆寒。

　　这老头为了一口气制造出更多的风刃，组成风刃阵，达到群杀效果，拼命的抽取体内的元素之力，等到他释放出第二组风刃的时候，他的脸色已经憋红酱紫，浑身颤抖，摇摇欲坠。

　　他修炼着风元素五六十年，此刻借助手中这颗魂云期的风系魔核，才能一口气施展出这样的风刃，不过比起真正的‘风刃千斩’，威力还是差了不少，不过就算这样，也是足够了。

　　体内元素之力已抽取达到极限，再不将它们释放出去，只怕自己就得反噬，控制不住这些风刃了。

　　“去！”老头大喝一声，双手一挥，道道风刃，就像是有灵性一般，朝他所指的人群方向，狂激射出去，刹那间，那风刃迸裂作千百细碎光，夺人眼目。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　风刃组成的小型风刃阵，疾风一般刮过了对面的那些黑衣人，当然也包括林凡在内，但他见机的早，在那老头怒喝时，就知道不好，二话不说，全力施展七星闪退了出来，心中大叫晦气，自己躲在暗处，也能让人逼的上蹿下跳。

　　可其他人，就没有林凡这么好运了，凡是挡住风刃去路的人，不管是修者，还是普通武者，不管花草树木，泥石铁块，遇到那些风刃，无一例外，都被粉碎开来。

　　大院中那个黑衣人，其中至少大半遭到风刃的狂袭，惨叫倒地，轻者重伤，重者横死当场。

　　微风飘处，当之散去时，院中哀鸿遍野，零散的尸体碎肢，四处都是，当真有如修罗地狱。

　　连那中年文士也发出一声长长的惨呼，倒退数步，撞中身后石墙，他衣裤尽毁，簌簌飘落，浑身赤条条的，却是有着道道流光交织成网，贴身成铠甲，竟是一件防御伪魂器。

　　“你有伪魂器护身？”老头既悔且怒，目光阴戾道。

　　“好一个风刃千斩，力碎千刃。”中年文士露出惊畏之色，虽然因自己躲避的及时，又有伪魂器护体，但身上也划出了几道血痕，一紧手掌，只觉掌心湿湿的，不知何时已沁出了一手热血。

　　抬起手一望，不知何时，手掌中竟然多了个血洞，看来也是刚才那些风刃所刺。

　　他侧目向另外两个魂星强者望去，一个心口处多了几个切口非常平滑整齐的口子，从胸前穿透肋骨到背后，汩汩的鲜血正在狂涌喷出，流的满地都是，已是死去多时。

　　另一个站在他的身前，身上同时数道风刃穿透，已是没有一点气息，想来也是死的不能再死了。

　　没想到那老头的博命一击，竟然让两个魂星强者毙了命，还当真让人感到不可思议。

　　那张头施展完‘风刃千斩’，元素之力耗竭，全身精气也是尽失，‘扑通’一声跌坐在地上，脸色惨白，嘴角处也是流出了丝丝血迹，眼睑沉重无比，似乎随时可能永远闭上。

　　中年文士眼珠一转，面露狰狞之声，抢到那老头身前，正要一掌拍落，以绝后患，忽听一清声传来：“那个什么大当家的，你还要命不要？”

　　这声音诡异的很，语声飘忽，仿佛每说一字，便换一个方位，说完这番话，竟换了数十个方位，竟然不知是何人，也不是知是从何处发来的，这中年文士，微微一怔，冷笑道：“何方辈鼠，怎不出身一见，此话怎讲？”

　　那道声音淡淡地道：“你胆敢碰这老头半根汗毛，坏了本少爷的好事，他死之后，就是你死。”

　　听到这话，中年文士虽面带冷笑，但心中只觉一股寒气直冲头顶，一切只因他虽知道这说话之人，就在这里，自己却偏偏找不出来，这不是说明，这人修为丝毫不在他之下么，目不转睛盯着四周，手掌却停在老者头上。

　　此时他已想起先前那老五发来的求救信息，莫不是那人杀了老五他们后，已赶到这里来了。

　　这时一名手下，上前一步，忽道：“大当家，我瞧那暗中之人是在诓你，肯定修为不够，才不敢现身。”

　　中年文士两眼一瞪，怒道：“你懂个屁！”这人身子一震，连忙退到一旁，默然不语。

　　可就在这时，一个黑影突然闪到场中央，正是林凡，现在也应该到了收尾的时候了，无声无息来到那中年文士身后。

　　在场的幸存的人，突然看到这道黑影，都深深的被其的身形与速度震撼住了。

　　黑衣人群中剩下的一名红脸修者，正护卫着手下与宁府的守卫争斗，突然见到一人窜到了他们大当家的身后，不由悲愤的嘶吼一声，“大当家，小心背后！”

　　“谁？”中年文士猛的返身，威猛无比的挥动火枪，枪锋中夹着强劲的魂力，砍向林凡，却听“铛”的一声，火枪被一层银色光罩给弹了开，分毫未能伤及林凡分毫。

　　在那中年文士目瞪口呆的神情中，林凡一声狞笑，“死去吧！”身形一闪，手中突然出一柄用魂力幻成的利剑，将之胸腹给乱剑刺出几个大血窟窿。

　　中年文士瞪着一双大眼睛，望着鲜血狂涌而出胸部，他费力的张了张口，满脸的不甘心，眼内更是满布血丝，怎么也没想到，自己竟然会这样死去。

　　将这中年人的尸体抛到一旁，林凡转过身来，看着那些黑衣人，沉声道，“你们当家的都已死绝了，若不想枉送了性命，就各自离去吧。”

　　看到那中年文士给一个年轻小伙子轻易的结果了性命，所有人都被这一幕，给惊的目瞪口呆，现在又听他要他们离去，所有人不约而同的把视线聚集到了那几还能做主的修者身上。

　　那几名幸存的修者相互看了一眼，突然振臂高声呼喊着，“诛杀此贼，为当家的报仇。”

　　这些修者都老奸巨猾的家伙，要诛杀林凡那是什么为当家的报仇，而是在场就只有林凡一个魂星强者了，只要杀了他，他们就可以为所欲为，到时候，那些当家的没做的事，岂不是便宜了他们，这个贪念一起，就算对杀林凡有着较高的危险性，他们也不得不做了。

　　“不知道死活！”林凡的七星闪，可以轻易的穿越数十丈的距离，心中意念一动，几个人影纷纷出现在那些修者后方，朝他们毫无防备的身后展开无情的屠杀，根本没有人能够幸免。

　　他所过之处，都是在一声惨叫后，便是一片死寂。

　　当他回到原地时，刚才那些心中打这着主意修者，都已倒在了血泊中。

　　那些刚刚想要暴动的黑衣人看到这一幕，再看了看他手中的滴血的利剑，不知是谁，嗷了一嗓子，突然叫道，“俺的娘啊！”撒腿跑的不见踪影。

　　有了一人跑，就有了二人、三人，更多的人，很快，这里所有的黑衣人便是跑着干干净净了。


第84章 一言之诺

　　当所有黑衣人都离去后，忽听身后传来那老头苍老的声音：“刚才真是多谢公子出手相助，只是不知，公子……”

　　“呃，打住，多谢的话不用说，你应该知道我也是为什么而来的。”林凡微一冷笑，心道：“先后打发几拨人，却差点忘了自己来这的目的了。”打断老头的话，回过头来，却见老头缓缓站了起来，但脸上气色灰败，显然也已命不久已。

　　当下心中一定，笑道：“老头你还当真硬朗，精血耗竭、生机尽失，现在竟然还能站起来，怎地，还要与本少爷招架么？”

　　老头苦笑道：“老夫与你无冤无仇，有什么好斗的，再说现在就是想与你争斗一番，也是力不从心了。”

　　林凡冷笑道：“你到有自知之明，好了，废话也不多说了，将东西拿出来吧，不然，嘿嘿……”说着目光扫向在场幸存的一些守卫，众人均觉头皮发炸，心头狂跳。

　　老头擦去嘴角的血迹，无奈道：“你堂堂魂星强者，拿着这些家丁威胁老夫，算什么能耐。”

　　林凡瞪大眼睛，一脸无辜道：“你这是说的什么话，本少爷可没有向这些下人下杀手的意思，只是奇怪这些人当中，怎么没有看到你的女儿，难不成你早知今日在劫难逃，将她已送走了，若是这样的话，那东西岂不是你女儿身上。”林凡先前就用灵识查看了宁府，他笃定那丹方肯定已让其女儿带走，所以才出手，让这才老头活下来，好问出他女儿的所在之处。

　　他可不愿意，折腾老半天，到头来却是白忙一场。

　　果然一听这话，老头脸色一变，嘿道：“看不出你小小年纪，却是机灵的很，不错，那东西确实在是我女儿身上，若你能答应老夫一个条件，就是关与你也何妨。”

　　“条件？”林凡一怔后，随即好笑道，“以你现在的外境，你觉得还有资格和我谈条件么？”

　　却听老头一笑接道：“你若当我是贪生怕死之人，那就大错了，实话告诉你，若你不答应老夫的条件，任你如何百般折磨老夫，也不可能从我口中得到一点关于那丹方的信息。”

　　林凡听他口气迥异无比，一脸冷凌炎色，微微一怔，眼珠一转，笑道：“小老儿，我可不是那种会折磨人的恶人，算你厉害，你说，是什么条件？但然阁下所说之事，要是根本就非在下能做之事，而是强人所难，那么你就毋须说出来，反正本少爷也只是对那丹方好奇，若你真是不知好歹，那东西不要也罢。”

　　老头拂然道：“此事自是你能力所及。”

　　林凡不动神色，淡淡道：“此事若是在下能力所及，亦无愧于忠义，在下虽不才，也愿意试上一试。”

　　老头森冷的面目上，泛起一丝莫名的笑意，颔首道：“如此好极！”话声未落，突然挥了挥手，那些站在院落中的下人与守卫全部退了出去。

　　“弄得这么神秘，好了，可以说了吧。”林凡也有点奇怪，这老头究竟要他做件什么事。

　　老头长袖一拂，突然从怀中取出一个碧绿的手蜀，微笑道：“我的条件，非常简单，非但对你没有丝毫坏处，反却是件别人求之不得之事，若不是今天突然发生这样的事。”他冷哼一声，接道：“只怕你跪在地上求我，我还不答应。”

　　林凡心中一愕，面上却仍是木无表情，没有说话。

　　只见老头突然长叹一声，一字一顿道：“我所要你做的事，就是要你给我女儿一个依靠。”他话声突然一顿，双目凛然一张，眨也不眨地望着林凡。

　　“依靠？”林凡微微有点疑惑道，“什么依靠，你能不能说清楚点？”

　　老头目光微扫，面上竟又露出一丝笑容，缓缓道：“今天你虽然是有目的而来，但也算是救下了老夫一命，如此也是有缘了，你拿着这手蜀去霓裳王国飞月城，找到我女儿，到时她便知道一切了……”

　　他又自一笑，倏然中止了话，林凡心中猛然一阵剧跳，张开口来，却半晌说不出话，只见老头目光缓缓移向自己面上，又道：“宁儿若是嫁给了你，那么老夫死后，也就放心了……”

　　林凡心中轰然一震，呆呆地愕了半晌，不可置信地说道：“难道这就是老头你要我所做之事吗？”

　　他纵然聪明绝顶，却再也想不到这老头要让自己所做的，竟是如此之事，若这样一来，自己岂不叫这老头丈人了。

　　老头微微一笑，道：“正是此事……若不是我看你年轻有为，聪明机灵，你跪在地上求我三天三夜，我却也不会答应你的。”

　　林凡定了定神，一清喉咙，道：“这个你能不能再换个条件，在下其实并没有你说得那么好，我这人好吃懒做，吊儿郎当，整日更是喜欢无事生非，那性格也是刁钻蛮横、喜怒无……喂，老头你怎么，醒醒，醒醒啊！”

　　林凡扶着双腿阵阵发抖早已软倒老头，急声道，“我说的话你听到没有，换一个条件！”

　　这老头已处于天人弥留之际，那还能听到林凡的话，只是一个人独自断断续续道，“我那宁儿一见到这手蜀，必定会一辈子跟着你，你若想不管她，除非杀了她。”

　　顿了一顿，又接着道，“你不要以为她会拖累你，我宁儿冰清玉洁，聪慧过人，也是同时拥有魂灵根与风系元素魂的异灵者，以后前途也是不可限量，老夫散尽家财，求来一个颗隐灵丹，替她隐去身上的灵力波动，就是怕别人发现她异灵者的身份，而心生不诡，加害于她，这里是那丹方的一些基本信息，你若能将上面的材料找齐，便可去找宁儿，她自会告诉你灵丹的炼制之法。”

　　将一张金黄色的漆纸放到林凡手中，这老头便眼一闭，双腿一蹭，就此去了。

　　林凡木然的接着他手中的纸片，呆了一呆，站起来，俯视着这老头，半晌说不出话来，心中千思百转，不知道究竟该如何是好。

　　这时只见一人管家模样的家慢腾腾地走了进来，冷笑一声，道：“此事是你亲口答应于我家老爷的，大丈夫一言既出，驷马难追，我只当你真是个言出必行的大丈夫，哪知道……哼哼，如今你却做出这种模样未，让我老人家瞧见了，实在失望得很。”

　　林凡目光一拾，只见这老儿目光之中，满是讥讽嘲笑之意，心中不由热血上涌，忖道：“小爷虽然不是个君子，但也不能做一个失信于死人的小人，让这下人都来讪笑于我。”

　　一念至此，心胸之间，不觉豪气大作，朗声道：“此事既是我亲口所说，我自然绝对不会反悔，时候一到，本少爷只会寻去霓裳王国，娶了你家小姐。”

　　说这话时，林凡神色淡定，语气从容，但此时说出，却是具足威严，那小老儿噤若寒蝉，扶起地上一重伤的守卫，一瘸一拐，匆匆向内堂走去了。

　　林凡见这里已没主事之事，询问了数十个小厮，从中抓来几个出身清白的人使唤，让他们先打理着宁府，说不定，以后自己这个‘姑爷’还真要回到这里来了。

　　直到一切安排好后，甩开大袖，离开了宁府。


第85章 拍卖会

　　从宁府出来，已是清晨了。

　　现在大街上已是四处喧哗了起来。

　　“渡伪丹，难道这世界还真有这样的灵丹？”林凡站在街角落，将那张金黄色纸张随意扫了一眼，便丢入了空间手蜀之中，满脸沉着之色。

　　这纸上所说，这‘渡伪丹’好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药。

　　据说在突破境界时，若能服用此丹，无论你的灵魂潜力怎么样，都不会进入‘伪’的境界，这种丹药的功能也真是有些逆天了。

　　要知道，林凡上次在魔梦森林从魂点上位破入魂星时，他都进入了伪魂星境界，后来在那颗魔云期魔核的帮助下，他才一口气冲过伪魂星，进入魂星境界初位的。

　　要只是凡是带个‘伪’字的境界，都是代表着，你还没有真正进入这个境界，顶多也只是一只脚跨入了，另一脚却不得门而入，这样一来，那实力可就大打折扣了。

　　若真能炼制出这‘渡伪丹’，对修者而言，可是有着天大的好处，尤其对那些现在正处于‘伪境界’的修者，那就更是万载难遇的美事了。

　　只是那些可以突破修炼瓶颈的神丹仙药，早在蛮荒末期就已经断了传承，丹配方早就失传了。

　　现在的修者界也罕有人知道这样的丹方。

　　可现在自己手中的这张纸上，却记载这样的一种灵丹，林凡也是有些激动了。

　　这张纸上虽然没有记载‘渡伪丹’的炼制之法，却是将‘渡伪丹’其他信息写得清清楚楚，比如说其的功能，以及炼制其所需要的各种材料与这些材料所在的地点。

　　这种丹方其他的炼制材料以林凡现在处境，还好弄，但其中的两味主材料，却是有些棘手了。

　　其中一种是‘圣灵草’，这种灵草，其实林凡以前见到过，不但见到过，还吃过，就是在那洞中得到的‘圣甲草’，只是从‘圣甲草’进化到‘圣灵草’却至少还需要五百年的时间才有可能。

　　而另一味，却更是难得了，冰焰毒蛇，生长在雪域中一种极其诡异的魔蛇，其虽然只有魂星期的实力，但其毒汁之强，遁述之快，就是魂云强者，也是不愿意招惹他。

　　尤其是在那种冰天雪地的地方，与冰雪同色，其处于天时地利之下，想要对付它，更是难上加难。

　　想到这里，林凡皱了皱眉，突然抬头向前望去。

　　“消息不会是假的吧？”一大汉满脸的不可置信道。

　　“很有可能是真的，毕竟天际拍卖行的信誉一直以来都很好。”一中年胖子接着道。

　　“天际拍卖行为什么会拍卖魂器材料，要知道这个东西可是有价无市的啊，他们怎么不自己留着？”大汉道：“这材料应该不是天际拍卖行自己的，可能是别的人奇卖的。”中年胖子摸着下巴猜测道。

　　“哎，这么好的东西，可惜和我们无缘啊”大汉有些无奈道，“哼，行了，你也不用叹息了，也不看看现在都来了些什么人了，就是我们得到了，有没有命用还不知道了”胖子冷疯道。

　　“拍卖会就要开始了，我们去不去看看。”大汉建议道。

　　“去，当然去，就不能得到，去看看热闹也好啊，这次来的大人物可不少。”胖子道。

　　……

　　“自己是不是也去看看了？？虽然自己也知道只能是看看。”望着大汉与胖子渐渐远去的背影，林凡自语道。

　　“算了，反正现在自己也没事做，就去看看好了。”对这种拍卖会，林凡还是很感兴趣的，听说这种拍卖会上的物品都是很珍贵的，正好可以见识一番。

　　先将‘渡伪丹’的地放下，按照别人的指点，林凡先去购买了一张拍卖会的入场票。一张票居然就要五个金币，着实让他肉痛了好一会。

　　到了晚上他才知道，原来自己买的还只是普通席位的入场票，还有一些高档的席位价钱也就更高。

　　林凡却是不在意这些，坐在人群中等待拍卖会的开始。

　　周围的人们大多都穿着光鲜的服饰，以此来显示自己的富足，阁楼上的贵宾惬意地享用着美酒，极大地满足着内心的虚荣。

　　也有不少佣兵打扮的人，或是富人们的保镖，或是前来的顾客。

　　要知道这场拍卖可是要到午夜才开始的。

　　闭着眼睛感受周围的环境，林凡发现这个建筑很不简单，墙体地面到处都有能量波动。林凡对阵法了解不多，但是还是隐约感觉到，整栋建筑被笼罩在一个很隐晦的阵法之中。

　　……

　　“霏大人您怎么来了？欢迎欢迎啊！”

　　“奈罗大人，您竟然从拉斯特城来这了，真是让我这蓬荜生辉啊！”

　　德诺作为天际拍卖行的行长可高兴坏了，可能是提前举行拍卖会的原因吧，让别人闻到了一丝不同寻常的味道，这让一早就出来接待的他，所见的大人物可真是不少。

　　这是什么？这都是金币啊！

　　正在德诺梦想着天上下着金币时，从门口处又走进来了一群人。

　　走在最前面的是个年轻人，一身银白色着装，脸也很白，身体偏瘦，此时的脸上有些难看，好像有什么极为不满之事。

　　而他身后的一群人中，赫然有一张熟悉的面孔，正是先前在通风佣兵酒吧见到那个年轻人，他旁边站着那一名美丽的少女。

　　“啊！是罗奥世子，王枫鸣世子，真是，真是，你们怎么来了，快，快里面请！”

　　诺德心里泛起了嘀咕，一般小家族的族长都自持身份，很少参加拍卖会，每次只是派些代表人前来，没想到这次竟然来了二个帝国的世家子弟，怎能不让他吃惊。

　　“我得到消息，这次拍卖会中有魂器材料参加拍卖了？”罗奥上来直截了当的向诺德问道。

　　“是的，不过只是人阶的”听出对方语气中的不善，非常会察言观色的基德小心问道。

　　“呵呵，那也不错了，我想拍卖会结束就应该认识了。”

　　虽然罗奥笑了下，但诺德听到耳中却感到了寒意，“早就听说这罗奥是个水，暗双系的元素者连说话笑声都能让人感觉寒冷，也不知达到什么等级了。”


第86章 紫晶币

　　正浸入阵法中的林凡突然听到前方传来一阵喧哗，知道今天的主客已经到了，只是没想到，竟然来了二个世家的子弟，要知道，世子这一称号是专门用来称呼三大帝国那些大家族嫡系子弟的，王国或者公国的家族都没这一荣誉。

　　“拍卖会也应该开始了。”林凡轻声道。

　　一会后……

　　“在座的各位，拍卖的时间已经到了，那我们就开始吧，毕竟这不是第一次了，闲话少说，第一件拍卖品是……”

　　拍卖会的拍卖在哪都一样，好东西都在后面，但林凡第一次参加，每一件的拍卖品他都很用心的在看，在听。

　　看物品的属性，性能，听对物品的讲解。

　　就这样，拍卖会波澜不惊的进行着……到目前为止，拍出最高的装备是一件加了防御阵法的蓝色皮甲，拍出了1005个金币的价格，拍得者戴着黑巾，看不清相貌。

　　“咯咯，下面，本次拍卖会的一件物品将要出来了，大家都等急了吧。”拍卖台上的妩媚女子清了清有些干的喉咙轻笑道。

　　“呵呵，各位，拍卖场这件拍卖物，我想，大家一定会感兴趣。”妩媚女子笑吟吟的道，玉手一挥，一名侍从赶忙端了一个玉盘，盘中盖着白色的薄纱。

　　“这是人阶的魂器材料。”纤手小心的端着玉盘，妩媚声音，让得拍卖会微微一静，片刻后，嘈杂声顿时响了起来，在魂武大陆之上，最受人追捧的东西，便是魂器材料，接下来，才是魔核，魔晶与灵丹，当然这些也得各看其珍贵程度。

　　“此物名翡金灵石，虽然只能炼制人阶魂器，但也是比较难得了。大家都知道，在同级比试中，拥有魂器的人至少可以使自己的实力提高二成。”充满诱惑的红唇微微开启，吐出的酥腻娇声，让得场内众人骨头有些发麻。

　　翡金灵石大概有一成年人拳头大小，成褐，上面果然有着魂力波动，虽然不大，但确是魂器材料。

　　“呵呵，翡金灵石初步价格在一百紫晶币，大家听清楚哦，是紫晶币，先请各位起价吧！”妩媚女子含笑道，目光在场中移了一圈，最后停在了楼阁之上，她心中清楚，那里，才是竞争的主要人物。

　　“紫晶币？”台下顿时议论纷纷了起来，要知紫晶币可是顶级的紫晶魔石所制，其与金币的兑换比虽然只是一兑一百，当这紫晶币可不是人人都能兑换的。

　　紫晶币是一种身份的象征，一般只在贵族、上流社会流通，也就是说，能拥有紫晶币的人，都是大有身份的人。

　　现在这拍卖场突然说这‘魂器材料’只能用紫晶币才能拍买，可能就是看出今天这里来不少贵人，因此自抬身价，想要让一些人知难而退吧。

　　“五百！”妩媚女子的话刚落，便是有人喊出了价格。

　　“九百！”加价的声音，紧跟其后。

　　……

　　场内的价格不断的翻腾，只是片刻时间，便已到了一千三的高度。

　　争抢再次持续了片刻，声音终于是弱了下来，与此同时，楼阁上一房间中传出了一淡淡的声音：“五千！”

　　喊价一落，会场中的声音便是安静了下来，一些人面无表情，只得沮丧的坐了回去，他们可没实力再相争了。

　　“嘿嘿，罗奥，你不是已经有魂器了么？怎么还打这翡金灵石的主意？”一轻笑声从另一房间中传了出来。

　　“王枫，难道有人会嫌魂器多么？”罗奥明显与房间中的人不对路，直接冷笑道。

　　“那也得等你有那个财气才行。”王枫也是开口喊道：“一万！”

　　“一万五！”

　　……

　　不到十分钟的时间，在场内众人惊愕的目光中，两人竟然如同俄狼扑食一般，将价格抬到了一万五紫晶币的阶位，当真是大世家来的人，花钱没有一丝心疼之感。

　　“二万！”

　　大厅噶然一静，所有目光都豁然转移到了王枫所在的那个房间。

　　“嘿嘿，王枫看来你是对这翡金灵石势在必得啊。”罗奥冷笑道。

　　“你想要，出价抢就是，我绝对不会再出价。”淡淡的声音从王枫的房间中传出了出来“哼，二万五！！”罗奥冷哼一声道。

　　“呵呵，罗奥，翡金灵石是你的了，哈哈……”王枫虽然争夺失败，但好像显得十分的高兴，还流露出几分幸灾乐祸。

　　“罗奥世子出价二万五紫晶币，可还有人加价？”望着平静的场中，妩媚女子微笑道。

　　“既然无人加价，那此翡金灵石，便由罗奥世子购买而下！”见到没有人应声，妩媚女子也是见好就收，便是定下了买主。

　　“二万五紫晶币？”望着收场的一幕，林凡咋了咋舌，苦笑了笑，“真是一些败家子，这可相当于二百多万金币，一般人几世也花不完的巨额财富啊。”这魂器材料虽然珍贵无比，但这个出价，已是大大超出了它的价值，缓缓的站起身子，摇摇头，走出了拍卖场。

　　“唉，现在的自己，还是努力修炼吧，这个大陆还是实力至上，虽然已经达到了魂星境界，但自己一不小心可能就会没命，实力才王道。”出门的时候，林凡平淡的想道。


第87章 森林夺宝战

　　魔梦城外，一森林处，这里生长着密密麻麻的树木，比起其它地方，这里显然浓密十倍不止。

　　上面的天空让它们完全遮挡了，在地面上也只留下一小片空地，可以让林凡插足。

　　让他不用担心有人无意从这经过，看得见这片密林中正在修炼的他。

　　林凡正在冥想着，忽然感触到一股强大的灵力波动，从身后的树林处直接冲向了自己。

　　虽然不知道是何物，但是仅凭感觉到的强大灵力，如果击中了自己，那肯定会是重伤的结果！

　　林凡又惊又怒，猛然睁开了双眼！接着身形猛然加速一纵，忽的一下蹿到了数十丈远的另一处。

　　与此同时，一道红色的光束，从他原先所待的地方直接穿射而过，飞射到了老远而不四散。这让林凡脸色阴沉起来。

　　“谁，出来！！”林凡站定后向着那树木横断处怒吼道。

　　然而等了半天，却是一点动静也没有，反倒是好像前方不远处巨响声、兽吼不绝于耳。

　　林凡这才稍微放下心来，冷静的向前面小心翼翼走去！

　　然而等他走近了，看清前面的情景后，不由的目瞪口呆！！

　　因为，前面竟然有人在群战！

　　场面明显分为两方，一方是蒙着面的黑衣人，而另一方却是熟人，正是天际拍卖行拍卖到了魂器材料的罗奥世子那一伙人。

　　不过，战况却完全的成一面倒的情势，罗奥世子这一方虽然只五人，但却有四个达到了魂星境界，其中二个还拥有人阶魂器。

　　而另一方，虽然人数有十几个，魂修，元素者都有，却只有两个达到了魂星境界，魂器一件也没有，如果不是靠的人数的优势组成了合击之法，恐这一伙人，早就让罗奥世子这一方给灭了。

　　现场上时不时就会喷射出手指粗的光束，和差点射到林凡的那个一模一样，只是它们的光束有五颜六色，代表了不同的元素属性与魂力。

　　“看来自己就是差点被它们给误伤到的！”林凡想道。

　　现在随着那些蒙面人让罗奥世子的人杀的越来越少，场面也混乱了起来，一些蒙面人因开始渐渐忍受不住心中的恐惧，开始了四处逃命。

　　然而无论是谁只要一脱离蒙面人的合击圈，就会让罗奥世子的人刺杀掉，在经过几次这样的情况后，再也没有逃跑者了，蒙衣人互望了几眼后，都从对方的眼中看出了一丝丝畏惧之色。

　　而林凡躲在半空的森林中，也看得目瞪口呆！

　　似乎这一时半刻，还没有人发现的他的存在，看来那道光束也只是误伤而已！

　　这些蒙面者越想，越是慌神！不由得大生退缩之意。

　　只是如今，他们即使想要退走，对方也不会在占足了上风时轻易罢休！这让他们处于进退两难之间。

　　就是在他们森林远处，极力隐藏杂草中林凡，也越发的不敢轻易弄出动静了。

　　他到不是怕打不过这些人，而且就算打不过，凭着七星步也可以逃。

　　他担心的只是如今他一人孤身立世，在这世上无依无靠，如果冒然结下仇敌，怕让是那些大势力之中的人满世界追杀。

　　经过上次莫尔家族的事，他可算是受到了教训，就在他想这些琐事之时……

　　“世子阁下真的要斩尽杀绝吗？我等可是天龙帝国数家的子弟，你杀了我们可就相当于同时得罪了数个势力，就不怕招惹麻烦上身么？”

　　“嘿嘿！麻烦？本世子杀了你们，就如同踩死一些臭虫，谁敢来莱因帝国找我的麻烦。”罗奥世子冷嘲热讽道。

　　“哼，话可不要说得太满！”

　　“对，这里离莱因帝国何止万里之遥，到时候路上遇到些什么状况，也是说不定！”

　　“不错，哈哈，这位仁人兄说得极是，本世子就是怕在路上遇到些什么不测，所以……”顿了顿，罗嗷冷笑的看了众人一眼，才一字一顿道，“更不可能让你们离开了！”

　　“大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”一开始说话的蒙面人倒也不笨，立即鼓动起其他蒙面人的斗志，想要与此人拼死一战！

　　“跟我拼命，你们有这资格吗！连我的部下都打不赢，还淡什么拼命！我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！竟敢贪图我的魂器材料，真是不自量力。”罗奥世子的声音里的杀机流露无疑！

　　随着罗奥世子的声音一落，那四名手下顿时加快的进攻的步伐，只见四人手中剑光闪动，纷纷将自己对面的对手解决后，又向下一目标斩杀而去。

　　“大家各位分散突围吧！！”林凡正胡思乱想之际，那几位原先还能齐心协力的蒙面人，终于在巨大威胁下，一哄而散了。

　　因为他们所剩的功力都不多了，再硬撑下去也只是早亡晚死的区别！

　　所以还不如各安天命，一哄而散分头逃跑来得可靠些！

　　这样，虽然可能让敌人一一追上击杀，但也有可能他们一时所追不及，逃得几人性命。

　　“尽力而为，若能全部击杀，一个也不能放过！”罗奥手一挥，让其四卫一前一后，分别追杀一哄而散之人，再一连又斩杀了四五人后。

　　见到有几人已经跑入森林中无影了，那四卫才退回了罗奥世子的旁边。

　　经过一轮斩杀，除那达到魂星境界魂者逃脱外，二个魂点顶峰的魂者也同样逃了出去，不过三人全都是伤痕累累，想要恢复，恐怕不是一时半会就行的了。

　　这三人一脱离站场，顿时向着森林深处远远的飞遁而去，眨眼间就消失在了森林里。

　　罗奥世子站在地上却纹丝没动，冷眼看着他们的远去，没有一点想要追赶的样子！

　　林凡躲在杂草中正觉得有些古怪，按这位刚才心狠手辣的冷酷作风来看，应该不会就这么放过他们才对，难道还另有什么后手？

　　正在他胡乱猜测之际，前方忽然传来了罗奥世子冰冷的话声：“你看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”


第88章 黄雀之后的猎人

　　林凡一听，大吃了一惊，全身上下寒气直冒……

　　“自己距他们这么远，而且还极力的隐藏了自己的气息，怎么会让他发现了，难道这什么狗屁世子的灵识这么变态？”想到这里，他不由的干咽了口唾沫，心马上提到了嗓子眼上。

　　稍微思量下后，林凡不由的想马上从森中远遁而去，省得招惹了杀身大祸！

　　唤出银色面具戴在脸上，正俗行动时，但他当再次望了一眼罗奥世子的举动后，这番心思立即不翼而飞了。

　　因罗奥世子身边的四卫，调转的武器方向，并不是指向他所在的方向，而是斜对向了不远处的一片森子中。

　　这下林凡吃惊地差点咬住了自己的舌头！

　　竟然还有第三个人也在此地，而他毫无察觉。

　　只见那片林中树木一片涌动……

　　“呵呵，我们可不想做什么渔翁，这个可是罗兄你误会了。”淡淡的笑声从森中传来。

　　却又是林凡认识的一伙人……王枫世子他们。

　　只见他们不急不缓的从林中走了出来，王枫与那女子并肩而出，后面跟着四五个护卫。

　　“哼，我可不敢和你称兄道弟，你敢说刚才那一伙蒙面人和你没一点关系吗！”罗奥世子冷哼道。

　　“罗兄，这个可是你真的冤枉兄弟我了，我也只不过看罗兄你回莱因帝国旅途无趣，叫那些贪心之人来给你增加点趣味罢了，我可没透露你的身份哦。”王枫一脸无奈道，好像还真是罗奥世子冤枉他了。

　　“增加点趣味？没透露我的身份？我看你是想让我死才是真的吧，你要透露我的身份，那伙人还敢打我的主意吗！！”罗奥世子满脸愤恨道。

　　“哦，我的天，这可真是天大的冤枉啦，就那几个小丑怎么可能要了你罗大世子的命！”王枫咧着嘴，大呼小叫道。

　　“大家心里怎么想的，你我应该都清楚，叫得再大声，也是枉然！”罗奥冷冷得看了王枫一眼，握在手中的长剑紧了紧。

　　“哎，竟然罗奥世子你执意要这么认为，我也没办法了。”王枫世子装模作样叹息道。

　　“你，哼！”罗奥世子却再也不看王枫那模样，转而向王枫旁边的女子深情的问道。“雅铃公主，你怎么会和这混蛋在一起？”

　　他如此做是生怕自己一下子没忍住，在自己的梦中情人面前失了礼。

　　雅铃公主，在听到这个名字后，林凡突然身心一动……

　　“这该不会是以前小时候经常跟在李义身后，那个邋遢的小屁女孩吧，没想现在竟然成了个天仙般的人儿了。”林凡默默想道。

　　“我的事情不用你管！！”清冷的声音淡淡从雅铃公主的口中传出。

　　“呵呵，罗奥是不是很妒忌我啊。”看到罗奥世子吃瘪，王枫显然很高兴。

　　“哼，妒忌你？你别往你脸上贴金了，不要以为雅铃和你一起出来，就有什么好炫的，她心里想的什么，你我都清楚。”罗奥世子冷讽道，“更何况，以你的身份，还敢对雅玲公主生什么非分之想不成！”

　　“呃～！”王枫显然没想到罗奥世子会这么说，顿时硬是让他噎的一时语塞了，虽然他也是一个世家的大少爷，但与这位帝国公主相比起来，还真是逊色了。

　　“雅铃公主，你今天来这里，难道也是为了这块翡金灵石？如果是的话，你说一下就行了。”罗奥世子手一挥，顿时那块有着淡淡魂力波动的翡金灵石出现在了他手上，并放在了雅铃公主的面前。

　　这罗奥世子显然也有空间存储物品，只是不知道他戴在什么地方。

　　“不是～！”雅铃公主平淡的看了一眼翡金灵石，轻轻摇头清脆道。

　　“那要不要我护你回去，毕竟整个魔梦森林外围混乱的很，难免没人不会冒犯了你。”

　　“不用了，有王枫世子陪同着，我想应该没什么人，敢打我们的主意！”雅玲摇了摇头，淡然道。

　　“雅铃公主，难道我就没一点机会么，你应该知道你那李……”却是罗奥世子再也受不了雅铃公主这平淡的表情，忍不住说道。

　　“住嘴……”雅铃公主脸色一变，怒道。

　　显然罗奥世子刚才要讲的这句话是雅铃公主的禁忌。

　　“哈哈～”却是王枫再一次见罗奥世子吃瘪，再忍不住，毫不顾形象的大笑了起来，直到好一会，才指着罗奥道，“刚才说我身份配不上，没有到你这混蛋，竟然也癞蛤蟆想吃天鹅肉，哈哈，真是笑死人了！”

　　“雅铃公主，对不起，我……哦，对了，这翡金灵石送你”罗奥世子一时竟不知道所措，忙将手中翡金灵石往雅铃公主的手中送去。

　　“我……”雅铃公主明显想要拒绝，蓦地……

　　“砰”然一声，一条人影从林中飞掠而至，随手夺过罗奥世子手的翡金灵石，并一指点在雅铃公主肩膀之上，提着她就朝森林深处遁去。

　　“这翡金灵石，既然你们都不想要，就给我老人家吧，还有这女娃也是个炼功的好炉鼎，桀～！桀～！老夫也一并借走了”一阵阴鸷的怪笑从森林深处传来。

　　突然的变故，顿令罗奥，王枫的一班人，错愕失措，一时间，个个呆若木鸡，不知如何是好！

　　同是也令正在努力回忆李义小时候那些事情的林凡充满了惊骇错愕！！

　　他万万想不到，今天竟然有这么多的事故发生！

　　“混蛋，你们还站着做什么，还不追上去！”等王枫，罗奥回过神来，脸色大变，勃然大怒，顿时指挥手下人追了上去。

　　林凡则在摸着鼻子苦笑了一番后，也隐藏气息极力追了上去……就算还李义这个可怜人一个人情吧！！

　　王枫，罗奥等人带着几人行入林中，深入五里左右后，参天林木，浓密异常，几人行走其间，必得回转侧进，勉可通行，在勉力前行了一段距离后，已经彻底失去了那人的身影。

　　“这怎么办，我……我……回去该如何向家里人交待，怎……怎么办？”王枫见早已不见雅铃公主的身影，一个人脸色苍白，喃喃自语道。

　　然后随意选了个方向，带着自己的手下，茫无目标的在森林穿梭了起来……

　　“无论如何也要找到公主，什么人这么大胆，竟然连帝国公主都敢下手？”罗奥的看了王枫一眼后，冷哼了一声，然后就带着四卫向另一方继续寻去……


第89章 初会魂云高手

　　而在他们前方十里来处，一轻灵的身影正速度极快的在林中穿插而过。

　　此人正是林凡了，在他甩开了王枫那些人时，他就独自一人全力追踪，不知是运气，还是霉气，他发现竟然发现了那人的踪影了。

　　那是个白发老者，披散的长发遮在脸上，一张脸上，青紫肉瘤不住狰狞突起，除此之外全无血色，嘴唇干裂，面孔整个纠结在一起，样子非常吓人。

　　实力吗……从感觉到的气来看，比自己强了不知多少，按理说自己是不应该能追到的啊。

　　可是虽然气息看上去很强大，奈何，时强时弱，而且速度也只不过比自己快上那么一丝，这让林凡大感奇怪。

　　难道是这老头故意放慢速度引自己上来，但仔细一想想也不对，根本没必要这么麻烦吗，以这老头的实力完全可以回过身来灭了自己。

　　而且经过一段时间的追踪，林凡也发现这老头的气息好像更加凌乱了起来，这也是他现在还敢跟上来的原因。

　　这时，前面的老头好像也知道自己让人跟踪了，突然全力加速。只见几个挪移，就不见了身影。

　　“咦，那去了。”刚刚正小心翼翼跟踪的林凡，突然见这老头几个挪动后，就不见身影了。

　　“这老头干吗躲着自己，难道很怕我啊，嘿嘿……”林凡走到老头刚才消失的地方摸着鼻子有点臭屁的想到。

　　“不过，这应该有点不可能吧？”尽管林凡对自己非常自信，但也对自己的猜想感到有点不可思议。

　　“这可不能怪我啊，我已经尽力了。”在确定真的不见老头的身影后，林凡才无奈的叹息到。

　　再又向前走了几十米后，环顾周围，西面长草丛中却隐约传来奇怪的声音，林凡感到奇怪，循声找去。

　　越是靠近，将声音多听清晰一分，心里就越觉得不安，那似乎是某种动物的声音，听起来，好像是什么受了伤的动物在喘气，激动而不规则。

　　走进草丛一丈深处，林凡拨开阻住视线半人高的长草，大着胆子望去，赫然见到老人蹲坐在地上，两手环抱住头，口中荷荷出声，虽然看不见面部表情，但从背上染遍冷汗的情况看来，老头正在承受极大的痛苦。

　　而雅铃公主正被他放旁边一块不远处的草地上，呼吸均衡，躺在地上全身动弹不得，显然让老头封住的全身脉络。

　　“嘿嘿，原来是这样，这老头身上肯定出了什么意外，要不然也不用发现自己还跑了，而且现在还这样一副模样。”林凡阴笑的极力运转自己的魂力，渐渐的一把全身白的如雪般的长剑已凝聚成实……“叱！”

　　一阵爆破风传来……这让正在极力压治自己伤疼的老头，猛然一抬头，纵身一跃，想躲避林凡偷袭，奈何，林凡一击使出了全力。

　　老头措手不及，现在伤痛又极度的重，惨叫一声，如同出膛的炮弹似的飞向半空，与此同时，林凡攻击紧随而至，手中的魂剑，剑剑刺向了老头。

　　其一路狂吐鲜血，横飞百米后才停了下来。

　　林凡也站在离这老头不远处，将从老头身上掉下来的翡金灵石拣到手里后，暗自松了口气，心道这下应该死了吧！！

　　走到雅铃公主解开老头给她下的禁制，正欲站起……

　　“小心！”

　　刚清醒过来的雅铃公主，突然对着林凡背后，大叫道。

　　林凡反应得比较快，雅铃公主一叫，就知道大事不妙，立即将魂力全部输入双脚之上，抱着雅铃公主往右边迅捷一跳，就到了十丈开外，一颗散发出极其耀眼的青色光球在刚才站立之处爆炸开来。

　　放下雅铃公主后，就只见那老头浑身是血，全身青光闪烁，显然在疗伤，但胸口还是血流如注，仿佛是来自地狱的魔鬼，阴森可怕，双眼射出阴毒的目光，吐齿不清：“你……你这小杂种，胆大包天，居然敢偷袭于我，卑贱的小杂种，我要将你挫骨扬灰，让你魂飞魄散。”

　　林凡看老头这个模样，全身打了个寒颤。

　　“妈的，它难道是不死之身，被我刺成这样还能活下来。”这时就算林凡胆子再大也不由全身寒气直冒。

　　“小混蛋，想杀我？哼，老子让你死无葬身之地。”老头一路洒着鲜血，摇摇晃晃地走了过来台，恶狠狠地说道。

　　……“你还看着什么，你这白痴女人，怎么还不跑！！”林凡回过身来只见雅铃公主站在他背后，脸色苍白，呆呆看着这满身是血的老头，显然也被吓住了，林凡顿时白眼一番，气急道。

　　“嗯！哦……谢谢你救我，你能告诉我你是谁吗？我会报答你的。”这时雅铃公主猛然清醒了过来，看着那冷漠的银色面具道。

　　“不用，我的目标是它，你……只不过是顺便。”林凡抛了抛手中的翡金灵石，平淡道。

　　“不管怎么说我一定会报答你的，你小心了，我先走了。”雅铃公主到是干脆，知道在这里只会连累林凡，说完后，就投入了森林之中。

　　“呼～！”直到雅铃公主的身影真正消失不见后，林凡才呼了口气，然后面对着正像步步逼来的老头。

　　“嘎～！嘎～！小子，你既然放跑了我的疗伤的炉鼎，就用你的身体来顶替好了。”老头上一阵怪笑道。

　　“咻～！”

　　一道青光闪过，速度极快的向林凡射来。

　　“我靠，魂云境界的高手，怎么这么变态，让老子打成这样了，攻击力怎么还么强。”林凡全力一跃，躲避这道攻击，看着那自己后面那接连不断让这道青光射穿的树木，郁闷道……

　　“小子，速度不错吗，嘎～！嘎～！竟然能躲过我的攻击，这次看你怎么躲。”老头身躯一侧，右臂一挥，奇形长剑由左至右，闪电般划出一道剑弧！

　　老头这一招出手，看似平淡无奇，其实却是凌厉至极，剑弧划出，已将林凡前胸死穴完全封住！

　　林凡悚然心惊，方知这老头现在实力还比自己强上不少，身形连闪，方才躲过一招！

　　“轰！”

　　双方魂力接实，轰然一声大响！林凡脸泛青白，“瞪噔噔”连退三步，胸中气血翻动，显然受创不轻！

　　“小子，你修为只有魂点境界，怎么威力如此之大！”老头也神色一变，但却伫立原地不动道！

　　“老子要是只有魂点的修为，才不会来这里跟你这个老不死的玩命了，老早就跑无影了。”林凡心道。

　　但林凡也不得心中一叹，只得打消杀掉这老头的念头，转眼向林中望去。

　　“现在，那丫头应该已经跑远了吧！！”林凡见自己这次的目的已经达到，也心生退意。

　　突地……

　　林凡呵斥一声，老头也暴然大喝！

　　“嘭～！”

　　两条人影倏地分开！其中一条向着森林中飞掠而去！！

　　“老头，小爷不和你玩了，先走一步了，你也不用送了，哈哈……”极度嚣张的声音从森林中传来。

　　“混蛋，小子，我早晚要你生不如死！！”眼看林凡消失不见，自己又无力追赶，怒吼一声，随手一挥……

　　“嘣～！”旁边的树木让他愤怒一击，顿时草木横飞。


第90章 炼制魂器

　　夕阳西下，烟树冥冥，林海浩淼，一碧无际！

　　云梦城二十来里处，垂扬遍野，在柳丝低垂处，掩映着一堵残缺的围墙，围墙里面，瓦屋三椽，菜圃与花畦相间，情趣盎然！

　　可是此刻却炊烟不冒，寂无人声，仿佛这庄园已很久没有人居住了！

　　蓦地……一道身影划过长空，飞驰而入，在四处转了几转后，便寻一处地方坐了下。

　　林凡再摆脱了那老头后并没有直接进入云梦城，而是在其附近找了处荒废已久的庄园，作为了暂时容身之地。

　　第一，当然是怕那老头去那找到自己，虽然自己戴了面具，但难保其不从身形上认出来，还是过段时间再出现的好。

　　第二，呵呵，则是想炼制自己的本命魂器，既然现在有了材料，此时不炼更待何时，再说自己手中虽然有一件攻防两体的魂器，但能攻时，却不能守，能守时，却不能攻，与人争斗时太不方便了。

　　“真是买不如卖，卖不如偷，偷不如抢想着。”林凡手一番，那块翡金灵石出现在手中，“没想到这东西最后竟然到了他的手上！”淡淡的光华在上面流动，虽然只能炼制人阶魂器，但对现在的自己也已经够了，呵呵，做人不能太贪，这个道理林凡还是明白的。

　　林凡仔细的将魂器的炼制之法，在脑中回想了一遍，“魂育”之法，炼制魂器，即以魂修者的灵魂之火为能源，依靠精神力和意念来改造材料，进而铸造物质。

　　在确定没什么疏露后，林凡就开始了首次魂器的炼制之旅。

　　脸色渐渐变得凝重起来，将双手并拢交抱在胸前，微微闭上了眼睛，翡金灵石慢慢地浮了起来，悬在距离地面一米左右的空中并且都发出了红色的光芒。

　　林凡手一指，一道道的灵魂之火不断的注入到翡金灵石里面，动作没有丝毫停滞。

　　喷发的灵魂之火正熊熊燃烧着，慢慢的剔除翡金灵石里的杂质，林凡知道这个过程不能太急。

　　过了约二个小时后，整个人都已经开始微微颤抖，但依然全神贯注的排斥杂念，凭借着精神力苦撑到底。

　　过了不久后，魂火中翡金灵石终于被熔解为了一堆液体，这时候林凡大汗淋漓，渐渐的，脑海中也传来了嗡嗡声。

　　炼制还没有结束，液体还在起着变化，颜色逐渐由红色变成深蓝色，伴随着它的转变，液体了开始了变形。

　　林凡不断的在手中变化着形态，渐渐的一柄淡青色的剑开始成形，在费尽自己最后一点精神力，在整个剑中刻入几个攻击阵法后，才重重的呼了口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“还真是磨人啊，虽然这次没有和上次炼手蜀一样昏睡了过去，但也相差不远了。”林凡一脸疲惫道。

　　不过一看到正飘浮在自己那发着淡淡光芒的长剑，林凡也不由的一阵欣喜。

　　手一挥，已通灵的“天剑”（早就想好的名字）便“嗖”的一声，飞到了他的手中。

　　举剑随手一挥，一道一丈多长的剑气当空划过。

　　“轰～！”……前面的墙壁已成的两半，切口平滑，没有一点毛笞。

　　“好剑！！没想到竟然炼制出了人阶中位魂器。”林凡顿时大喜道。

　　“果然是好东西，只是怕你没命享受啊！”突然一道冷笑声传来，林凡忽觉头顶风响，一道黑影扑面压来。

　　林凡嘴角露出一丝莫名的笑意，好像知道早就知道此地这人的存在一般，突然身子一晃，跃到了十丈开来，躲过了这人的偷袭。

　　林凡这一番兔起鹘落，干净利落，那人势在必得的一击，竟然让林凡躲了过去，心中一惊，翻落到地上，也不追击，而是看着林凡，淡笑道：“小子，看不出，你步法到是奇特，只是你现在魂力耗尽，若是识相，主动奉上魂器，我或许还可以放你一条生路。”

　　林凡打量这人一眼，见其身形微微佝楼，用一块黑布盖住面目，笑道：“你倒是傻的可爱，难道你以为，我一直没有发现你的存在么？嘿嘿，小爷只是懒的动手而已，没想到，你自己还是傻里傻气的出来送死，那就只好送你上路了。”

　　原来这人施展隐遁，藏在暗处，林凡早就知晓，但其隐蔽身息的功法也较为奇妙，林凡虽知他便在附近，却不知详细方位，故只得装成不知，一味炼制魂器。

　　到时候魂器一成，自己便可装成魂力消耗过度，引这人出来。

　　这人也深知其理，炼制一件魂器，必定大耗本身魂力，到那时出手相夺，才是最佳时期，所以一直隐忍着，待到林凡全身魂力所剩无几时，这人见机，全力偷袭，本指望一击必杀。

　　只需林凡一死，这还没认主的魂器，就可手到摛来，可他却哪里知道，林凡身具三魂，魂力是同期修者的数倍，这点魂力的损耗，对他而言，根本算不上什么。

　　这人一击失败，已是暗暗纳闷。

　　突然见林凡突然暴发出全身的气息，神色陡变，一手按地，喝道：“土元盾。”地上青砖陡然掀起，筑成一道内凹外凸、密不透风的坚壁。

　　“原来是个魂星期的土系元素者！”林凡笑容一敛，扬声道：“不过，就是这样，你也是死在这里。”话一完，林凡早已飘身抢到那人的土元盾前。

　　那人猝然一惊，怒喝一声，忽地射出一道黄光，击中一面墙壁，墙壁碎裂，火光迸出，化为土刺喷至而来。

　　林凡冷笑一声，对这些攻击不闻不问，身形一闪，手中天剑精光一闪，径直劈向那人前面的土元盾，但见白电闪过。

　　那人只觉肩头一凉，身体中的力量好像尽量抽空了，正自讶异，忽觉自己飞了起来，再往下瞧，却见两条人腿兀自端端正正，站在地上，腰部以上尽都不见。

　　这人转念未及，便觉眼前天旋地转，前所未有的痛楚涌将上来，身子如葫芦般滚入乱石瓦中，扭动数下，便已寂然死去。

　　原来林凡全力运转天剑，横向扫出，切开这人前方的土元盾，谁料收剑不住，剑锋顺势斜下，将这一代魂星强者截成两段，只是他出剑太快，这种纯攻击型的剑形魂器又锋利得邪乎，剑过人体，便如风过虚空，无所阻碍，是故那人肢残胸断，也未立时感觉痛楚。

　　如此之快的诛杀这人，林凡也颇感讶异，一切只在他从没使用过这种剑形魂器，还并不能很好的掌握，这魂器天生就有破罩的功能，那个倒霉的家伙，恐怕至死也想不明，他的土元盾为什么没有起到丝毫作用。

　　“成为祭剑之人，也算你咎由自取！”林凡淡淡看了那人的尸身一眼，突然牙齿微一用力，将舌尖要破了一点，一口精血喷到天剑上，精血一接触天剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。

　　喷出这口精血，此时的林凡才有些憔悴起来，竟然这可是真元，人之根本，虽然只是一口喷出，也令他有种疲惫不堪的感觉，但内心却充满了兴奋之情。

　　这纯攻击型的魂器没认主时，已有那么的威力，如今一旦完全炼化，威力恐怕还会增加不少，虽然受了点苦，遇到点事，但总算没有出什么差错的炼制完成了。

　　现在身上一攻一防，两件魂器，保命的手段，也多出一种了！

　　做完这一切后林凡才放松了下来，在休养好，待全身无恙好，就回到了魔梦城。

　　而这个时候，整个魔梦城发生了一连串的大事，显得动荡不安起来，其中影响最大的，就是莫尔家族封锁魔梦森林这件事了，虽然没有对云梦城里面的人动手，但一些弱小势力，团体，一离散开云梦城，就会忽然在一夜之间消失。

　　还有就是天龙帝国公主被掳，虽然已经被神秘人救出，但天龙帝国这个超级大BOOS肯定不会就这么算了，听说已经有一队皇家影卫进入了云梦城追查此事。

　　一时间，魔梦城的一些势力人人自危，几乎同时收缩起了人手，生怕让人查误到自己头上。

　　林凡对此倒没怎么在乎，反正他孤家寡人一个，只要到时小心点，别被牵扯进去就行了！

　　而按照林凡自己地计划，最近几天的时间，自己就会离开魔梦城了。

　　回到自己之前住的那间佣兵洒吧，在又加了一些租金后，就开始晚上修炼，白天则去魂殿分殿，或佣兵公会分会（魂殿，元素殿，佣兵公会是这个大陆独立于国家之外的三大超级势力。）查看有没有近期离开云梦城的团队或个人势力，这样与之结伴上路安全系数要大上不少。


第91章 结队上路

　　通风佣兵洒吧大厅，林凡嘴里喝着小保送上的茶水，耳边听着邻桌的谈话。

　　“有个老头和一些好像是家丁的人，在佣兵公会分部招收武士，报酬是达到伪魂点境界的为每日十个金币，魂点境界的为一百金币，魂星境界的为一千金币。有很多的人都报名了，大哥，我们去不去？”一个矮个子对着自己旁边的一个皮肤黝黑壮汉说道。

　　“去，怎么不去，妈的，最近这魔梦城也有点不平静了，还是离开的好！！”壮汉朗声道。

　　林凡笑着离开了……果然佣兵分会那有个招聘会，还在继续进行，第一天下来。就招聘了二十百多人。

　　第二天，因为招人的消息传出后。更是赶来更多的人，听说了昨天一个魂星强者也加入了。

　　今天已经是第三天了，佣兵公会分部的大厅现在都站不下人了，连街上都开始排起了长队。看到如此场面，招聘人员不得不将招聘会分成两个部分。

　　接待之类工作的还是在原来地方进行。

　　招人，不得不将招聘地点改在了外面。

　　这次招聘，举行了三天。三天时间，共招聘了八百多人。

　　造成这种状况有两方面的原因。其一，现在云梦城确实不平静，自是有人想离开这里，相信现在离开是一个明智的选择。

　　其二，报酬是干别的所无法比拟的，每日最低的都有十个金黄色币足够一个小家庭半年的食用。

　　林凡也在最后一天加入了这个队伍，队伍决定明天就出发，稍微了解了一下出发的准确时间与地点后，林凡就回到了通风佣兵酒吧！！

　　一夜无事，很快就过去了……第二天当林凡按时间来到出发地点的时候，那里早已经是人头熙攘了。

　　林凡独自一人，费了老大的劲才从人群中挤了进去。

　　重重的喘了口粗气，微笑的向着那位一直在队伍吆喝的黝黑大汉走去。

　　“嘿，大叔，谁是这个队伍的主事人啊？”林凡冲着那黝黑大汉吆喝道。

　　“怎么？小兄弟，有什么事吗？”黝黑大汉闻言回转了过头来，粗犷的脸上堆满着和气的笑容“哦，呵呵，我们接了你们发布的任务，想了解下情况。”林凡轻轻一笑，将怀里的那封任务卷轴掏了出来。

　　“哦？”黝黑大汉愣了愣，“这次雇佣你们的是华龙商会的大管家，我记得，他们这次的目的地是红月王国，呵呵，小兄弟还有事吗？”

　　“据我所知能在云梦城立足的都一些大势力，华龙商会应该也不是小势力吧，他们为什么还要招收一些外围人员，才离开这里！”林凡疑惑问道。

　　“嘿嘿，这我就不知道了，我也只是打点一下你们这些招收的人！”黝黑大汉肩膀一耸道。

　　“哦，没事了，谢了啊，呵呵……”林凡微笑的答谢道。

　　“去红月王国吗，嗯，无所谓了，呵呵……反正对这个大陆自己是陌生的，去那都一样。”林凡摸摸鼻子心道。

　　“嘿，小伙子，我先走了，哦，对了，任务卷轴说你达到了魂点境界，你可以去那边带领十名伪魂点的手下，哦，那些家伙过来了，你自己小心点吧。”正在笑脸聊天的黝黑大汉，忽然声音一怔，笑怜怜的看着后面道。

　　林凡微微一笑，灵识展开，早已听见那从身后传来的嬉笑打闹声，想必，他们就是自己要带领的人了，不过……你们最好祈祷，不要来惹我，否则……

　　可是，天不从人愿。

　　“嘿，前面的那个小子，给大爷我站住，就是你也想带领我们吗？”一声喝骂从身后不远处传来，将林凡正欲离开的步伐，拉了回来。

　　心中暗暗叹息一声：“为什么……总有这么多人，喜欢吃点苦头后，才能变老实？”回转过身来，冷冷的看着那群越走越近的佣兵。

　　这群佣兵的领头人，一位拿着巨大剑的大汉，被林凡那冰冷的目光盯得心中一滞，有些怯弱的退了一步，随即便止了下来，一股羞怒的感觉从心底冒出，想自己在生与死的边缘中，打了这么年的滚，竟然会被一个普通年轻人的目光给吓退了？

　　这若是要传了出去，还让自己怎么在佣兵世界混。

　　恼羞成怒的大汉，提着巨剑，怒气冲冲的冲了上去，恶狠狠的道：“小王八蛋，你看什么？”

　　“你说什么？”林凡猛的抬头，漆黑的瞳孔中闪过一丝黑异的光芒，将面前的大汉死死盯住。

　　“好可怕的眼神？”大汉浑身一颤，心尖狠狠的一跳，背上的汗毛根根倒竖，手心渐渐滑腻不堪，竟是隐被手心流出的汗水给打湿了。

　　“你在我和说话？”冰冷的语调从林凡的口中吐出。

　　“啊。恩……不是。恩。”大汉有些结巴，不过还算他脑袋转得满快，迅速的转了话头：“呵呵，我看见队长你在这里，想过来和你打个招呼，呵呵，对了，队长，我们的坐车在那边，我是来指给你看的，就是这样。”

　　看着干笑不已的大汉，林凡嘴角微掀，“哦，那没事了？我们可以上车了？”

　　大汉连忙点动着头颅：“呵呵，是的，是的，马上就要动身了，队长你可以上车了。”

　　林凡淡淡的点了点头，转身便上了大汉手所指的那辆车子，留下一个面色有些尴尬的大汉，呆在原处。

　　车辆是由一种类似地球上的鹿一样的生物拉动着，但它却比鹿强壮了十倍不止，锋利的鹿角泛着黝黑光芒，长约有二尺，一抹阳光洒在其上，为其添上了一分蛮野的美感。

　　车辆由特别兽皮材料制造，里面也十分宽敞。坐下不久后车队就缓缓的上路了……


第92章 商会阴谋

　　一条宽广的大道上，一车队快速的前进，后面带起了漫无边际的灰雾……

　　“我们现在到了那里了？”林凡用手打开车窗向外望了望，随意的问道。

　　“队长，再有两个时辰，就要到沼泽城了。”坐在林凡旁边的那大汉连忙答道。

　　“沼泽城……”林凡手指交叉，低声呢喃，随后就闭上眼，进入了假寝状态。

　　车队依旧在前行，路途上倒并没有什么多余的风波，一切都很平静。

　　华龙商会除了招收的八百多佣兵外，其本身就有五百多人的商会护卫，其中修为最低了也达到了伪魂点顶峰。

　　一千三百的佣兵队伍，轮流换班，三百人一次，毕竟都是从最残酷的战场生存下来的勇士，彼此分工都很明确。

　　“好强悍的佣兵团，虽然个人实力不高，但是配合起来，却也不惧魂云以下的任何强者。”林凡也为由的心中一声暗赞尤其是华龙商会的那些护卫，配合默契，行动中鸦雀无声，眼神似盘旋在天空之上的猎鹰，来回的扫动着……

　　“华龙商会竟然有着这样的武力，真不明白为什么还要招收实力明显低了一筹了佣兵？”林凡心道。

　　天空中的两轮耀日，结束了一天的工作，慵懒的摇摆着腰肢缓降了下去，消失在天于地相交的一线。

　　天色骤的一暗，随即又被另一边升起的一轮紫月，给照亮了起来。

　　车队晚上没有继续行走，因为只要稍微有点常识的人都知道，在野外，夜晚最好不要行走，晚上是残暴的魔兽，最喜欢出没的时机，虽然没有那些绝地中多，但也不可将之无视，由其在像沼泽草原这样的荒地，更加的小心。

　　林凡打开车布走了出来，月夜的轻风将林凡额间的发丝，吹得向后飘飞，露出了那宛如星辰般漆黑的瞳孔。

　　轻笑一声，右脚在树梢上轻点，向上飘去，转眼便达了一棵树的顶点，迎风而立，好一股仙人气派。

　　“咦！！”转回过头来，见那车队中心帐篷之中极其亮堂，使得站在树顶的林凡眼睛微微一眯，同时也心生疑惑。

　　“这么晚了，怎么那里的灯还没灭，主人不要休息吗？有事商量？”眼睛微微一扫，便见帐篷内的隐约有人影在闪动。

　　想着，林凡在几辆车的车顶轻飘而过，来到了中心帐篷之外，小心翼翼的靠近，找了个缝隙往里面望去……

　　最上方，一位紫袍老者，满脸的笑容，想必就是华龙商会这次的主事之人了，后面站着四人，应该是他的护卫，下方坐椅上，却坐着十名大汉，气息十分的强，看来都是已经一只脚跨进了魂云境界的家伙，离真正魂云境还差那么一点，平排安座，在下方站着三十来个人也都是魂星境界下位的高手。

　　“深夜聚会，看来是非奸即盗的勾当了！！”林凡心道。

　　里面的人，肯定不知道自己已经在外面这年轻人心中，成了作奸犯科的榜案，不然定会为自己高声鸣冤。

　　“呵呵，各位兄弟，这次找你来，主要是商量下，我们这次离开云梦城来到这里的目标”紫袍老者推了推身前桌上的茶杯，笑道。

　　“哦？目标，不是到红月五国去吗？”其中一坐着的大汉眉头一挑，笑道：“难道，你要改变行动路线。”

　　紫袍老者眼中精光一闪，干笑了一声：“刘兄弟，真是爱说笑，要只是回红月王国，我叫这么多人做什么，呵呵，回红月王国，那只不过是幌子，我们商会这次叫大家来是为了是得到沼泽草原里一只魔兽的卵蛋，但担心人手不够，所以才招了一大批人，现在就是想和大家商量一下而已。”

　　林凡眼角瞟过十来位坐着的大汉，见到他们脸上极其安静，并没有因为这次的任务的怪异，而发出什么询问，不由撇了撇嘴。

　　慵懒的打了一个哈欠，抬了抬眼皮，正想回去……“不过，这是一只魂天级别魔兽的卵蛋。”林凡接着就听到紫袍老者说了这么句惊天动地的话。

　　让他步伐一颠，差点直接跌到了地面上，一张脸上满是错萼！

　　那十名坐着的大汉在听到这句话，也是直接从椅子上蹦了起来，愕然不已，用看白痴的眼光瞪着紫袍老者，然后同时愤怒道：“你想死，我们还不想死，恕不奉陪了。”

　　众人狠狠的一腿将脚下的坐木墩踢得粉碎，转身就要出去。

　　然而那紫袍老者好像对此一点也不在意。

　　“呵呵，各位能否听我把话说完了，再行决定与否？”紫袍老者看着想要走出去的众人，淡笑道。

　　那十几位脚步一顿，他们也想知道为什么华龙商会会做这么愚蠢事情，竟然想去盗取魂天级别魔兽的蛋。

　　“哼，你说说看！！”其中一大汉冷道。

　　“魔兽产蛋后会进入一段虚弱期，我想这大家都是知道的吧！！”紫袍老者微笑着望着众人解说道。

　　“那也要看是什么魔兽，魂天级别的，哼，就算是再虚弱，也能轻而易举灭了我们。”其中一人冷嘲热讽道。

　　“呵呵，要是这样，老夫当然也不会去冒险，我们商会得到消息，那只产蛋后的魔兽不知道什么原因，在产蛋后又与另一只魔兽争斗的一场，虽然最后成功击杀了那只与它争斗的魔兽，但它也是受了致命的重伤”紫袍老者语气十分肯定道。

　　“就算是这样，我们把握也不大啊，要是那只魔兽受伤不重，那……”此人在听了这个答案显然有点心动，但还是有点疑虑，毕竟是魂天级的魔兽蛋啊，诱惑不是一般的大。

　　“嘿嘿，这个大家不用担心，我们不是招收了那么多的人吗，那些魂点境界之下的就先让他们去探探，要是……”紫袍老者一改脸上那淡淡的笑容，阴霾一笑轻声道。

　　众人在听了那紫袍老者的建议后，也纷纷点了点头。

　　“只要这件事成了，商会决定加各位百倍的酬金，呵呵……”紫袍老者见事情已成，大打包票道。

　　“各们还麻烦过来一下，现在我们仔细商量下这个计划，我们先……”众人渐渐的围了过去。

　　“一群疯子，神经病，在地球上一看就是进神经病医院的料，竟然想要打魂天级魔兽的主意，还想要小爷去做炮灰，哼，小爷今晚就走。”林凡心底一声暗骂，转身就回到了自己先前呆的车上。

　　他是绝对不会跟着去送死的，魂天级别的魔兽他虽然不知道有多么的利害，但是他知道就是仅仅达到魂云境界的那个老不死让他打成那样后，还是让自己只能逃走，刚一想想魂天级别的就让他一身冒寒气……

　　晚风中带着花香也带着酒香，淡月笼纱，娉娉婷婷，有风拂过脸颊，掠起长发，一人影快速的从一车队之中飞跃而出，脚在树梢之上几下轻点，转眼便不见了踪影。

　　自己也在车中留下纸条给自己的带领的那十个手下，至于他们在知道真相后怎么选，那是他们的自由了！！


第93章 红发少年

　　趁着夜色离开了商会组织，林凡在草原转了大半夜，终于在黎明时分找到了一个破露不堪的小镇，进入小镇舒舒服服的吃了一顿，而后大大的睡了一觉，消除了一夜的疲劳，第二天清晨，便找店内伙计，问得码头所在后，便离开了客栈。

　　足足走了一个多小时，林凡来到了位于这破烂小镇效外不远处的水滨港口，在前世他就很喜欢水，喜欢水的那种波澜壮阔，喜欢水的那种容纳无私，看着远方的水天交接处，听着一声声水浪拍打礁石的声音，林凡不由得愣了。

　　他怎么也没想到，在这样的一个破烂小镇之外，竟然有着这么一条规模如此宏观地大河，其实，他并不知道，就他目前所见的这种河道，在武魂大陆还真是不算什么，比这河道要广要阔的河道，在武魂大陆，多的海里去了。

　　武魂大陆浩瀚无比，国与国，城与城，镇现镇之间，往往都是相隔数千里，其中险地绝域处处都是，大陆之间想要相互联系往来，如果没有便利的交通工具，恐怕绝大部分地方，都得处于封闭状态，而河道的挖掘，却是解决这一情况的最好手段。

　　怀着心中的点点震憾，不消片刻，林凡便到了江边码头，只见风帆处处，桅杆林立，有些渔船之上，还升起了缕缕炊烟。

　　一近处船家见林凡行旅装扮，就知道他要远航，一位黝黑的汉子迎上前来，陪笑道：“客官要坐船么？”

　　“你这船去哪里？”林凡淡淡看了这幽黑大汉一眼，随口道。

　　黝黑大汉会连忙道：“我这船只走河径小道，可直达拉萨公国，客官若还要东下，也可先乘俺的船，再到拉萨公国换船。”

　　“你的船只走小道？这是为何？”林凡看了一眼这黝黑大汉身后的船，长达上百米，宽二十余米，这样的巨大客船走大道完全是没有什么问题啊。

　　黝黑大汉嘿嘿憨笑，有点不好意思道：“这三恶河滩，内河势险水急，河风一起，内河之水便拥有着弄潮翻江的能耐，再说大道一般多海盗，那些海盗凶残无比，劫财劫色，杀人放火，无恶不作，以俺这种船，是万万不敢涉险的。”

　　“不知到拉萨公国要多少钱？”听了黝黑大汉的解说，林凡笑道。

　　“不知道客官是包船，还是与人同乘？”黝黑大汉问。

　　“此话怎讲？”

　　“包船就是只有客官一人，需十金币，同乘则是数人同乘，当然船费得视人数多少而定。”

　　十金币对于林凡来说，也不算多少钱，他只想早点离开这里，毕竟在这里，他惹了不小的麻烦，要是那魂云期的老头追上来，自己就惨了，手中金光一闪，从手蜀中取出十枚金币，递给大汉，道：“还是包船吧！”

　　“我出二十枚金币！”身后传来一个少年微微有点火爆的声音：“这船我包了！”

　　林凡闻声微微一震，听这声音，这人的修为也是不错，是一个快突破魂星境界的强者。

　　来人满头火红长发，星眉剑目，一脸傲气，身上隐隐透出淡淡的炎热之气，没想到，这人竟然还是一个火系的元素者，怪不得刚才声音如此火爆了，清楚这些后，林凡便是回过了头。

　　黝黑大汉也是让那人叫得微微一愣，待回过神来后，连忙笑道：“俺做生意，讲求信誉，所谓先来后到，这位客官已经包了……”

　　“三十枚。”那人气鼓鼓地说，黝黑大汉再次一愣，半晌没开口。

　　“怎么，还不成，四十枚！”红发少年继续道。

　　黝黑大汉额上渗出汗来，一双眼睛直直的看着林凡，希望他给个主意。

　　“一百枚！”林凡淡淡的说了句，在黝黑大汉目瞪口呆的表情中，缓缓转过身来，经过宽阔的登船板，上了船。

　　黝黑大汉清醒过来后，回头苦笑的看了那红发男子一眼，道：“这位客观，对不住了！”话一完，就吧嗒吧嗒的跟着林凡上了船。

　　林凡直接走到舱房，打开房门走到外面，站在船舱外的走廊上，用手微微搭着栏杆，温暖的阳光照在身上说不出的舒服，深深的吸了一口带有咸腥味的空气，看着远方水天交接之处，不由得陶醉了，这样的感受，他真是好久都没体会过了。

　　“咦？那家伙怎么还在？”正在陶醉的林凡突然一转头，见那个红发少年还直直的站在河岸边，拉长着脸看着自己所在的这艘船只。

　　林凡瞥了他一眼，突然回过身来，将九十枚金币放在跟随在自己后面的黝黑大汉手中，淡淡道：“那人怎么老是看着你这船，难道今天就你这船起航么？”

　　“是，是的！！”黝黑大汉兴奋的接过林凡递来的金币，说道：“今天就俺这一艘私营船起航，下一班起航，至少要到一个月以后，而其他的那些商船是不会搭载客人的。”

　　“哦，原来是这样！！”林凡摸了摸下巴，轻声道。

　　见林凡好像没什么话要说了，黝黑大汉将满手金币小心翼翼的放入到一个皮袋里后，兴高采烈的走了。

　　“喂，那个满头红发的，如果顺路，你可以上这班船。”待那黝黑大汉走后，林凡突然回头冲着对面的红发少年道。

　　林凡之所以这样做，是他还看这人比较顺眼，脾气虽然火爆了点，但这可能是他火系元素魂的原因，而且这人争夺战失败后，也没表现出什么不善的举动，竟然如此，自己又何尝不圆他一个愿了，况且这船也是大的可以，并不在乎多这么个人。

　　听到林凡的声音，那红发少年一愣，道：“上船？船上的小子，你是说要我坐船吗？”他的声音有些兴奋，也有着点点意外。

　　“恩！！”看着红发少年，林凡淡然答道。

　　“太好了，太好了，兄弟，这个情，我斯朗今天记住了！”红发少年兴奋的跳了起来。

　　“嗯，你叫斯朗，不过这么兴奋干吗，不就坐个船吗？”林凡皱眉道：“你给我安静一些，想坐船就快点上来。”

　　“哦，来了，来了！！”斯朗应了一声，很快走到码头，登上了船，便迅速朝林凡所在的方向奔了过来。


第94章 海盗

　　红发少年……斯朗见林凡悠然负手船头，眼观大渡河沿岸景色，豪气勃发，意欲指点江山，不禁微微一愣，但是接下来，还是笑问道：“这船是去拉萨公国的，你也是去拉萨公国么？”

　　“嗯！”林凡回过头来淡淡的看了红发少年一眼，点了点头。

　　听到林凡点头，斯朗脸色微微一变，但是很快就恢复了正常，道，“难道你也是为那件事去的？”

　　“那件事？”林凡疑惑的看了斯朗一眼后，还是点了点头，“不错，看来你也是啊！”虽然他不知道这红发少年说的是什么事，但还是先应下来的好，不然，接下来怎么套出他的话。

　　“那你知不知道如今拉萨公国的形式？”

　　“不知道！”林凡回答的很干脆。

　　“那你知不知道如今拉萨公国的势力分布？”

　　“不知道！”

　　“那你知不知道那件事发生的地点？”

　　“不知道！”

　　“你什么都不知道，竟然就往那里闯？”红发少年……斯朗满脸惊诧，看着自己面前这个还带着稚气的少年。

　　“怎么，不行么？”林凡微微散发出一点气息，琐定到斯朗身上道，“一个人拥有实力，还有什么地方是不能去的。”

　　从林凡散发气息的那一刻，红发少年就变色了，他怎么也没想到一个如此年轻，似乎还是乳臭未干的小家伙，竟然拥有着比自己还强的修为，难道自己真的遇到传说中的天才了。

　　“你对拉萨国很熟吗？”林凡微笑着看着红发少年，一副很和善的样子。

　　可刚见识过林凡真正实力的红发少年，再也不敢再小看他了，没有丝毫的怠慢，连声说道：“很熟，非常熟，我从小就在拉萨国长大，对那里的一草一木，都了如指掌，兄弟，这次你叫我上船，不得不说，做了一件十分明智的事！”

　　“是吗？”林凡淡淡一笑，“你能将拉萨公国发生的事以及你个人的看法，说一下么？”

　　话音未落，猛听船身喀喇巨响，船身一阵巨晃。

　　“动了，动了，船动了。”一阵剧烈的嘈杂声，从下方水手所在的仓库中传了上来，船的鸣叫声，也把林凡的说话声淹了下来。

　　红发少年……斯朗耸着头，看着林凡，大声喃喃道，“兄弟，你刚才说什么？”

　　“没什么！”此时的环境那还适合谈事，林凡转身一把将刚上来的黝黑大汉扯到身前，瞪了他一眼，道：“以后记得，船启动时，通知一下。”

　　黝黑大汉眨了眨眼睛，尴尬地说道：“对不起，客观，这次我，我忘了，下次一定记得。”

　　“以后到达一个港口，就来向我汇报一下。”说完这句话，林凡不再理会，转身回了船舱内自己的房间，躺在床铺之上闭目养神去了。

　　时间就在林凡的冥想中，悄然度过。

　　不得这说这些天都是难得的好天气，水面上风平浪静，船在开动后，船身并没有太多的震荡，到第三天从冥想来醒来，林凡便直接出了房间。

　　水面上反射的阳光带来徐徐轻风迎面吹来，令人好不轻爽，抓住栏杆，望着白茫水面，不由纵情歌道：“舟行几千里，天日追万丈，水傍随人行，霞外倚穹穷……”。

　　“哎，兄弟，你只知道眼前景色赏心悦目，却是不知这样的地方，自古以来都是匪人出没的之处，这百丈深水之中，不知留下多少行商的白骨。”却是站在林凡一旁边的红发少年，放下手是的一个食盘，不禁叹了口气道。

　　“这有什么好叹息的。”林凡回过头来，淡淡一笑道，“那些行商，抛妻弃子，路经这样的鸟地方，还不是为了求得暴利，人若要贪婪，总要有付出点代价。”

　　“这个道理，我自然也懂得。”红发少年淡然一笑后，看着林凡道，“兄弟，你说咱们这一趟会不会遇上强盗呢？”

　　“你似乎很想遇上啊。”林凡似笑非笑打量着他。

　　斯朗嘿嘿笑道：“真的遇上，说不准谁抢谁呢。”

　　“就凭你那还没破入魂星的修为。”林凡冷笑：“要是真遇上盗匪，迟早被他们一顿乱拳乱脚打死。”

　　“你……你敢说我修为差。”斯朗面红耳赤：“小子，虽然我尊敬你是一个天才，但你也太轻狂了，这个大陆，在我这个年龄，能达到我这境界也是不多，所以……咦，那是什么？”

　　斯朗说到这里，突然停了下来，透过白茫茫水雾，翘首向前望去，只见前方几个黑点越来越大，很快就朝这边驶了过来。

　　“帆布上绣着骷髅头，下面有两根交叉的骨头，你说还能是什么？”林凡回过身来，脸色怪异的看了红发少年一眼，“没想到，你还真是一张乌鸦嘴！”

　　一会儿的工夫，黑点的样子逐渐清晰起来，那是一艘艘黑暗，大小似乎和客船差不多的楼船，巨大的黑色风帆上画着一个巨大的红色骷髅头，骷髅头下面有两根交叉骨头。

　　眼看着大船逐渐临近，其他人似乎也发现了这个情况，惊呼声不断传来：“海盗，啊！是海盗。”

　　“船长，我们遇上海盗了！！”

　　大伙还没惊叫完，突然只见那些黑色大船上，一根根乌黑发亮的铁矛，满天的向着林凡所在的这艘客船射来，顿时“叮，叮，叮，叮”的声音不断传来，大船也猛震了起来。

　　一些地方还直接被射穿了，眼望河水汩汩而入，斯朗脸色突然变得煞白。

　　林凡将向自己射来的一些铁矛拨开后，回头奇怪的看了他一眼，问道：“你不会游泳么？”

　　红发少年面带苦色的摇头。

　　“那你完了，这船已被射的千疮百孔，马上就要沉了……”“船上的人听着，将值钱的东西都交出来，否则的话，就通通下水喂鱼。”粗犷的叫嚣声从外面传来，显示着海盗们已经开始了行动。

　　林凡却是知道，海盗并没有那么好说话，即使将钱交出去，对方也未必会放过船上的生命，毕竟，每有哪一拨海盗希望自己被国家的正规船队围剿，而保守秘密最好的办法，就是让见过他们的人都变成死人。

　　沉船烧船是他们一贯的做法，又省事又省时，林凡暗想：“看来，自己运气也不怎么样啊，走小径，都能遇到这样的事。”


第95章 出手

　　这群海盗显然是惯犯，虽然有许多是普通人，但一个个都有着不错的身手，一哄而上的话，就是魂星强者，可能也吃不消。

　　更何况，林凡在其中还看到了十多个有着伪魂点与魂点境界的家伙，这伙人如果同时围攻自己，他可没有把握能吃得下。

　　就在他犹豫间，已有数十名海盗跳上了客船，挥舞着手中的兵器，不停的叫嚣着，客船的船长，也就是那名黝黑大汉带领着水手们聚拢在大船的前仓，脸上都挂着惊慌失措的神色。

　　一名右眼蒙着黑布的独目海盗带领着十多个人正在和船长交涉，林凡灵识一展，黝黑大汉与海盗交谈的声音清晰入耳。

　　“这位大人，我，我们船实在没什么东西，请放过小船吧，我保证不会向任何人，提及此事的。”黝黑大汉显然自己将面对着什么，卑躬屈膝的说道。

　　“放过你们！！”独目海盗好像听到了什么好笑的大笑话，哈哈大笑，“都给老子在这老实的呆着，待大爷搜过船后，再来想想是把你们喂鱼，还是把你们捉回去当奴隶。”

　　“如果你们现在谁敢下水逃跑。”说着，手中的弯刀劈向船舷，光芒一闪，‘轰’的一声，船舷上顿时咋裂。

　　林凡心中一动，这家伙的功夫不弱啊！刚才看似简单的一击却包含着魂星期高手才具有的气劲，手中刀刃并没有和船舷相碰，却造成了不小的破坏力。

　　看到这一幕，黝黑大汉和众水手早已被这气势威猛的一刀吓住的脚都软了，那还敢想着逃跑的事，一个个连声都不敢吭。

　　独目海盗残阴狠的看了这些人一眼，手一挥，嚣张的冲自己的手下喊道：“小的们，动作快一点，完成了这趟差使，回去就可以喝酒、吃肉，抱美娇娘了。”众海盗顿时随着他的声音也叫嚣起来。

　　“怎么办，兄弟，我们出不出手？”斯朗一脸焦急看着林凡显然这会，已经把比他修为高出不少的林凡当然主心骨了。

　　“当然要出手，难不成，坐在这里等死。”林凡冷冷一笑，提起他就跳入了水中，擒贼先擒王，还在找这伙海盗的头头下手吧。

　　那知，刚一没入水中，斯朗就挣扎着想扑出水面，但却是让林凡死死按住，越是挣扎，水喝得越多。

　　看到这情况，林凡叹了口气，心中郁闷道：“不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友，没想到这家伙真是一只十足的旱鸭子。”

　　换了口气，林凡突然在水中传音道：“别挣扎了，闭住气，你我两人现在唯一的出路，就是从水底潜到那海盗首领的船员所在，然后出手制服他，否则，你我除非真的有鱼那样的水性，不然不是让他们围攻致死，就是淹死在这里。”

　　斯朗怔了怔，刚欲开口，又猛灌了口水，立刻抓住林凡的手，道：“你……你快想想法子，如何制住那首领。”

　　林凡道：“法子，我早已想到了，现在你什么也不要问，跟着我来就是了。”

　　斯朗苦笑道：“兄弟，有办法，那你就快点吧，这水里，我可真是不能久待了，该死的，没想到今天会遇到这样的事！”

　　林凡不再理会，拉着他，运用魂力，慢慢沉入水底，然后慢慢着向着海盗船中，那只最大的帆船潜去。

　　潜了不久，突然间，一艘大船的底下水面，便是冒出了两个人头，小心翼翼的四面查看了一会直到没人注意这边后，两人才攀了船。

　　躲过一些在船上巡视的海盗，在一个比较精致的房间内，便有着哈哈大笑的声音传了出来，林凡心中一喜，知道找对地方了。

　　透过门中空隙，一眼看到的便是一双腿，这双腿黝黑如铁，上面还长满了茸茸的毛，裤管直卷到膝盖，脚上也是黑的，再往上面，他们便瞧不见了，因为这门口空隙实在太小。

　　看到这里，林凡也不再说什么废话，直接一脚踢开门，身子轻动了一下，整个人突然诡异向着那全身都如黑熊一般有人闪去。

　　“是谁？”门一响，黑熊大汉就大吃一惊，但人已扑了上去，根本无法后退，无奈之下，只好大喝一声，伸出两只长满了黑毛的大手，狠狠的向对方抓去，他心里祈祷这年轻人最好能被他的凶狠模样给震住，让他一下能得手，或是愣神到让他的手下赶来。

　　林凡见这名黑大汉也不过刚到魂星境界，面对其他魂星强者，或许还的得一拼，但对上自己却有点不知死活了，脸色蓦然一沉，‘唰’的一下，人从其的眼前消失了。

　　海盗首领暗叫不好，急忙收住了脚步，想回头就跑，但忽觉得后颈一凉，一截雪亮的剑尖已放在了他的喉咙处。

　　林凡一手拿着剑，转到海盗首领面前，看着他，轻声道：“乖乖的，不要动，不然，我这手一抖，你这头恐怕就要飞走了。”

　　说完这句话后，林凡才朝那已吓呆了的红发少年招了招手，道：“喂，你还在那傻站着做什么，还不过来打下手。”

　　“哦，来了，来了！”斯朗让林凡喊得回过神来，连忙笑嘻嘻的跑了过，三下五除二，将一点也不敢动弹的海盗首领都结结实实裹了几十层，然后才将脸色已变得蜡黄海盗首领丢在了地上。

　　林凡好笑的看着他下上忙碌完后，才收回剑，白光一闪才消散不见，淡淡道，“你将他绑得这么实做什么？”

　　可是斯朗却目瞪口呆看着林凡，喃喃道，“魂器？你刚才使的是不是魂器？”

　　“只不过一把人阶的魂器，别这么大惊小怪的。”林凡从手蜀中取下一套衣服换下，走到这房间的内间，换下了湿漉漉衣服。

　　走出来后，又丢了一套给斯朗，“你也进去换下吧，虽然不一定合身，但总比浑身湿湿的好。”

　　等到斯朗走进内间后，林凡才弯下身来，看着面前的海盗首领道，“你说，我应该怎么处置你才好了？”

　　“兄弟，杀了他，这种人活在这世上，也是个祸害！”却是正在换衣服的斯朗，突然伸出一个头来狠狠的说道。

　　“嗯，这介意不错，那就由你来下手吧！”林凡微笑的看了红发少年斯朗一眼，点了点头，似乎很满意这个主意。

　　“好哇！！”斯朗一听，连衣服也顾不上了，竟然直接从里面跳了出来，而后不怀好意的向着海盗首领走去。

　　“不要啊！我投降，你们杀了我，也逃不出去，还是留下小的这条贱命吧……”海盗首领见斯朗眼带阴狠，向自己一步步走来，顿时本还硬朗脸色一变，连忙讨饶了起来。

　　“留下你的命！！？”斯朗淡笑的看了他一眼，嘿嘿笑道，“当然要留下你的命，怎么能让你这么痛快的死，刚才一路潜来，让大爷我喝了那么多的水，你也先给我喝点吧！”

　　话一完，随着就提起放在火架上的一个水壶，扳开海盗首领的嘴，就灌了起来。

　　“先暂且住手。”等到斯朗将水壶中的水灌完后，林凡喊住了想扭掉海盗首领脖子的红发少年，上前走了几步，来到了此人跟前。

　　“你应该不想死吧？”林凡微笑看着海盗首领，一副很和善的样子道。

　　可他却是知道眼前这个看似年轻的小伙子，辣手无情一面的可能比他还狠，哪敢有丝毫的怠慢，连声颤抖说道：“不想，非常的不想，公子爷，有什么事，就说吧，我愿意给公子爷当牛做马！”

　　胡在宇听到了这样的回答后，摸了摸自己鼻子，又歪头想了一想，接着从手蜀中掏出了一粒红色药丸，放到海盗嘴边，“服下它，或者死！”很干脆的选择。

　　看着林凡手中的红色药丸，海盗首领，全身都发抖了，整个人也些犹豫不决了起来，但当目光接触到林凡那冰冷冷的眼神时，哆嗦了几下后，还是仰首吞下了药丸。

　　“好，这样才我给我办事么，我也才会相信你。”林凡满意的点点头，然后示意斯朗将这海盗身上的绑给松了。

　　“这药叫噬心丸，是我在黑市上，花高价买来的，药性一发，并不会让人马上致死，而是从人体内的五脏六腑开始侵噬，竟然你能成为海盗的首领，相信你是个明白人。”林凡挥了挥一椅子上的尘灰，坐下来后，淡然的笑道。

　　海盗首领虽然心里早有了准备，但听完服下药丸的药性后，还是哭丧起了脸，显得有些垂头丧气。

　　不过，林凡现在可没空理会他的表情，回过头，对着红发男子随意到，“是你带他出去，处理一下外面的事，还是我去？”

　　“嘿嘿，到已到这份上了，这点小事，就不麻烦小兄弟了，还是我去吧。”红发少年，嘿嘿一笑，看了海盗首领一眼，便走了出去。

　　“嗯，你去处理也好，我还真没处理这种事的经验。”林凡点了点，却是海盗首领并没有跟着一起出去，而是眼巴巴的看着自己。

　　“你放心，只要你事情办的漂亮，我会彻底解掉此毒的。”林凡深知软硬一块用，才可让人用心办事的道理。

　　“谢谢，谢谢公子！”海盗首领一听此言，精神略微一振，连忙跟随着斯朗走了出去，心里却在哀叫着，是那个王八羔子说这里的有什么肥羊的，这分明是要命的阎王啦。


第96章 杀盗

　　见红发少年斯朗与那海盗首领出去了，林凡就闭目打了一会神，不知过了多久，约模中听到了脚步声，便是打开了眼睛。

　　不一会，就见斯朗与海盗首领走了进来，见红发少年一脸淋漓喜色，看来是事情还办的挺顺利的。

　　“你是怎么处理的？”林凡微笑的看着进来的红发少年道。

　　“嘿嘿，我们坐的那客船，已让那些王八羔子弄沉了，不过，幸好那船上就你我两个客人，而那些水手又习水性，我叫这混蛋将那些水手捞起来，拨了一艘船给他们，让他们逃命去了。”斯朗一口气，把话说完，操起水壶，大喝了一口后，才狠狠瞪了那海盗首领一眼，顿时瞪得他浑身一抖。

　　“嗯，办得还不错。”林凡应了一声，而后转过头看着海盗首领一眼道，“事情也办完了，现在我们应该怎么处置他呢。”

　　“这种人渣，当是杀了了事。”斯朗看了海盗首领一眼，阴森道。

　　“不要啊，公子爷，你说过，只要我事情办的漂亮，就替我解毒，放过我的。”海盗首领一听红发少年的话，便跪下林凡脚下，衰求了起来。

　　“滚开点！”林凡皱了皱眉，一脚襒开抱着自己的海盗首领，淡然道，“我只答应替你解毒，可没说过要放了你。”

　　海盗首领让林凡一脚踢开，滚了几下，刚欲站起来，足下却又是斯朗一绊，扑倒在地，耳听红发少年笑声震耳。

　　海盗首领自知无法免劫，眼中闪过一丝狰狞，便也笑道：“好，竟然要我死，你们也别想好过！”奋起残力，将自己旁边的桌子随手就掷向林凡，接着爬起来便想跑出房间。

　　林凡见桌子朝自己飞来，冷笑一声，微微一掌，将其震碎，看也没看想要逃跑的海盗首领，一掌过后，还是淡然的坐在椅子上，这家伙全身功力在之前就让自己封住了，还能翻出什么大浪。

　　这时只听红发少年厉声喝道：“看来，你还想在死前，受些折磨，才会甘心啦！”话一完，纵身扑上，将刚奔到门口海盗首领的胸口拿住，提了起来。

　　右手五指成爪，盖住他面门，狞声道：“说说看，想个什么样的死法，说不定大爷今儿心情好，会成全你的？”

　　“哼，杀了我，你们一定逃不了的！”海盗首领口角鲜血长流，心中却满是欣喜，因为他此时已听到手下赶来的脚步声了。

　　红发少年见这个家伙现在这情况，竟然还满脸笑容，微微一愣后，接着更是心中大怒，眼角厉芒闪动，倏地劲贯指端，正要抓落，忽听一阵脚步声响，似有多人赶来。

　　斯朗盛怒之余，也是知道事情的轻重缓急，看了林凡一眼，以请示他，这会应该怎么办，林凡便是淡然一笑，伸手将海盗首领挟起，向另一方向快步奔去，红发少年一愣之后，也是跟了上来。

　　“嘿嘿，跑？你们是绝对跑不了的，刚刚出去，我就已经暗示我的手下，敢动我一根毫毛，你们就等着大卸八块，扔到河里喂鱼吧。”海盗首领话虽然发狠，脸上却笑吟吟并不流露半分，这份脸皮功夫还当真是了得。

　　林凡挟着海盗首领，并没有理会他的狠话，避过几个暗哨，便进入了船舱内部，推开一张铁门，红发少年一眼就看到里面放着一艘轻里船与一只大铁箱子，不禁赞道：“兄弟，你倒是未卜先知，早有逃命的打算！”

　　他语带赞赏，林凡听了微微一笑，只淡淡地道：“所谓狡兔三窟，再办事前，就算有必胜的把握，也得探好环境，为自己留下一条退路。”

　　红发少年走过来，拍了拍林凡的肩膀，笑道：“今日与兄弟办事，真是受教了。”抢上一步，拧断箱上铁锁，揭开一口箱子，顿时宝光四射，耀人眼花。

　　斯朗抓起一把金币，双眼似要喷出火来，啧啧道：“没料到，这些混蛋攒了这么多好东西。”说罢将金币将怀中塞去，又抓起一把，又塞了进去。

　　林凡见他伸手翻拣，已是塞了数十把，那衣服里面就像一个无底洞，竟然毫不见鼓起，正在疑惑时，突然便听到‘叮叮当当’的响声音，却是一些金币从他的衣内又掉了出来。

　　林凡好笑道：“你这样也拿不了多少，到不如将衣服脱下来，裹上一包。”

　　“好主意，我怎么没想到。”斯朗站起身来，欢喜了一声，利索的脱下衣服，外衣与内衣全脱了，足足裹了两包，不下万枚金币。

　　“嘿嘿，各位也是贪心的实在，竟然脱衣裹宝。”躺在地上的海盗首领，冷嘲热讽道。

　　斯朗将两个包裹系好，冷冷瞧了丢在地上的海盗一眼，冷笑道：“你可以尽管笑，这会不笑，呆会儿老子教你哭也哭不出来。”

　　说完这句话，不用林凡吩咐，拖船入水，然后回来将海盗扔在舱中，扳动龙角，借着风向，向上游缓缓驶去。

　　林凡将手蜀斜放在铁箱子旁，忖道：“这些金币反正也是赃物。”当下也不客气，将剩下了大半箱全部倒入了手蜀之中，以做盘缠，只是这盘缠，也是太多了些。

　　随后在看了这底下船舱一眼，便是展开身法，跃到了已驶开十余丈的轻船上。

　　过了一阵，站在船头的林凡隐隐看见船后多了几个黑影跟随了上来，心知那些海盗只怕早已知道这事，之所以不行动，只怕是一直在等首领的命令。

　　正躺在船舱内的海盗忽觉眼前一黑，敢情轻船驶过河道，进入港口了，而自己那些手下却是一点动静也没有，看来是越追越远了，逃生之望越发微小，不由恐慌起来，张口大骂。

　　刚骂了几句，红发少年斯朗忽地将龙角一丢，转过身来，海盗当他要动手处置自己，不由心下一沉，谁知其伸手将自己抓起，封了他的哑穴，夹在胁下，只听耳边风响，身子已腾空而起。

　　越出轻船，斯朗子探足在船壁一蹭，升起丈余，再晃悠悠一荡，落在右壁，再往右壁一蹭，又起两丈，落向水面，借着林凡踢过来的木板，再一点，如此忽左忽右，荡了七次，便已上到岸上。

　　由于正在晚上，他们又没在正港口登岸，而是选取一个岸边森林，没了进去，森林内黑漆漆不见天光，后方追赶而来的海盗船不知林凡已让红发男子使出金蝉脱壳，仍是随波逐流，林凡慢慢的从森林中走出来，望着远去的船影冷笑一阵，然后回头看了那海盗首领一眼，其顿时心中一禀，心知生机至此全然断绝，不觉恐惧至极。

　　红发少年将海盗首领重重摔在地上，踢开了他哑穴，狞笑道：“刚才还怕让你的那帮混蛋手下追上，留下了你，现在竟然你已没什么用了，就给我去死吧！”

　　“兄弟，这家伙现在应该没什么用了吧？”虽然红发少年很想杀了这海盗，但林凡没有开口，他也是不好动手。

　　“他就交给你了，你就看着办吧！”林凡撇撇嘴，身形一展，便消失在了森林中。

　　“好，那就送这混蛋去见那些让他害死的人吧！”斯朗话一完，手起刀落，右手带着点点一片寒光向着海盗脖子处落去。

　　“大……大爷，别……别……我还有很多金币孝敬……”话没说完，一颗人头，带着一喷鲜备，化作抛物线，落在了地上。

　　红发少年一刀砍下人头，并没有什么感想，回头正欲找林凡搭话，可这里那还有林凡身影。

　　“咦，那位仁兄呢？”红发少年微微一愣后，便是喃喃自语道，“难道他不告而别了？”想到这里，其运起浑身元素之力，衔尾狂奔出了一段距离。

　　但林凡何等人物，如存心想要走，他又怎么能追得上，追出了数千米，红发少年斯朗望着前方那渐渐消失在黑暗中的一团黑影，深感失望，没想到林凡竟然就这样走了，大陆如此之大，不知还有没有再次见面的机会。

　　叹息了一阵后，陡然间，他只觉一股寒气从心头升起，袭遍全身，不禁打了个冷战，心道：“自己也还是快点离开这里吧，刚砍了一个海盗首领的头，要是让他的手下找到这，那自己就完了。”

　　心念一至，红发少年也是赶紧拔腿离开了，只是在他刚离开不久，此处却又是人影一闪，却是林凡去而复返了。

　　看着了地上那颗浆混着血水流出头一眼，林凡先是眉头一皱，接着却是叹了口气，漫不经意地道：“杀了也好，若任这人走脱，泄漏我的行迹，让他带着手下追杀上来，也是麻烦，再说杀盗非杀人，除此一害，也应该能救不少普通老百姓吧。”

　　在此处留下一声淡淡的叹息，林凡便是脚在地上轻轻一点，飘上一棵大树，然后向着远处的那点灯火之处赶去。


第97章 微证

　　林凡在雾气茫茫的森林里绕来绕去，怕让那些海盗寻着足迹追上来，迂回经过了不少的地方，走了大约大半夜，才向着黑暗中那无数灯中的一个奔去。

　　待奔驰到这地方时，已是清晨了，虽然一夜奔腾不息，但对林凡这样一个魂星强者来说，还真没什么，此时他依然还是精神饱满。

　　站在一座峰顶上，远远的望去，只见一座城池突兀的高耸在一片高原戈壁上，在晨雾之中隐隐露出一角，用整块整块的千斤巨石筑起的城池，充满了粗犷雄伟的气势。

　　林凡奔下山顶来到城门口的时候，才发现城门处已经拥挤了数千人之众，里面大部分都是一些普通人，是林凡这样修者，寥寥无几。

　　抬头向前方看了一眼，只见那城门处，有着许多老樵夫、渔民、异或是商人拥堵在城门口，不知道因为什么原因无法入城。

　　皱了皱眉，林凡展开身法便向前潜去，来到城门口附近，他才知道，虽然有许多人挡在了城门口，但还是有一些衣着鲜艳，且神态倨傲的人，一个接一个的排队入了城，看到这里，他心中已是有底，冷笑一声，直接跃过人群，来了前面。

　　见林凡这样肆无忌惮，人群中顿时发出了一阵骚乱，林凡回头朝人群中冷冷张望了一眼，所有让他盯住的人，心中一突，不由咂住了舌。

　　这时，数十个全副铠甲，面色严肃的卫兵，正手持兵刃守在城门处，正对想要进出城内的每一个个进行仔细排查，突然见人群中发出一阵轰动，却是连忙放下了手中的事务，纷纷将目光投向了林凡。

　　“进城就得排队，现在给我退回去！”卫兵中的一个队长模样的人物，长枪一指，向着林凡冷喝道。

　　“我若不退了？？”林凡双手抱在胸前，淡笑的看着这个有着伪魂点境界的小队长，心中也是微微惊诧了一番，没想到，这样一个公国的城门口，竟然还有着修者看守门户。

　　虽然修为很低，仅仅达到了伪魂点下位，但修者相对于整个大陆来说，本就稀少的很，所以大陆上，修者个个身份高贵的很，怎么会干起这守门的低档事，看来这城中，应该是发生了什么大事。

　　城门口摆放着一张案几，一名中年大汉守卫正坐在那里，像是在理着什么档案，突然听到这边吵闹了起来，便是抬头看了一眼，可当其刚一看到林凡那淡笑的神情时，心中顿时一突，连忙站了起来。

　　“阿狼，快退下，不得对这位公子无理。”这位中年男子虽然也只有伪魂点的境界，但人情世故，与看人辩相的本事，可比那些新兵蛋子，强得海里去了。

　　感受到林凡身上那种浑然不透的气势，虽然他不知道站在自己面前的这位公子爷修为达到了什么境界，但至少比自己要强，而且还是强很多的那种，极有可能其已凝聚魂点成功，成就了真正的魂者，一想到这，他哪里还敢怠慢，平常时候，欺欺常人虽是无关伤痛，这样的人，可不他们能惹的起得。

　　“嘿嘿，这位公子爷，你若要进城，直接来我这登记下便可了，那些小家伙没什么见识，还希望不要和他们一般计较。”中年大汉笑呵呵的来到林凡面前，然后眼色一使，让那几个围着林凡的卫兵都退了下去。

　　看到中年大汉的眼色，城门处其他的数十名守卫虽然不服气，但可能这大汉在他们心中还有着不小威信，大都是涨红着脸皮退了下去。

　　对此，林凡也没怎么在意，反正他的目的，只是要进城，随着那中年大汉来到那城门口的大桌子前，懒洋洋坐在一条板凳上，道：“需要登记些什么，说吧！”

　　“嘿嘿，没什么，只需要公子示一下微证就可以了。”中年大汉取出一块长长的水晶模板，对着林凡微笑道。

　　“微证？”林凡眉头一皱，满是疑惑道，“是什么东西？”

　　听到这句话，中年大汉也是微微一愣，呆了半晌，才好像想到了什么，微笑的解说道，“这位公子是从其他国家来的吧，呵呵，可能他国的叫法都不同，微证就是我们拉萨公国验证身份的东西。”

　　“验证身份的东西？”林凡脸色微变，这不就是身份证么，自己是李氏家族的少爷，安理说，应该是天龙帝国的公民，可现在这个身份还是不用的好，要是让大长老那个老不死的知道自己还活，那还不知会对自己采取什么行动了。

　　中年大汉守卫见林凡没有拿出微证，反而坐在凳子发起了呆来，不由诧异地问道：“公子爷，你是无国籍的游民，还是亡国难民？”

　　如今大陆，帝国虽然只有三个，但公国与王国却是密密麻麻，都处都是，建了又灭，灭了又建，这样就导致许多人因国家的灭亡也成了无国籍之人，因此对中年大汉这一番问话，林凡也没怎么大意。

　　微微犹豫了一会后，林凡便答道，“就当我是亡国难民吧。”反正自己在这个大陆，本来就没有什么身份，随便怎么样都成。

　　见林凡这样说，中年大当也没露出什么惊疑的表情，反而微笑道：“公子，你既然成了无国籍之人，以您的修为，在公国行动，还没有什么阻碍，但若是想要到王国畅游，恐怕就会有点麻烦了，至于那三大帝国就更不用说了，没有国籍，是绝对不会放你进城的，以我看，你现在已无国籍，不如就入拉萨公国的国籍如何？”

　　听了中年大汉的一番话，没想到，没有个身份，竟然在大陆还有着这么多的麻烦，只是迟疑了一会，林凡就立刻道：“好吧，就入拉萨公国的国籍。”

　　“好的，我这就为你办理。”中年大汉守卫，从桌子下取出一块发着金色光芒晶柱，似乎用某种秘法在扫视查探着林凡的气息。

　　林凡先是一惊，但是发现只是一种探查身体气息的方法，并没有什么伤害性，很快镇定下来，任由这中年大汉守卫，将晶棒与他手的那块模板连在一起，接着在那模板上，一个光点一闪而没。

　　中年大汉便从桌子下，取出一个红色的圆形金属块递给了林凡，微笑道，“恭喜公子成为拉萨公国的上等公民。”

　　听到‘上等公民’几个字，林凡嘴角一襒，接过了其递过来的那块什么微证，看了一眼上面刻着那两片叶子后，就丢入了手蜀之中，站直来，拍了拍衣裳，淡然道，“现在我可以进城了吧！！”

　　“可以，当然可以！”中年大汉连忙站起来，微笑道。

　　“嗯！”点了点头，林凡便转身进城了，只是当刚走到城门口正中央时，突然右手一抛，顿时一缕金线直接射向了中年大汉面的那张桌子，只听“噗噗噗！！”连响了十下，十枚金币金光闪闪的钉在桌面上。

　　“这些钱，就请你的兄弟喝点小酒吧。”随着声落，林凡身影也彻底消失在城门口。

　　中年大汉愣愣看着桌子的那十个金币好一阵后，才偷偷的抹了把额头上渗出来的汗水，声音中满是轻松：“终于把这公子爷给侍候走了，MD，修者一个接一个的进城，这城里看来不太平了。”

　　旁边，一个满脸伤疤的年轻卫兵好奇地问道：“大队长，这是什么人？好像挺嚣张的样子……竟然连您也要如此恭维此人。”

　　“哼，老黄，你也太没骨气，那家伙，看起来年龄也不是大，就算是个修者，也不会有什么了不得的修为吧！！”这时先前那个用枪指着林凡的小队长也走了过来，满脸负气的看着这中年大汉道，“刚才要不是你制止，我非要那小子……”

　　话还未说完，已经被中年大汉捂住了嘴巴：“小祖宗，你……你少说一句话会死啊？你要害死大家嘛？老子好不容易将那人哄走了，你还在这乱嚎。”

　　看到林凡身影已去远，而且没有在意这一边，中所大汉才颤抖着声音说道：“你这混蛋小崽子，你给老子过来看看这些金币，看看这着金币彼此间的距离，深度，以及摆放位置，老子守了几十年的城，还从没见到这份力道的把握技巧，刚才真悬啊……看来这位公子今天心情不错……阿狼，你丫的再胡乱说话，小心遭受一番以前狂虎那样的罪，修者杀人，可是没有理由的，以后，记住，眼放亮的！”

　　这时其他一些老兵围过来，看着桌面上的这些金币，也深有同感的连连点头……不过仅仅一会，就各自让桌面的金币的耀花的眼，心中各惊喜不已，这位公子，出手当真阔绰啊，十个金币，都够他们去城里最贵的酒楼胡天海地了。


第98章 包打听

　　林凡才刚刚走过城下通道，一出来，就见内城门口的一侧有一块巨大的告示榜，上面贴了几十张最新的告示，每张告示上都画着一个人像。

　　告示牌周围聚集了不少人，指着那些告示，议论纷纷，神色之间颇为惊惧，看到这情况，林凡疑惑了一阵，也慢慢走了过去，远远的看了一下，便是明白了大意。

　　原来都是一些紧告，最近这城中不知道发生了什么事，平常难得一见的修者纷纷进城，而告示上所画的这些修者，都不是善类，往往动不动就杀人，所以将这些人的画像都贴示出来，让他人没事别去惹他们。

　　正在林凡感叹间，突然听到一个老者缩了缩脑袋，道：“哎，这些修者真是拿寻常人的命不当回事啊，昨天两个元素在城里相斗，导致一百多普通人被误杀，这城中看来是不太平了。”

　　林凡奇道：“城里修者杀人，这种事情经常会发生吗？还有，城里的守卫怎么不出面管理？”

　　老者摇着头，叹息道：“我在城里待了一辈子，从没见过这样的事，而且就是修者，我印象里，好像也就是见过数十次而已，他们见面时大都是和和气气的，那会像现在这样，一言不和就会动手。”

　　在一旁的一个年轻人也道：“近日进城的修者，大都有着背景，能在这里行凶杀人的，大都是些不将拉萨公国放在眼中的势力，拉萨公国的守卫怎么敢去管他们之间的打斗。”

　　听到这里，林凡才惊异的再看了那些告示上的人物一眼，虽然在这里应该没人能难住自己，也不用担心自己的安全，但还是能不惹事，还是不惹事的好，将上面被通缉的修者的头像暗暗记下，以免自己撞见了惹上不必要有麻烦。

　　可是林凡的想法才刚完，就听见人群中爆发出一阵轰动，众人纷纷都向着街边挤去，林凡自然也随着人流站在街道边。

　　“不想死的就让开，快，滚开点～！”

　　就在林凡皱着眉头刚刚站定，那城内满是行人的大街上，突然冲出了一辆兽车，拉车的虽然是普通兽类，但那房车上面却是豪华的很，在这行人犹如过江之鲫街道上架车直撞，当真横行无忌啊。

　　不过对此事，林凡也懒得管，而且自己也没精力去管，一路知来，不时有兽车座驾从街道上疾奔而过，座驾上竖着“天兰国，吕阳”，“费于国，查而”，“大理国，汤氏”等各色旌旗。

　　街道上的普通人与一些低阶修者，见到这样的修者家族，纷纷自动避开，不敢挡道，这些座驾上的家族修者，一个个昂着头，看道路两旁人，满是轻蔑和不屑。

　　林凡站在路旁，皱着眉头，随意的打量了一眼这些威风驶过的座驾，一股疑惑油然而生，这里怎么会出现这么多的修者，以前在魔梦森林外围小镇见到那些冒险者与佣兵，他还没什么感想，毕竟那里猎取魔兽的地方，那样的地方也只有修者才能生存，时不时的遇到，也不怎么奇怪。

　　可是这么一个小小公国的城镇，却是陡然出现这么多修者，却是有点不正常了，看来自己还得尽快熟悉这里的环境，弄清这里发生的什么事才行。

　　在街道上徘徊了一下，找到了一家酒店，便抬脚走了进去，想要了解一下这里发生了什么事，他实在想不出，还有那种方式，比进酒店更直接。

　　可是他才走到酒店门口，却见一个贼头贼脑，且两撇八须胡挂在觜角，穿着件破烂长袍老头儿正好挡在了门口，时不时得瞄向街面，又时不时的瞄向店内，人长的虽老，但却是一脸的滑稽模样。

　　看到这老儿神情，顿时让林凡想起了以前躺在王大娘酒馆门前，死赖着不走的那个醉酒矮人，看着正在那东张西望的老儿，林凡忍不住温馨一笑。

　　其实这老儿早就看到林凡了，他先是见林凡在城门口停留了一小会儿，似乎在考虑该往城内那个方向走，就目中精光一亮，特意盯住了他。

　　这时，见林凡朝这边走来，还莫名其妙的朝他笑了一下，到是让他微微一愣，但眼见生意上门，今天可能会开市，连忙笑嘻嘻朝林凡小跑过来，一施礼：“小老儿包打听……有礼了，这位公子爷似乎对这拉缘城并不熟悉，可头一次来拉萨公国？”

　　林凡正在回忆着以前醉酒矮人对自己讲的那些话，其实并没有怎么在意这老儿，事一想完，本正要跨入酒店，可是却是听到那老儿竟然会跑来跟他打招呼，还真是让他微微一惊，林凡无表情地问道：“请问阁下是？”

　　那老儿一打辑，连忙道：“小老儿在拉萨公国土生土养了一辈子，别看老儿人已老，但对拉萨公国的事，却是无所不知，由其是这拉缘城，小老儿更是知根知底，公子爷刚刚来到拉缘城，若有什么不解，或者需要什么帮助，小老儿都能为你解决。”

　　“哦！！”林凡摸着下巴，淡笑的看了这滑稽老儿，“没错，我是头一次来拉萨公国，还真是有许多事弄不明白，还正想找个人问问，只是你……”

　　看到林凡是似笑非笑的神情，小老儿连忙道，“公子爷，在这拉萨公国，尤其是在这拉缘城，你有事找小老儿我，那真是找对人了，小老儿一定提供无微不至的帮忙，而且收费非常便宜，指路只需一枚铜币，引路也只需三枚铜币，打探消息按照价值来算，但最多也不会超过十枚铜币，你若是要是想买东西，小老儿这里也有拉缘城各商店的分布图，可以领你去本城最物美价廉的商铺购买！”

　　听这老儿把话说完，林凡才明白过来，原来老儿是专门买卖地方消息、情报的，武魂大陆人口大太，国家也是密密麻麻，所以每国与国，城与城这间，流动的人口量非常大。

　　而往往当一个陌生人，来到一个陌生的地方，由于不熟悉当地的风俗民情，都会有种不知所措，呆头呆脑的感觉，而这个时候，当地这些靠买卖消息与情报的人，机会就来了。

　　他们提供你在这里的方便，你就提供一些钱财，反正是各取所需，能有本事环游他国的，大多数人也不在意这些小钱，说起来这靠门吃饭的人，在武魂大陆人还真是不少，毕竟怎么说，这也算门职业。

　　现在竟然遇到这么个人，林凡也没必要进酒楼探消息了，从手蜀中，直接取出一枚金币抛向小老儿，便道，“我是想知道，最近为什么会有这么多修者进这拉缘城。”

　　看到林凡随手就朝自己抛来一枚金币，小老儿目瞪口呆好一阵，其实这倒不是林凡天生就出手阔绰，而是因为他手蜀里，现在只有金币了。

　　不过在海盗那里小小发了次横财，如今施舍个金币，对他来说，也只是随心而已……

　　不过，就算有这些线，他也得省着些用了，要不然到时没钱用，恐怕又是要变卖魔核了，可魔核这东西可是有价无市的，他自己还要靠着这些魔核来提升修炼速度，不到万不得已，他是绝对不会再买卖魔核了。

　　小老儿不自禁的搓着手，把手中的金币在那破烂的衣服上擦了又擦，直到林凡在旁边干‘咳嗽’了一声，小老儿才连忙收了金币，笑容可掬望着林凡道，“公子爷你是有所不知啊，最近拉萨公国可是发生了一件了不得的大事，而且这事发生的地点，就是在我们这拉缘城。”。

　　“了不得的大事？”林凡轻皱了一下眉头道，“发生了什么大事，说清楚点！！”

　　看到林凡不悦的脸色，小老左右四周看了看，才走近一步，轻声道，“如果今日不是看着公子爷出手这么豪爽，小老儿是绝对不会将这件告诉你的，毕竟这可是全国禁口杀头的大事。”

　　“杀头？”听到这两个字，林凡微微一惊，这拉萨国到底发生了什么事，竟然要全国禁言，不得提及此事。

　　小老儿缩着头，鬼鬼祟祟地看了看周围，直接确定没人注意这边后，才将头伸到林凡耳边轻声道，“那件了不得的大事，就是拉萨公国的一渔民，在拉缘城效的九环湖打鱼时，无意间发现了一处前辈奇人留下来的住址，据说那故址里面不但有着那前辈毕生的修炼功法与心得，就是魂器也可能会有，虽然发现那处故址的渔民让拉缘城的城主及时给灭了口，但这消息还是让城主那好色好酒的草包儿子，在青香居喝高了，给抖了出去，据说那草包儿子，一回家，就让气愤的城主一巴给煽死了。”

　　小老儿见林凡眼带嘲意，又叹道，“是啊，那城主也是个混蛋，这世上哪有不透风的墙，其实不管他打不死那他草包儿子，这件事注定是瞒不了人的。”

　　林凡摸了摸鼻子，淡淡道：“你确定你说得不是江湖妄言，那故址到底是何人所留，你是否知道，而且那里面有着什么等级的功法与魂器，你是否清楚？”

　　听林凡一口气，问出这么多问题，小老儿连忙摆手道：“这么具体的事，小老儿哪能知道，就是这则消息，要不是小老儿在拉萨王宫中的着熟人，都还不一定知道了，你问的这些问题，别说小老儿不知，其实就是那些主事之事也是不知，毕竟那处故址年代已非常久远，就连位置都已无从考据，现在在那九环湖底，大伙都在忙碌着找那地方了。”

　　“哦，那地址至今还没找到么！”林凡浓眉一挑，淡笑道：“有趣有趣，看来这趟混水，我也得去趟上一趟了。”

　　听到林凡说出这话，小老儿微微一讶，而后目不转睛地盯着林凡看了一会，才劝说道，“公子爷，小老儿劝你还不别去冒险的好，这件事虽然让拉萨公国及时封闭了，但真正的大势力还是得到了消息，虽然那些大势力的本部是鞭长莫及，管不到这里，但就是那些大势力一些外围人员，也是很难对付的。”

　　“外围人员？”林凡眼中精光一闪，冷笑了一眼，向小老儿要了张拉缘城的地图，便飘然而去了。

　　见林凡竟然不听自己的劝，可能是林凡的一个金币让小老儿对他有了些好感，就在林凡已经走了不远了，这小老儿还是其背后，大叫道，“小兄弟，万事莫强求啊，别因为贪心而做了傻事！人生漫漫，修途缥缈，美好的事情还是有很多的。”


第99章 湖中怪鱼

　　林凡从小老儿包打听那取得拉缘城的地图后，并没有直接去九环湖，而是先找了去一家比较豪华的酒楼好好调整了一番，随后认真的准备了一下前往九环湖，需要携带的物品。

　　这次是去与别人明目张胆地取夺遗宝，不可能不与别人发生争斗，而只要是争斗，损伤是无论如何不可避免的，所以买一些恢复魂力与疗伤的丹药，是必需的。还有一些关与九环湖的具体形势与地势也是要打探清楚，多准备一些，总是没错，要不然，夺取遗宝成功了，却是不知往那个方各跑，那才苦闷了。

　　一切准备妥当，确定没有什么遗漏后，林凡便动身了。

　　九环湖，距离拉缘城约八九十里，这个距离相对于动则赶路数千数万里的大陆居民来说，其实不算远，也就是小半天的距离。

　　但八九十里路，相对于林凡这样的修者，全力极奔，半个小时就够了。

　　拉缘城效外，一处山脉之中，树木杂草密布，只见里面一道身影，在树木之间，不时闪烁，速度当真快的有点妖异，往往身影过处，便带起着片片枯叶，等这道青衣身影急奔到大山的山脚下时。

　　“飕……”地一声。

　　从山脚的一棵大树之上，双手一展，两腿微收，一个潇洒翔落，便是稳稳的落到了地面上，取出银色面具戴在脸上后，林凡开始张望了一下眼前的这座大的有点夸张的九环湖。

　　湖风和蔼，绿柳依依，宽广的九环湖竟然真有如九面巨大而光滑的镜子，只是这九面境子却是一面接着一块接连在一起，且每一面镜湖在夕阳余晖的照耀下，闪烁着金色的光辉，如果只是看这表面，此处还真是一处仙境。

　　只是此刻宽敞的湖面上，虽然波光粼粼，四处都是轻船如梭，但那轻船上却是不断的有怒喝与咒骂声传来，其中还时不时的有着打斗的声响，还真是破坏这处美景。

　　每一面境湖大概都方圆不下百里，且每面镜湖上，都停着无数的小船，每一艘小船之上，都有着许多冷面之人凛立船头，眼望着那湖中时不时冒出的人头，露出狼一般的贪婪神情。

　　可是当那些出水之人，摇头示意无果后，再次潜下水后，他们顿时来了个大变脸，望着旁边的那些船只，流露出丝丝阴狠与杀意。

　　有些船只是停留在一处不动，而有些船却是在湖中四外穿梭不停，偷偷打量着那水中进进出出的人头，看他们的眼色与神情，看这些人是否已找到了湖底故址。

　　站在九环湖边，林凡打量着那些四处穿梭的轻船一眼，轻声一笑，便是潜入了水中，不管怎么样，凡事还是自己亲力亲劳的好。

　　湖中的水非常清澈，但却深不见底，林凡深吸了口气，便往下潜去，现在不换气，在水中，他大概能坚持二个小时，这应该是这湖中很少有人能拥有的本事。

　　随着越潜越深，湖中的水也渐渐寒冷了起来，如果不运转魂力御寒，还能感到阵阵冰冷刺骨，直到林凡一口气潜到湖底后，湖水已极冷了起来，水中压力向着护身的魂力不断袭来，好在他现在已在魂星境界，对这些压力还不怎么在乎，不过要是普通人来到这水底，恐怕撑不了多久，不是让冻死，就是让这水力给活活压死。

　　潜到水底后，在湖底大概潜行了有半个小时，途中也是遇到了好十个人，这些人大多都是三五成队的在湖底穿梭着，不如其中也有不少单行者。

　　这些人在湖中此彼遇到，也没表现出什么敌意，大都是纷纷看了一眼后，就各自离开了，只不过，林凡却是发现其中一些人身上或多或少都带了点彩。

　　就他遇到的那些人，其中几个人连衣服都是破破烂烂的，双那破裂的衣服中，有点还流出了缕缕血丝，这让林凡大惑不已，打架就打架么，干吗把人家的衣服都扯成这个样子。

　　微微叹息了一声，不理会别人看他时的怪异神情，继续向前潜去，竟然别人不找他麻烦，他可不会脑筋冲血，去找他人的不自在。

　　就这样，二个小时很快过去，林凡并没有找到什么故址的踪迹，出了水面换了个口后，又潜了下来，半天很快过去，这时的林凡来到湖中的一个地底，却是发现一个非常奇怪的现象，潜水本是越往下阻力就越大，可这他来的这片湖中水域，越往下阻力越小，而且好像比其它水域都深了不少。

　　看到这奇怪的一幕，林凡心中一动，这里应该不会就是那什么故址所在了吧，没想到自己运气还真是不错，才刚过半天，竟然就让自己找到了，心花怒放之间林凡下潜的速度倒是越来越快，立刻向着那中心地带潜去。

　　怀着满腔热情，一口气潜了一百多丈，如此深的水域已是一片黑暗的，不过对于林凡来说倒没什么大碍，他在李家那暗无天日的墓地生活了二年，早已习惯了任何黑暗环境。

　　再次潜行了五十来丈，突然，林凡发觉身下闪现着一片红色的光点，而且水温在刹那间低了许多，要不是他全身魂力自动护体，这陡然一变化，还真是连他的四肢都会冻僵。

　　近了，红色的光点在他眼前越来越多，也越来越大，简直是密密麻麻的塞满了整个下面的水域，看到这一幕，林凡目瞪口呆好了阵，待回过神来，怪叫了一声，整个人化为一光线，极速向着水面上冲去。

　　“这那里有什么前辈高人留下的故址，分明就是一群怪鱼的窝穴所在。”冲出了数进丈，林凡扶住一水底的岩石停了下来。

　　整个人都是后怕不已，他怎么也没想到这湖水之中，竟然有着发着光的鱼类。


第100章 硬闯

　　静下心来，想着应对之法！

　　可是面对如此情况，他心中转了几十个方法却硬是没有一个能用得上！

　　而且此刻他的心还‘扑扑’的跳个不停，整个人都是后怕不已！

　　想了一会，只得决定暂时离开，因为他一直以来都只考虑着怎么从别人手中夺取遗物，怎么也没想到这湖水之中，竟然有着发着光的鱼类，以至从没想过遇对这种情况的解决之法。

　　他在跑路了一瞬间，还用灵识探查了一下那种怪鱼。

　　虽然没有灵气波动，但那些怪鱼全身都覆盖着精铁般的鳞片，而且扁扁的鱼头上那一排排尖利的牙齿无不显示这种奇怪的鱼绝非善类，但这些都没什么，最可怕的是那种怪鱼实在是太多了，他就匆匆扫了一眼，只怕都不下数千条。

　　现在他终于明白，自己先前遇到的那些人为什么会身衣服破碎，且满身是被咬伤痕了，看来也是遇到了这种怪鱼导致的，正在他懊恼那些人不说水中情况，人不厚道间，心中突然一禀。

　　“这是怎么回事？难道我预感到有危险？”灵识一展，更是惊骇失色，伴随着一声声怪叫，林凡“腾”的一下将防御魂器唤了出来，浑身毛骨悚然，全神戒备的看着四周。

　　透过水层，看着那密密麻麻的红色光点正以前后左右向自己合围而来，林凡只得心里苦笑，没想到自己竟然还是没有逃脱这怪鱼的围捕。

　　不一会，随着红点越来越大，林凡已能清楚地看到那些怪鱼除了全身通红外，竟然还对双绿油油的眼睛，展开灵识仔细探测了一下，这片水域三里范围内已全让这种怪鱼围得水泄不通。

　　这些怪鱼都是同一个品种，体长大都在五至十厘米之间，可以其中也有几个异种，体长却是超过了二十厘米，而且这几条异种鱼，正分几个方向领头而来。

　　这几条异种，与其他怪鱼有些不同之处就是鱼头顶部有一支黝黑的利角，在腹部还有着一对寒光闪闪的铁钩，令人心惊胆颤。

　　最为奇特的是，除了正常部位有两只绿眼睛外，鱼尾之处还有着一只小眼睛，时睁时闭，闪烁着缕缕绿光，且每当这只眼睛睁开时，林凡竟然还能从其身上感受到点点能量波动，虽然波动很少，可能还不达伪魂点境界，但已经让他大感惊讶了，没想到，这种怪鱼竟然也有着进阶魔兽的异种。

　　不过现在明显不是感叹的时候，看着这些数量庞大的怪鱼群，林凡发愁了，这些怪鱼虽然不是魔兽，但攻击力却也是不弱，而且最严重的问题就是这种怪鱼实在太多了，自己闯得过去吗？

　　如果硬抗，这么多怪鱼就是磨也能把自己给磨死。

　　满脸郁闷的向着下向水域看了一眼，突然，林凡灵光一闪，置之死地而后生，出动如此阵势来围捕自己，这些怪鱼明显都有着智慧，全力出动，本部就注定空虚，想到这里，林凡牙一咬，也只能赌与拼了。

　　心中主意一定，不再迟疑，意念一动，强大的灵识随着林凡的心念往下探去，果然这下方的怪鱼层与之其他方向薄弱了不少。

　　就在林凡身动之际，那些怪鱼也猛然扑了过来，将天剑持在双手之中，整个人突然疯狂旋转起来，说在那些怪鱼合围的一瞬间，林凡已如一锋利的旋转箭头般划开水波向着下方水域冲了下去。

　　怪鱼群发觉林凡竟然敢向着它们的窝穴侵去，顿时带着怪异鸣叫之声，开始暴动起来，纷纷向着那道旋转的身影扑咬了上去。

　　但由于林凡身上有防御魂器守护，一时间，这些怪鱼也是无奈，只得猛命啃噬林凡身体表面的那层光罩，以消磨其散发出的能量。

　　将魂力催至双脚，使整个人旋转的状态下，林凡如一颗出膛炮弹射向了底下水域，前面挡道的怪鱼一律让他手中的天剑给分了尸，顿时这一片水域便是红了一大片，怪鱼碎尸，都处都是。

　　但这没有让这些怪鱼惊退，反而因闻得血性更加凶猛了起来，刚刚劈开一层，另一层怪又悍不畏死的猛扑了上来。面对这样的紧密围攻，林凡只得咬紧牙，一口气拼到底，源源不断的魂力消耗，也让他越闯越深。

　　再次向下潜行了十多分钟后，突然左腿传来了一阵剧痛。

　　林凡回头一看，顿时骇了一跳，原来是那处的魂力罩竟然让一条异种怪鱼给破了一个洞，让它一口咬住了左脚。

　　“该死的！”林凡暗自咒骂了一声，稳住心神，一剑劈开那条怪鱼后，将魂力罩还原，加速向着下方潜去。

　　“都给小爷去死吧！！”再次一路劈开了几层猛扑上来的怪鱼后，林凡突然眼前一亮，只见下方水域一岩壁之上，竟然有着一个黑黝黝的大洞。

　　“绝处逢生！！”这时他还哪管得了这么多，防御魂器形成的能量罩已经闪烁了起来，相信要不了多久，就要消散了。

　　“死开！！”心中一狠，手中天剑在水中发出了道一丈多长的白芒，一剑劈开挡在那洞口的怪鱼层，林凡便是连忙闪了进去。

　　一进洞口，却是脚下一滑，这洞中竟然没有水，但却滑湿的很，让不曾留神的林凡顿时在洞里滚了好一段距离才撞到一石块停了下来。

　　一停下，他就连忙站了起来探出灵识，发现那些怪鱼没有追进来后，他才真正松了口气，不过一会后，他就觉得自己有点神经了，这洞中水都没有，那鱼还怎么能进来。

　　苦笑的拍了拍额头，坐在石块上，才发现自己的小腿与手臂上都有着几道伤口正汩汩流着鲜血，不用猜也知道定是那群怪鱼锋利的牙齿咬的。

　　林凡心下骇然，要知道他为了加快速度，魂力几乎都集中这双脚、双手之上，可那群怪鱼却能够穿破他的护体魂力咬伤他，虽然有仗着数量之嫌，但也不得不说这些怪鱼已是非常强悍了。


第101章 有脚的鱼

　　林凡细查看了一下伤势，发现只大都只是一些皮外伤时，松了口气，蹑手蹑脚，贴着壁，再次溜的洞口，往洞穴深处去，却是没现那些怪鱼虽然没有追捕进来，却是一层层围守在外面，没有一点离去之意。

　　看来自己再想从这洞口中出去，那是妄想了，这些死鱼明显已经和自己耗上了，弄明的这个情况后，林凡叹了口气，再次往洞内走去。

　　来到刚才所撞的石块所在，取出一些药丸，先是口服了一些，然后又将一些磨成粉末，涂在了伤口所在，做完这切后，他才盘膝在石块之上，从手蜀中取出一块魂星期魔核，握在手中，闭目冥想了起来。

　　二个时辰之后，完全恢复了先前所消耗的魂力，将没消耗完的魔核重新放入手蜀，他才继着洞口，往里面探去，在这深湖之底，竟然有一个没水的石洞，这一情景虽然说不上惊世骇俗，但也是怪异无比了。

　　搞不好这里面可能就会冒出什么利害的魔兽来，所以他是一点也不敢大意，将精、气、神完全恢复到顶峰，才能更好的应对突发的情况。

　　小心翼翼在靠着石壁走了盏茶功夫之后，在这黑漆漆的洞口中，大概已走了足足数百丈了，并未电见什么魔兽与危险的事，这让他欣喜余，还有些纳闷，如此特殊的洞，竟然这么太平，难道真是自己太多心了？

　　这洞内的深处，已中完全成了黑幕，没了一丝的光线，就是林凡这种习惯了在黑暗中视物的人，现在看东西也有点模糊了起来。

　　不过，幸好灵识还可以用，以他现在灵识的敏感程度，至少是在十米范围内发生的异常情况，他还是能及早做出反应的，靠着岩壁，大概又走了数百丈后，还是没发生什么异常，但出口也是还没找到。

　　“这是什么鬼地方，虽然没发生什么事，但总感觉阴森森的，要是在自己还是以前那个不能修炼的废物少爷，还不给活活吓死，妈的，那些死鱼，以后等小爷达到魂云境界了，一定回来全部活捉了，然后再做生鱼片吃，居然将小爷逼进了这种鬼地方，弄得心里发毛。”林凡大声诅咒着，顺便安慰自己一下。

　　再次走了一百多丈，林凡突然脸色微微一变，在一青色的石块旁停下来，将灵识全力展开，闭上眼睛细细的察觉了一番，突然冷笑一声道，“小爷就说怎么有点不对劲，原来是有东西在和小爷玩捉迷藏，哼，应该玩够了吧。”

　　七星闪展开，几个纵身，闪过前面这一块块青石，在一个块面积约十平方米的岩石边停下，猛的睁开的眼睛，盯着那块岩石。

　　“嗖嗖！！”唤出天剑，连续挥动，劈向了那块石头，随着剑与石块相击的‘砰砰’声响起，正在林凡惊诧这石块的坚硬程度时，突然这石块竟然在一阵青光中，发出一声类似那怪鱼的鸣叫。

　　虽然林凡已经确定有东西就在岩石里面，不过，却是没想到，这整块石头竟然就是那东西所化，不然普通石块怎么能经受的住自己天剑的劈砍。

　　“唧唧唧唧！！”随着石块发出的叫声越来越大，林凡也慎重了起来，开始打量起这个由石块变化而成的古怪生物，为什么说是生物，因为这石块先变幻出来的竟然是兽脚。

　　看着自己面前这个那着怪鱼身，但其腹部却是长着两条腿的……鱼，林凡愕然了好半晌，这家伙明显是那些怪鱼的再一次进化板，这一次不但身体都进化了，连智力也是进化不少，竟然知道玩偷袭了。

　　原本通红的鱼皮变得雪白，鱼眼处还缭绕着一层淡淡的血红色光芒，鱼尾分散竖起，发着寒光，犹如一蓬银针，扁扁的鱼头上却是有一圆嘴，里有一排排尖锐的利齿格外突出，腹部那鱼鳍已进化成了一对小巧型的翅膀。

　　林凡毫不怀疑，这怪鱼可以借着这对翅膀，进行短距离的飞翔看着眼前这条怪物，有着鱼的身体，却又长着脚，更离谱的竟然还有着翅膀，林凡还真是不知道应该怎么形容眼前这怪模怪样的家伙了。

　　“鱼嘴里吐牙，会飞的鱼？”林凡努努嘴，发出一声不知是出于惊叹还是什么的声音，世界之大，还真是无奇不有，古人诚不欺我啊。

　　或许，见林凡地感叹，这怪鱼以为自己最佳的进攻机会来了吧，腹部小巧的翅膀一挥，竟然真的飞射了起来，身体像一个炮弹似的，以嘴里的“利齿”为武器，直接朝着林凡咬刺而来。

　　见怪鱼朝自己疾射而来，在没摸清这怪的底之前，林凡也没有全力出手，先是向后疾退，翻身一个后旋翻，伸出天天剑轻轻一劈，随着‘砰’的一声，火星咋现，竟然随意一剑就劈在怪鱼的肚皮上，将其劈退了数十丈之远。

　　这样林凡惊诧不已，这怪鱼不会空长卖像，没长本事吧，但是随着这个念一落，林凡突然心中一禀，他明显看到那怪鱼在抛飞一瞬间，鱼眼中闪过一丝诡异与不屑，意思是就像是……和我斗，你还差远了。

　　或许，那怪鱼也明白林凡知道了它的本意，先是鱼嘴里发出一声怪鸣，一点寒光直向林凡射来，接着鱼身在抛飞的过和中，陡停在空中，腹部像是腿又是像手的东西微动两下，只听见‘轰’地一声。

　　林凡见怪鱼陡然停在空中，就知道不好，也不管什么诡计，决定还是主动进攻的好，双脚一蹬，将脚下的小岩石蹬得粉碎，身体像炮弹似的直冲上空，右手握着天剑朝着猛然劈去，不过，他却忽略了自己的身后。

　　这时只见那些原本静静躺立在大洞之中的石块，随着一阵阵抖动，表面的灰层直接落下，这哪是什么石块，分明就是一块块晶莹的冰块，随着那怪鱼的怪脚的挥动，那些冰块纷纷朝着林凡飞来……林凡哪会想到怪鱼有这种本事，遂不及防的他立刻被冰块打中，身体从空中直掉下来，一头扎在洞内石壁上，将石壁撞了一个大坑，身体刚一落地，后面急射而来的冰块，也纷纷落下，在不断地‘轰隆’声中……只一会儿工夫，林凡竟然让让冰层活埋了。

　　“拿狗眼看人不是好事，拿人眼看鱼也不是好事啊！”林凡从冰石中破出，心中大大的懊悔自己不该轻敌，虽然是条鱼，但实力却强得诡异，这怪鱼竟然能控制那些冰块，真是出人意料。


第102章 斗鱼

　　破出冰层，落在地面上，胡在宇抬头朝石洞上面的怪鱼打量过去，但现在眼前的一幕，让他瞬间呆滞，随着这些冰层的出现，那怪鱼身上的能量波竟然越来越大。

　　而石洞中的那些冰块，随着那怪鱼的吐息，也在慢慢的变小，化为一缕缕白气向着那半空中的怪鱼凝聚面去，其身体也慢慢膨胀了起来，在达到一米多长向才停了下来。

　　这时怪鱼，那一排排的利齿已完全露在嘴外面，不断的有着光芒闪烁着，巨大的雪白双翼包裹着它身体散发淡淡的柔和白光，郁着它的威势展开。

　　“二阶魔兽，已至魂星境界的怪鱼王！”林凡用灵识探查一下它之后，倒吸一口冷气，外面的那些怪鱼连伪魂点境界的都没有，这一条竟然有着魂星境界。

　　好家伙，从那怪鱼身上散发的气息，应该有相当于魂星中位到上位的实力，就单论境界，只怕比来这里寻遗宝的人都要强上不少了。

　　幸好自己没在水中遇到这家伙，因为事实上，在相同境界的修为下，魔兽往往要比修者厉害许多，魔兽有很多独特的天赋本领，就像这怪鱼天生操控冰层，要是在水中遇到，天时，地势尽去，自己还真不一定能拿它怎么办。

　　心中念头还没来及转完，那怪鱼见林凡竟然这么轻易就从冰堆中冲了出来，顿时带着一声怪叫，朝林凡所在之处猛的扑了过来。

　　眼见避无可避，林凡正欲展开身法迎上去，心中不知怎的，突然生出一丝古怪的警觉，好像哪里不对劲，一想起那怪鱼一开始向自己使的手段，他再度回头朝后面瞧去。

　　果然又是这一招，只不过这一次的动静却是比上一次更大，这次的冰块不在是一块块，而是整个一长度达数十丈的冰柱朝自己背后撞了过来。

　　感受到那冰柱上暴动不已的气势，很可能是一撞过自己，就会直接爆炸开来，这次如果还让这冰柱撞到，可不比上次那些冰块轰埋了，就算不死，恐怕也得重伤，没想到这死鱼竟然直接发出了这样的大招。

　　想到这里，不再迟疑，立刻足下在岩壁上轻轻一点，身形朝岩壁上方飞蹿而去，准备到岩壁上的高处避开这气势骇人的冰柱与即将扑向自己的怪鱼。

　　可是他才一动，那冰柱也立刻生变，竟然还是直直朝他撞了过来，看到这一幕，林凡摸了下鼻子，暗自咒骂了一声，七星步法全力展开，随着那石壁顶上一连串的身影出现。

　　“轰！”

　　巨大的冰柱，挟着无比的气势，不偏不倚的撞到了那一连串身影中的一个之上，一阵哗啦啦的声响，爆破开来的冰柱，落到地面上，便是堆成了一座小型的冰山。

　　林凡躲过这道冰柱后，知道危机还没过去，一落地，立刻再一次改变方向，身形一晃，强行往一侧飘移了数丈，避开那怪鱼本身从口中吐出了一道道冰箭。

　　可这些冰箭却是长了眼似的，林凡身形一闪，那些有着灵性的冰箭，也跟着转了一个弯，带着破空之声音，继续追逐着林凡。

　　“这死鱼，怎么连操控冰箭的本事也这么怪异！”林凡察觉身后的那怪异的冰箭，微微吃了一惊，差点就要破口大骂了起来，来这里遗宝没找到，到是让这些死鱼给逼的四处蹦达。

　　到了这个的步，一味躲避看来也是没什么用了，还是动真格的吧，林凡猛然转身，反手一甩，灌满了魂力的天剑化为一道凌厉的白芒，劈向了身后那些冰箭。

　　“噗噗噗！”之声不断响起，将紧追着他而来的冰箭，一一劈散。

　　可是冰箭可破去，随着一阵“哗啦”声，那本已经化为一堆冰块的冰柱竟然带着无数的冰花，又一次直直朝自己这一方猛射了过来。

　　“妈的，还有完没完，击怒小爷，你可别后悔！！”见这情势，林凡狂爆了一粗口后，猛然融合人、地两魂，收回唤出的天剑。

　　整个人化为一阵小型飓风，破开向他射来的冰块，左手持着释放出半丈长剑芒的天剑，劈那怪鱼的脑袋。

　　见到林凡突然爆发出这么强攻击，直接破开了自己设下的冰层，怪鱼先是一愣，接着让林凡一剑劈砍在头上后，却是痛的嘶嘶乱叫，鱼嘴猛的一张。

　　“嗖嗖！！”一篷幽光向着林凡猛射了过去，当林凡一一将之挡下后，才发现这些东西竟然是那怪鱼口中的那些利齿，可让人奇怪的是，这一下射出的利齿至少也有数十颗，可那怪鱼口中的利齿却是不见减少，这让他大惑不已。

　　一击与再击不成，翅膀一展，怪鱼竟然直直朝林凡撞了过来。


第103章 杀鱼

　　林凡攀在岩壁上，凌厉的目光紧紧的盯着迎面扑来的怪鱼，目中闪出一丝狠色，手中一翻，牢牢握紧天剑，猛的朝前一甩，同时足下一点，自己朝前猛飞过去。

　　“噗嗤！”怪鱼在狂爆之下，根本不闪避，伸出翅膀就是一挥，竟然直直向着天剑挡来，‘砰’地一声，天剑与怪鱼人翅膀相交，都是微微一颤，天剑倒射回来，林凡再次一把握住。

　　天剑到手，其身形突然诡异一闪，正是用了他现在还不能熟悉脑撑控的‘七星十闪’，一闪之后便是直接出现在怪鱼身边，右手形成的魂力剑与左手天剑，出其不意间，都狠狠的劈在怪鱼的头部。

　　面对林凡这突然一击，怪鱼根本没有来及作出反应，“轰”的一声，摔了数丈远，撞在岩壁上，怪鱼喷出一口鱼血，身上的白色鱼鳞也变的黯淡了许多。

　　虽然一击得手，但林凡却是也付出了不少有代价，落在的地上，顾不的右手传来痛入骨髓感觉，抬头看去，心中顿时一凛，没想到，这怪鱼受自己这样一击，竟然还没死。

　　抛落在地上的怪鱼此时身上虽然被林凡全力一剑，刮裂断了好几十块鳞片，其头部更破出了一个洞，但这怪鱼此时却还是矫健灵敏的很，一边偏头咬掉那些挂在身上的鳞片，一边却是极力向着洞口飞奔了过去，它似乎也是明白，面前的这个敌人，还不是自己能对付的。

　　看到这一幕，林凡哪敢让它逃出洞外，若是让它与它外面的那些徒子徒孙汇聚在了一起，自己恐怕将很长一段时间要困在这鬼洞之中的。

　　来不及多想，也不再顾忌施展七星十闪给自己带来的不适，十闪再次闪出，身体陡然出现在数十丈之外，举起手中天剑，对着那正在仓促想逃的怪鱼，就是猛然劈了下去。

　　“噗嗤”一声，可能是受了伤，连带防御也低了下来，这次怪鱼的脑袋正中被林凡的天剑一剑劈入，滚烫的脑浆与鱼血全部喷涌而出。

　　林凡丝毫不理向喷在自己脸上鱼备，也不管这死鱼死没死，接连劈砍了几十剑后，他才天剑一收，停了下来，看那着怪鱼还在地上扑通扑腾乱跳与抽筋，直接又扑上几十剑。

　　直到劈得那鱼头已是差点离开鱼身后，才松了口气正式停了下来，看还在那抽畜不已的鱼身，他也没在意了，等它抽筋完，估计也差不多了。

　　林凡飘身落在的上，取出一些疗伤药丸丢入口中后，才长舒一口气。

　　暗呼一声倒霉，什么宝贵也没找到，到是与这怪鱼拼了起来，而且要是正常的魂星魔兽也就算了，自己杀一头魂星期的魔兽也不怎么费力，可这条怪鱼，全身鱼鳞防御不但惊人，连攻击手段也是层出不穷，如果不是遇到自己这么个魂星期的人，一般魂星境界的人遇上这怪鱼，肯定是有死无生。

　　不过还好，这有着二阶魔兽期的怪鱼，总算被他给“宰”了，虽然付出了一番周劳，但怎么也是杀了头魂星期的魔兽，在其身上还是能得到了一些回报的。

　　先是将这怪鱼的魂精吸取了，然后便坐在一石块上冥想恢复魂力与调养了一精神。

　　睁开眼睛后，林凡立刻飞身越到怪鱼王的尸体旁边，此时它已经完全不动弹了，看着这怪鱼的身体想了一下，先是将身上的鳞片全剥了下来。

　　这怪鱼身上的鳞片虽然不是炼制魂器的材料，但那恐怖的防御力，林凡却是亲眼所见，如果将之做成一件鱼鳞甲穿在身上，只要不遇上全方向的攻击，这种鳞甲的物理防御程度绝对比得上一般的人阶中位魂器。

　　将鳞片剥下，全部放入手蜀中之后，又撬下它的地一觜的利齿，这东西坚韧无比，有以点破面的奇效，用它来阴人是最好不过了。

　　接着手伸入怪鱼的脑浆中之中，正想取出其的魔核，可纳闷事发生了，他在这鱼头中翻找了半天也是没有找到这怪鱼的魔核，却是翻出了一粒如同珍珠般一样的东西。

　　看着手中这粒珠子，林凡皱着眉头，喃喃道，“这是什么，魔核不都应该是棱形体么，这怪鱼的怎么是一珠圆形的，怪鱼还真是处处透着不同啦。”

　　微微一笑，将之放入了手蜀之中，以后再去找找这怪鱼的资料吧，看其到底是个什么物种，将这些有用的东西都收拾好后，看了这怪鱼一眼。

　　将手蜀靠近这怪鱼的尸体，白光一闪，便是全部将它装了进去，二阶魔兽王身上的原材料，就是一些大城市也不常见，林凡可不会就这样浪费了。


第104章 水底杀戮

　　将怪鱼王放入手蜀之中，林凡用灵识仔细在其体内探测了一下，有点贪心的他，还想在其体内，看能不能找到类似那空焰龙体内‘空间胃’一样的珍奇物品。

　　可愿望是美好的，现实却往往很一残忍，什么东西也没找到的林凡郁闷将灵识收回，朝四周望了一眼后，才闪身向着前方走去。

　　在这大洞里转转停停，差不多走了足足一天，估摸着至少也走了百多里了，这怪洞还真是长的有点邪乎，竟然还没有到头，一气口又走了数十里，终于在前方有一个光点越来越亮了起来。

　　望着那个光点，林凡也是松了口气，在这洞中走了这么久，他还以为这个怪洞就进来的那个出口，没有其他出口了，要不是要让自己被堵在这鬼洞之中么。

　　看着那个光点，很快，他就奔到了洞口。

　　林凡没有冒然走出去，先是在洞口的阴影处潜着，然后放出灵识，查探了一下洞外的情况，洞外的水域之中，并没有发现那些怪鱼的影子，这让他不由得松了口气。

　　但是当他的灵识再探出洞约百丈之时，不由有以让他的眉头皱了起来，因为前面数百丈的那片水域，竟然漂浮着数十具已是有点发胀尸体，显然已死去多时了，而且周围打斗的能量波动也已消散一空，这让林凡想根据能量波及的大小，来估计一下人数都不能做到，微微让之有点失望。

　　但失望归失望，这一情况，却也让林凡心惊了起来，仔细探测了下那些人的死状，却好像都是让人所杀害的，而且都是一击致命，明显下手的人实力比这些人都要高出不少。

　　这方水域都底发生了什么事，林凡皱着眉头想了一会，‘灭口’，突然这两个字从他脑中蹦了出来，看来这次的目的地离自己不远了啊。

　　林凡冷笑一声，这些人一定是与另外一伙人一起发现了故址所在，才让那伙人灭了口，不然，还真想不出有什么理，会导致这些人被杀。

　　闪出洞口，林凡在这些尸体上看了一眼，神色凝重了起来，这数十个人中竟然有着五六个达到了魂点境界，但死状也是另外一些伪魂点境界的人一般都是一击致死。

　　心中略一思量，能一击就杀死一个魂点境界的修者，看来那伙人中，应该有着魂星期的强者。

　　看些这些死人，摸了一下鼻子，林凡苦笑了一下，看来自己还真是要小心一点了，免得扑了这些家伙的后尘。

　　越过这些尸体，林凡将全身气息隐藏好后，便慢慢地向前方潜去了。

　　不久之后。

　　林凡落在一片巨石林立的湖底石林之中。

　　惊愕的看到，数以百计伪魂点与魂点境界的修者，在三个魂星强者的指挥下，围着一片光幕，在狠狠的轰击着，但那光幕也是强的有点恐怖。

　　如此多的修者，这样连续不断地轰击，但那光幕却往往都只是闪烁几下就了事了，看得林凡一惊一诧的，这光罩的防御也着实太恐怖了些吧。

　　但不管这光罩防御如何变态，终究是死物，一百多修者的一次攻击，无论如何，总是要磨去那光罩的一些能量，每次磨去一点，林凡知道这光罩被攻破，只是迟早的问题。

　　大约过了半个时辰，那光罩在那些人强悍的攻击下，已是闪烁得越来越快了起来，林凡知道这光罩应该就要破了。

　　就在这时，那三人魂星强者，却是叫停了下来，然后将手中一把把的魔晶分发在那些修者手中，让他们按着一个奇怪的阵势镶了起来。

　　不一会，这一片区域四处都镶着一颗颗发光的魔晶，发处道道光芒，然后巧妙的结合在一起，形成了一个百丈空间的隔水禁制，这片水域的湖水已被截断。

　　这个隔水禁制形成后，又朝着那光罩轰击了起来。

　　林凡蹲在石林丛中，看了许久，思考着应该如何对手之时。

　　光罩周围正在忙碌的众修者们，突然响起了一惊喜叫声，“大人，破了，光罩破了！”一道白光一闪，只那片光罩上真的已经破开了一个一丈来高的洞。


第105章 南山三怪

　　光罩周围人群，一下轰然乱了起来，众多修者激动的望着那三个魂星强者，期望着他们下一步应该怎么做。

　　“破了！！”林凡目光一凛，豁然站了起来，透过那个洞口，隐约之中，已能看到那光罩之中，真的有一个精致的小竹宿，由于相隔太远，他也只能看个大概。

　　正在林凡犹豫着是否要动手时，只见那三个魂强者中的一个精瘦男子，一步当前，望着那数以百计的修者，顿了顿，撒了数千枚金币在地上后，才微笑道：“好了，现在这里没你们的事了，每人拾三十枚金币，就散了吧，我们兄弟三人说过，只要你们帮我们破了这光罩，就不再为难你们……”

　　那数以百计的修者听到这句话脸色都是微微一变，但其中又像是松了口气，惊喜之中又有些忧虑，见此，那精瘦男子眉毛一扬，阴森道：“怎么，还不走，难道都想留在这里！”

　　看到这精瘦男子眼中已爆出了杀意，突然人群中响起一声惊呼声，“快跑啊！”一道灰色人影一马当先，抓住身下的几十枚金币，便飞快的奔走了。

　　其他一见此，那还敢犹豫，也是纷纷拾起地上的金币，立马离开了这里，很快这片区域就留下了那三个魂星强者。

　　这三人却是长得各有特色，一高一矮一胖，高的就是那精瘦男子，其身形魁梧，精神矍铄，粗犷的脸膛上两只眸子闪闪发亮；矮的略显单薄，面如满月，眉清目秀，长着细细茸毛的嘴边挂着一丝笑意，但那丝笑意却是显得有点阴森；胖的一双肉眼目半睁半闭，这时却是突然开口道，“老三，金币之上，你可是每枚都涂好‘黑灵毒’了。”

　　“嘿嘿，大哥，我办事，你就放心好了。”精瘦男子眼中凶光一闪，阴狠道，“只要他们拾了我的钱，就都得给我永远留在这里！”

　　“真不知为什么要弄的如此麻烦，我们直接出手将那些人宰了不就成了。”矮个子嘴角一襒，显然有点不以为意道，“要是让那些人逃出一个二个，泄露了消息，以后我们可就麻烦了。”

　　“这到无事，黑灵毒是我们南山三怪的独门秘方，就算魂星强者一不留神也得中招，那些伪魂点与魂点的家伙，是绝对无法幸免于难的。”胖子半眯着眼睛，看着那些四处逃离的人影，淡然道。

　　“好了，现在我们还赶紧进去把遗宝取出来吧，省得夜长梦多，生出变数。”精瘦男子话一完，便朝着那洞口走去。

　　胖子一见那洞中竹舍，也不再说什么，同样满脸笑容，目光更是充满了火热之色，匆匆得跟了上去。

　　“老大，这竹舍里面不会还有什么禁制吧？”矮个人有些热切之余，还有些担心的说道。

　　“放心，不会有了，就是外面这个禁制，如果不是御水，恐怕也是不会设。”胖子回头自信的说了句，更跨了进去。

　　到了这句话，矮个子也不再多说的大步向前走去，纵身一跃，便是没入了光罩之中。

　　林凡从石林站起来，也是冷笑一声，身形一闪，更是来到了光罩洞口所在，探了探后，便再次一闪，一入光罩之中，身形便无影无踪，跟着那南山三怪的身后进入了洞内。

　　“咦，这房子竟然不是竹子建的。”一看清楚光罩内地情景，南山三怪同时愕然地叫道。

　　不只是他们，跟在他们身后偷偷进来的林凡也面露讶然之色。

　　这哪是什么小竹舍，分明就是用巨大的石块垒成的，只不过，此时那些石块上已经爬满了青色的水澡类植物，有的还长着细小的青叶，所以隔远了看，还真会将之错认为竹舍。

　　这个用巨石垒成的房子，太约有着千余平方米，一条五十多米石路直接通向那进来的光洞所在，整个光罩内的空间大约有五千平方米的样子，高约十丈。

　　除了正中央的那所大石屋外，到处都是一些水生的植株，密密麻麻，布满了整个空间。

　　石屋的在厅并没门，而是直接敞开的，一眼望去，就看那到大厅那一张有着数米之长，且乌黑发亮的供桌，上面放着三个发着淡淡光晕的物品，看来不是凡物。

　　南山三怪各自互望了一眼，结果精瘦男子没有动，矮个子与胖子却面带谨色的上前，来到了供桌前。

　　看着矮个子与胖子走到供桌旁边后，精瘦犹豫了一下，挥手一抽，白霞一闪，一柄长剑已是出现在了他的手上，然后面无表情的守在了门口。

　　“这些家伙还真是够小心的，这时候，竟然还记得派人守在门口。”隔着老远的林凡摸了摸鼻子，微微有点郁闷了起来，随后将目光投向了精瘦男子手中的那把剑上，却又是突然惊疑了一声。

　　“魂器？”感受到那剑上面散发的能量波动，林凡微微愣了一愣，但是紧接着又是连连摇头了起来，“应该不是魂器，虽然有着魂器的气息，但却是太弱，也是太杂乱了。”

　　“看来应该是伪魂器。”看着精瘦男子手中的那把剑，林凡喃喃道。

　　伪魂器是一种间于凡器与魂器之间的武器，由于一些人找到的魂器材料不够炼制一件魂器，便找了一些其他的物质投入了其中。

　　这样炼制而成的武器威力虽然也有着真正魂器的三到四层，但却失去了魂器的一些特点；如融入身体，能量化，与重复使用等等。

　　这种武器在是与人争斗时，一旦其承受的能量过大，碎裂后，便不可修复，更不可能随心所欲的能量化，但就算是这样，这种武器在大陆也不是很多，所以这种武器还是非常受人追捧的。


第106章 抢夺之争

　　“快点，你我联手尽早将这桌子上的禁制给破了。”胖子看着那供桌上的光圈，闪过一丝热切神色的说道。

　　“好的。”矮个子嘴角一抽，绕过供桌，来到光圈对面，两手一引，手指一弹，数道红色魂力，打在了光圈之上，光圈表面银光大放了一会儿，但片刻后就恢复了原来模样。

　　“怎么办，这光圈有点古怪，看来得全力出手才行，但这样一来，会不会破坏了里面的宝贝？”矮个子见到此幕，有点迟疑的望着胖子道。

　　“我看不会，你我全力出手吧！”胖子默然了一下，开口建议一句，单手一翻，亮出了一根碧绿色棍子，这次可真是一件魂器，从其波动的能量来看，确实是一件人阶下位的魂器。

　　这棍一出，胖子两话不说，手中魂力一涌现，棍子在其手中顿时开始闪烁不定起来，到所有魂力注入棍中后，持棍向着桌面挥击面去，同时口中也大喝一声，“破”。

　　矮个子见此还不再迟疑，双手往背后一摸，也是摸出了一把伪魂器，头微微一低，口中也低沉地吐出一个“破”字。

　　随着两声出口，供桌上的霞光一下高涨起来，并发出了刺耳的嗡鸣声，此声音越来越得来，“咔嚓”的一声巨响，霞光溃散了开来，顿时一柄长枪形物品便是出现在了供桌之上。

　　“大哥，是魂器，真的是魂，哈哈！很好，很好，我们南山三怪，终于又添一柄魂器了。”矮个子目露喜色，满是兴奋的说道。

　　胖子一见那剑形物品，同样满脸笑容，目光也充满了火热与贪婪之色。

　　“你们还是快点将剩下的两个禁制破掉，看看里面到底有何宝物吧，再商量宝物的分配问题吧，要不然，让其他人赶到这，就麻烦了！”精瘦向里面看了一眼，有着些热切之余，还有些担心的说道。

　　而此时，隐藏在那水澡丛中的林凡则是气贯全身，心中冷笑不已，只得那两人都将禁制破掉，他便会出手，一人虽然力敌三个魂星强者有点麻烦。

　　但如果出意不意干掉守在外面的那个精瘦男子，另外两个就算硬拼，林凡也有十足的把握，想到这里，唤出天剑，方欲抬手，忽听得光罩外面竟然传来了破水之声。

　　林凡心念一动：“来者五人，但破水时却悄无声息，且行动之间时尚且不失步伐节律，难道是五个达到了魂星境界的高手。”眉头一挑，斜眼睨去。

　　只听一声长笑冲天而起，一个雄浑嗓音朗声吟道：“十散所至，撒尽外物。”话音未歇，另一个声音长笑接道：“蛇豹所引，占者口出。”

　　听到这几道声音，守在门外的精瘦男子，脸色一变，顿时叫道：“拉萨十散人。”叫声中透着一丝线惧意与恼怒之色。

　　又听一声长笑，那光罩洞口处银光一闪，洞口陡然又变大不少，五头蛇头豹身，且全身银光闪闪的怪异魔兽，二前三后，溃洞而出。

　　五人都是身着白衣，手持二丈银枪，这些银枪，如果没有探错，却也是伪魂器，只是能量波动比之先前那精瘦男子的长剑大了不少，看来这些银枪已具有了真正人阶下位魂器六七层的威力，白衣、银枪、银兽，在这般情景之下，银带齐飞，神威凛凛。

　　这时的南山三怪已聚在了门口，望着那五人，胖子怪异道：“既是拉萨十散，怎地只来了五个？”

　　却只听当前一人冷笑道：“五散仅够了，对付区区三怪，还用得着十散齐出么……”

　　“是吗？”胖子冷笑一声，突然向着大厅里面奔去。

　　“飕飕！”

　　数枚湛蓝冰锥，朝大厅门口周围激射而去，胖子正想全力破了那些禁制，将宝贝弄得手了再说，谁料五散人座下的那五头蛇豹，竟然突然张口血盆大口，一时冰锥来袭，封住了他前进的路径。

　　这蛇豹可都是魂点顶峰期的魔兽，如果仅仅一头对着他吐冰锥，他还不会再意什么，但五头齐上，胖子先是一惊，急忙身形一晃，闪身避开冒着寒气冰锥，抬头朝那大厅供上看了一眼，满是遗憾之色。

　　“三怪，今天看在你们帮我等破开这光罩，省了咱们一番辛苦的份上，我们可以不为难你们！”那带头的白衣人看了三怪一眼，又朝大厅之中望了一眼，才笑：“不过，你们得把在这里面得到的东西，统统留下，否则地话，可别怪咱们出辣手了。”

　　听了这话，胖子面露恼怒之色，冷‘哼’一声，蓦地一手按腰，扬声叫道：“北地十散，南方三怪，同霸拉萨公国，一南一北，彼此是井水不犯河水，你们今天为什么要找我们三怪的梁子！”

　　“哈哈哈，在你们没触犯我们十散人利益的前提下，我们当然不会吃饱了撑着，跑到南方去寻你们的麻烦了，但如今，可就有点不同了。”那领头白衣人一声大笑，足下蛇豹风入四蹄，载着他猛然向着胖子攻去。

　　胖子见势不妙，高呼道：“老三，老二，各自好自为之吧。”话音未落，白衣人已是人兽如飞，银枪带着‘刮喇喇’气风，已到胖子近前。

　　胖子右手蓦地一挥，玉棍陡然现于手中，陡时本身气势生威，大笑道：“白小贼，虽然你有着一魂点期的魔兽，但胖爷却是有着魂器，先吃我一棍吧。”玉棍抡出个圆弧，‘咻咻’风生，十丈之内，空中气波，爆响不断。

　　白衣人左手提着银枪，瞧着玉棍扫来，寂然不动，胖子只当他抵挡不及，露出喜色，忽地眼前一花，白衣人右手光芒一闪，在其上竟然还套着一个半透明的手套，不知何时已将玉棍攥住，双目陡张，左手银枪猛然刺下，大喝一声：“死来！！”

　　“伪魂器的手套？”面对这一变化，胖子虽惊不慌，手中玉棍光芒一闪，已是能量化，接着再是光芒一闪，玉棍已是重新出现在了手中，这时的他也来不及多想，举棍便是迎上了那白衣人手中的银枪。

　　只听到“砰”的一声，胖子身子微晃，双足倏地入地半尺，直觉一股巨力顺着玉棍直透肺腑，幸好自己发现及时，将之继而传入了地下。


第107章 五散对三怪

　　硬拼一击后，胖子虽然在出手不及之下吃了点亏，但两人修为本就在伯仲之间，棍枪相击地刹那间，蛇豹骨折声响，身子如流星一般抛出，‘喀喇喇’撞断块巨石，方才停了下来，但蛇豹也并没受什么伤，刚一落地，忽地四蹄一点，兀自前冲，已奔到白衣人身前。

　　见领头白衣人已是发出了攻击，顿时清‘啸’如风，后面的那四头蛇豹在主人的驱使下，弹起一道银蒙蒙的身影，向着另外两怪扑了过来。

　　胖子一招失利，已是没有胜算，又见那四人四兽齐攻了上来，见精瘦男子逞强出手，不由失声叫道：“老三且慢！”才要纵起阻拦，却被自己面前的白衣人挡住了。

　　胖子只得后退，一把拽住那矮个子，矮个子见胖子拉着自己，顿时程诧道：“大哥……”

　　胖子目有痛色，摇头道：“面对五人五兽，今天我们只得逃路了！”

　　“那老三？”

　　“这时逃得一个是一个，那还管得了这么多”。

　　听到这话，矮个子一愣，想起南天三怪生平倨傲，在拉萨公国要风得风，要雨得雨，没想到今天竟然会出现这样的情景，看着那正在激斗的精瘦男子一眼，“大难临头，各自飞，老三，对不住了。”颓然叹了口气，停步不前。

　　见胖子手式一打。

　　矮个子猛然一个欺身，将手伸入怀中，掏出一个黑色的袋子，朝着天上一挥，一股怪异的金色雾气从袋子中钻了出来，凝而不散，向着对着自己攻来的四散人当头罩去。

　　“这雾气有古怪，不要靠上去！”正准备追击胖子的白衣人，见到这雾气，脸色一变，失声向着后面的那四散人惊呼了一声后，他急忙施展魂炎球，甩了出去。

　　一团团汹汹的火球，射入金雾之中，随着阵阵怪响，金雾转眼间就让其烧了个干干净净。

　　而这时丢出金雾的矮个子与胖子，在白衣人用魂炎球烧雾气的那地瞬间，便是转身便逃了起来，几个飞腾起落，已经蹿出了上数十丈远。

　　待奔到洞口后，胖子与矮个子停顿了一下，“老三，对不住了，你放心，以后我们一定会让北地十贼去陪你的。”胖子与矮个子泪流满面说完这一句话，便是闪身出了洞口。

　　想来也是这南地三怪，多年来都是在一起生活，陡然襒下一人各自逃难，想来不管是出自真心，还是那种狐死兔悲的情理，大都是不好受吧。

　　“南山三怪，还真是够绝情的，老大，这人就交给你了，我和兄弟去追那两个家伙。”那四个围攻精瘦男子白衣人驱使着足下蛇豹同时怪怒吼一声，八道攻击齐上。

　　一时间攻击眼花缭乱，陡然一声惨叫，却是一银枪‘嗖’地刺入了精瘦男子的小腹，不待其反应过来，银枪一挑，劲力斗吐，精瘦男子连人带剑飞了出去‘砰’的一声，已是落到了那领头白衣人的面前。

　　一击得手后，那四个白衣人却是再也不理会这里，跨着蛇豹光罩洞上面一跃而起，朝那胖子与矮个子跑的方向追了上去。

　　精瘦男子一落地，便是爬了起来，身子微微晃了晃，看那面前的白人，怒吼一声，正欲冲上去，突然双足倏地入地半尺，一股巨力顺身本直透肺腑，刹那间，骨折声响，双腕齐断，口血狂喷，忽地身体一软，竟已倒毙。

　　“你是？”白衣人跨在蛇豹上，满脸惊诧得看着从精瘦男子背后，慢慢走出来的一人，这人一袭青，却是面戴银色面具，其陡然杀精瘦男子，爆发出地功力，已是远远超出了自己。

　　白衣人怎么也没想到，这里竟然还潜伏着这一个可怕的人，白衣人先是贪婪的盯着那石屋看了一眼，又朝四周看了一眼，接着眼睛瞟到林凡的右手之上，却是一缩，“魂器！”感受到天剑散发了淡淡气势，有些畏缩了起来。

　　这人陡然出现，肯定是已经认定能死死吃住自己，才出来的，不然他大可以等自己杀了这精瘦男子再出手偷袭，再次看了那石屋一眼，随心有不甘，但也是不无奈。

　　陡然暴喝了一声，其竟然直接驱使蛇豹掉头就跑。

　　林凡神情冷漠，冷眼看着其奔出一段距离后，才冷笑一声，身影一闪，七星十闪，再度开启，转眼便是来了那蛇豹的后面。


第108章 插上一脚

　　听到后面的破空之声，白衣人一怔，转过头去，顿时神色木然，心中惊诧道，“这是什么速度！”这个念头一完，再也来不及多想，手一抬，提着银枪便朝林凡横挑了过去。

　　见银枪挑来，林凡右手持着天剑照砍不误，左手却是微微一抬手，一堆白乎乎的东西浮现在了其手中。

　　见到林凡左手之物，白衣人心中一紧，眼睛一眯，尚未看清那是何物时，就见只林凡冷笑一声后，毫不客气的将那推东西朝自己丢了过来。

　　待那那些东西全部散开后，白衣人这才看的清楚，这些竟然都是一些魔兽的牙齿，只是这些牙齿通体寒光闪动，锐利无比，也不知是何种魔兽的牙齿，竟然这么怪异。

　　不过白衣人怔之后，并没有惊慌，反而一脚踢向自己身下的蛇豹。

　　顿时蛇豹怒吼一声，当即血盆大口一张，一道道手指粗的冰箭一闪即逝，源源不断的喷射而出，直接打在了林凡手中射向白衣人的那些利齿之上。

　　“噗！噗！噗！”的碎响传来，白色冰箭瞬间将大半利齿射了下来。

　　白衣人见此，心中放心了下来，一边驱使着蛇豹再次喷出冰箭，将剩下来的利齿全部击了下来，一边单手提枪向着林凡天剑迎去。

　　但就在白衣人想着一击就退之际，忽听到背面似乎传来一声轻微的空鸣声，一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一枪挑开林凡的天剑后，右手一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中，向着背后抓去。

　　可是刚一转身，他便傻眼了，后背满天袭地竟然都是那种牙齿，自己单单一只手又能挡下多少，而几乎与此同时，趁着白衣人愣神之际。

　　林凡冷笑一声，七星十闪再次展开，身影几乎紧贴白衣人顶的护身魂力罩出现在了那里。

　　“啊，你……”白衣人再次让林凡的速度骇了一跳，脸色大惊，急忙一扬手中的银枪，怒吼一声刺向了林凡。

　　林凡的嘴角浮现出一丝讥讽的笑意，微微一躬身躯，右手天剑闪电般迎上了白衣人的银枪。

　　“喀嚓！”随着清脆的金铁交鸣声响起，白衣人几乎不敢相信自己的眼睛，他全力挥出的银枪、一直以来自己赖以自信的银枪，与林凡手中的天剑只是相击三次，竟然化做了数十枚碎片。

　　这一幕，让白衣人的逃生信念随即也被击碎，冷汗淋淋而下，呆若木鸡，结果他连躲避的机会都没有，林凡手中的天剑一闪之后，便是劈到了其脖颈之上。

　　天剑临身，白衣人护体魂力罩自动护主，光芒一阵闪烁，便是暗淡了下来，但总算挡下林凡的天剑，就在他暗自松口气之际。

　　“兹啦”一声，接着再‘啵’地一声，背后射来的那些利齿，丝毫无阻的洞穿了白衣人那层已暗淡的魂力罩，直射进了其身上之内。

　　见到这一幕，林凡却也是没有停下，手中一抽一挥，再次劈了白衣人。

　　觉得眼前剑光再次闪来，那些牙齿射入肉本椎心的痛苦几乎令白衣人疯狂，撕心裂肺地狂吼一声，带着无尽的仇恨与怒火再次挥起右手向林凡抡去。

　　“轰”火光一闪。

　　白衣人像个虾米一样蜷缩着倒飞了出去，鼻中、口中、眼中鲜血不受控制地狂涌而出，使他那原本还算英俊的面容变得模糊与狰狞了起来。

　　“砰”碎石崩射击，重重地掉在坚硬而冰冷的土地上，白衣人捂住喉咙努力站了起来，但随即又跪倒在地，再接着浑身一软，便是倒在了地上。

　　“我的一生，难道就这样结束了！”白衣人心里狂叫了一声，不甘心地试图站起来，但是身体里的血已被让洞穿的利齿放干，就是体力也已消失得无影无踪。

　　意识逐渐模糊，身体愈来愈冷，眼前越来越暗，在眼前最后一丝光芒消失之时，满眼怨毒的看了林凡一眼，带着深深的不甘，低下了头。

　　白衣人一死，那只蛇豹朝着林凡怒吼了声后，却是立马转身向着光罩外面跑去。

　　“如此好事，小爷怎么可不插上一脚！”林凡回头淡淡看了一眼，眉头一掀……

　　“七星步！”

　　带着一连串的身影，直接出现在蛇豹的头顶上。

　　这蛇豹也是有些智慧，在奔跑之际，还边回头注意着林凡的动静，可只见眼前白光一闪，蛇豹顿时疑惑了起来，人跑哪里去了。

　　在它还没反应过之际，只觉空中气波朝自己身上席卷而过，顿时调转蛇头。

　　“白光！”

　　一道一丈长的白色厉芒，间不容发的劈在它的头上，“轰……”蛇豹坚硬头骨，被林凡手中的天剑给直接给劈裂一大块。

　　但这一击并没有要了蛇豹的命，只是让它开始昏眩了起来，强行怒吼一声，借此清醒的一瞬间，“噗、噗！”吐出一团团的冰雹砸向了林凡。

　　冰雹一完，蛇豹便是连忙往光罩外飞奔而去。

　　“就你还想逃，给我死去吧！”林凡嘿嘿冷笑，一个飞闪，便摆脱了那些冰雹。

　　“飕！”

　　一道巨大的剑影猛烈的劈在蛇豹身上。

　　“轰！”伴随着一些破碎的血肉，蛇豹狠狠的砸在一方巨石之上，但是接着其还是挣扎的站了起来。

　　林凡见这蛇豹的抗打击力这么强，经过自己这么多道攻击，却还始终没倒下，这倒是让他微微惊诧了一下，但也有些不耐了。

　　在蛇豹站起的一瞬间，瞧准了时机，一声厉喝，挥着天剑甩出一道剑刃，猛的朝蛇豹的脑袋劈了过去。

　　“喀！”的一下，蛇豹的坚韧无比的脑袋已是去了一半，再一道白色剑芒闪过，剩下的另外半颗脑袋也飞了起来，滚落在了地上。

　　待这里彻底平息后，林凡冷冷的瞧了四面周一眼，触发收取魂精的光束，将这两大魂星强者的魂精吸取了。

　　然后便是点了一下空间手蜀，一道光芒一卷，将蛇豹落在外面的魔核与那精瘦男子的长剑伪魂器收了进去，看了那死去已久的白衣人一眼，闪在其身边将其右手上的那个伪魂器的手套将取了下来。

　　随后又看了那满地的银枪碎片一眼，眼中闪过一丝肉痛，大肆叹息自己出手太猛烈了，竟然将好好的一柄银枪给毁了，顺着碎片，再次瞄到那蛇豹的身体之上。

　　“这也能卖一百多金币，可不能浪费了。”轻声喃喃了一句，便是将蛇豹的尸体也收到了手蜀之中，然后才头也不回的向着那石屋大厅里飞逝而去。


第109章 铁棺

　　来到石屋大厅，慢慢踱至供桌旁边，朝着那两个还没破掉的光圈看了一眼，心中暗暗叹道，“打斗了好几场，终于有些回报了”。

　　手中天剑猛的甩出二道剑刃，朝那两个光圈射去。

　　“哗啦！”两声响起。

　　光圈让剑给劈爆裂后，里面的东西也展现了出来，却是两个玉盒。

　　看着供桌并排放有两个大小不一，且非常的惹眼的玉盒，心中微微一喜，林凡急忙弯身把两子都捡了起来，然后将那个小的盒子，将打了开来。

　　随着一阵清香飘出，盒子里面竟然躺着两颗蓝灿灿的丹药，感受了一下，丹药中蕴含的强大灵力。

　　“玄寿丹？”望着那盒子底部刻着一排古字，林凡轻声吟了出来。

　　玄寿丹：此丹之功效，普通之人服之一颗，可延寿十年，修者服用，若能将之药效尽数吸取，便可延寿二十载，此丹仍老夫晚年游历大陆偶然所得，一共本是五颗，老夫已用去二颗，剩下三颗以待有缘之人。

　　本来第一眼看到这盒子里，竟然是丹药时，林凡心中还微微有点失望，但当看完这丹的功效后，他脸上的笑意便浓了，有了这两枚丹药，这不是说自己凭空又多有了四十年的寿命了么，这次冒险进入这里，可真来对了。

　　满脸微笑的将盒子放入手蜀中后，便又迫不及待的将另一个盒子给打了开来，即然这小盒子都装着如此宝贵的丹药，这另外一个大盒子，则更是让他期待了。

　　但是盒盖一开，他却是愣住了，苦闷的摸了一下鼻子，便将盒子丢进了手蜀之中。

　　这盒子里装着的东西，若对别人来说，确实比那个小盒子里的丹药还要珍贵，因为其中装着是一本功法，而且还是一本很高等级的功法……魂天级功法：《寒玉诀》。

　　但这可以让大陆之人争得你死我活的魂天级功法，对于林凡这个有着《天尘录》的人来说，却是如同一个鸡肋，所以他连看它内容的心思也没有。

　　将《寒玉诀》丢进手蜀之中后，朝这个大厅打量了一眼，四处都没有门户，就只有左面墙壁有一个向上石阶，看到那个石阶，林凡便是连忙闪了过去，这里不是久留之地，还是赶紧将这石屋扫荡一番后，溜之为上。

　　顺着石阶，进入二层，一推开门，结果林凡有些愣住了。

　　因为在门一开的瞬间，就有一股腐败之气扑面而来，但在这房间的正对面，却是有一张供奉的神龛摆在那里，神龛中放有一只六头六臂的怪异魔兽神金像，虽面目狰狞，却是栩栩如生。

　　仔细辨认了那神像一眼，林凡越看越觉了眼熟，直到走近了，看到金像上面那片片鳞甲之后，他才恍然大悟，这不就是湖中那种怪鱼么。

　　只是这个摆主在神龛这上怪鱼金像，却是已是发生了翻天覆地的变化，除了身上的那片鳞片与那六只头还有点怪鱼模样外，其它方面，已是与湖中怪鱼彻底不同了，也难怪林凡一时没看出来。

　　看到这个真像，此时林凡的心中有些怪异了起来，难道这里不是人类居所，而是这已经能化人形，怪鱼老祖宗居住过的地方。

　　想到这里，这实在太让林凡吃惊了，与此同时，当他看着那六头六臂的神像，心却一下怦怦直跳起来，一路潜来，自己可是宰了不少怪鱼，而且更是把怪鱼王也宰了。

　　这已是与怪鱼一族结下了不可化解的死仇，要是自己在这里遇到这神像模样怪鱼老祖宗，那还不立马就让之灭了，他可还没狂妄到自己有着能与这怪鱼老祖相抗的实力。

　　林凡不及多想，目光从对面的神龛上一转，急忙打量了四周，要是这里没什么东西可捞了，还是赶紧离开的好，勉得惹上生死之灾。

　　可是当他有眼光从房间中的那些看似普通的书桌、椅子，等一些日常用品瞄过，再瞄向那石床时，心中却是一突，犹豫了一下，便是来到了这石床边。

　　刚刚一靠近，便是感受到这石床散发的一般阴寒之气，直面扑来，这石床似乎是用某种寒冰雕刻而成的。

　　伸手食指，在这石床四处敲了敲，却是突然惊‘咦’了一声，衣袖一挥，将放在石床上已是腐化了的床帐与一些灰尘清除后，林凡的脸色顿时怪异了起来。

　　这哪是什么床，分明就是一幅平盖的石棺材。

　　伸手抓住镶在石盖上的一口铁环，运劲一拽，石盖应声而开，林凡眯着眼睛往里面一看，却是在这石棺之内，竟然还有着一个铁棺。

　　将石盖扔在地上，望着，铁棺小孔射出的那些如缕微光，犹豫了一会后，一掌将包在将棺外围的石块全部震碎后，顿时一个五尺来高的三米来长的铁棺便出现在了他的面前。

　　在这铁棺材的四面都镶着一把巨剑，但却是锈迹斑斑的，林凡没有去看这些剑，而是将目光放在这个铁棺的那个铁把手上面，摸着下巴想了一会，将手放在上面，运劲一扭，却难动分毫，林凡顿时暗自惊道：“自己这一下拉扯之力，少说也有上千斤之力，竟然连一个铁盖都掀不开，看来这铁棺有点怪异了。”

　　虽然心中有了点小小的惊诧，但现在却是越对这棺材感兴趣了。

　　这次林凡将魂力运送到手中，用力一掀，铁盖应手而飞，完好无损的铁棺中，琳琅满目，却尽是一些发光的石子，这些石子倒与以前仙儿在墓地所用的月光石有点相似，整个铁棺之中，被这些石子染上一丝丝流转的光晕。


第110章 铁球

　　可是这铁棺之中，却并没有什么人的尸骨，只在发光石子之中，放着一卷十分醒目的画卷，手中天剑一挑，‘刷’地一声，便是打开了这画卷。

　　画卷一开，一个仰首望天的人物出跃然之上，这个人外貌约为一个四五十岁的中年男子，星眉剑目，只是脸色却是惨白很，但一身白色，整个人又显得飘渺无比，双手交叉放于背后，抬头望天，作一沉思之状。

　　在画卷左上方，骇然写了几个龙飞凤舞的大字……魅鱼老祖。

　　“魅鱼，难道说的就是外面那种怪鱼？”摸了一下鼻子，想来应该是了，还真是没想到，这地住方竟然真是那种怪鱼老祖所住之地。

　　想到这里，外面突然传来一阵嘈杂之声，林凡在惊呆中回过神来顿时将画卷与那些发光的石子一扫而光，全部丢入了手蜀之后，正待起身就走时，却是陡然发现，在那铁柜壁厚约数尺的一个地方，却是生生的挖去了一块，里面放着一个黑幽幽的圆球。

　　惊疑一声，林凡探手入内，将那个黑球摸了出来，触手冰凉，在手中把玩了一番，好像并无特异之处，这时外面那杂乱之声，已是越来越近，当即不想再多，丢揣入手蜀之中，便向着石屋外奔去。

　　出了石屋，直接来到光罩洞口所在，探头朝外面看了一眼，见光罩外围数百丈之处，围着数十个人正鬼鬼祟祟的看着这边，却是不敢靠近。

　　先前林凡对此还有点疑惑，但当他看了光罩周围飘浮的那些死尸后，却是明白了过来，那些尸体正是先前让南山三怪用毒害死的那些人。

　　每个人都是眼珠子外翻，脸皮发黑，都是一幅死不瞑目的样子，如此一来，无论是谁看到这么诡异的一幕，也是不敢冒然进入这光幕之中的吧。

　　想到这里，林凡冷笑一声，便是闪出了光罩。

　　围在光罩附近的那些人，陡见白光一闪，竟然看到一个脸戴面具的人闪了出来，先是微微一愣，接着但是纷纷回过了神来，齐齐上来。

　　“这位兄弟，你可知道这里发生……”他们的话还没完。

　　林凡冷冷扫了他们一眼，已经转身一跃而走，七星步法一展，接着水中石块，几个飞点，已是渐渐消失在了远方水域。

　　见到林凡根本不搭理他们，闪身就走，大伙都是一阵发愣。

　　接着人群中突然响起一声惊呼声。“奇人遗址！”话一完，一道灰色人影，已是向着林凡的背影追了过去。

　　这时纷纷走在前方的一些人也是看清了那光罩的内部情况，都是明白了过来，二话不说，就随着那道灰色的身影，也追赶了上去。

　　林凡竟然都已成这遗址中出来了，想来里面都已是让他搜刮干净了，明白这一点。

　　当光罩周围所有人群都看清内部情况后，一下轰然乱了起来，众多修者激动的拿出他们的凡器或是伪魂器，朝那灰影林凡围追堵截而去。

　　当然，也有其他一些人，在犹豫了一会后，还是不甘心的踏入了光罩之中，期望着自己运气好，在里面还能找到林凡不曾发现的遗宝。

　　当然更重要的是，这样一个修者队参加争夺战，死伤肯定是有的，一些实力差的那还会去送死，还不如进这光罩遗址，再搜了番，或许老天开眼，真让他们能找到点什么有用的东西。


第111章 阻拦

　　摆脱尾随着自己的那些人后，林凡一言未发，一路疾行，潜到湖边，一出湖水，便飞快地登上了岸，然后向着森林之中闪去。

　　可才刚刚奔进森林数十米，忽听一声闷哼，一个人‘砰’地一下，飞砸到了林凡面前，喉咙咕隆了几下，便是死去了。

　　对此，林凡心中一紧，提气轻身，正要蹿出，忽听一声长笑，一个清朗的声音远远传来道：“你也想离开九环湖么，我家主子有令，离开者……死！”

　　话一完，前面几个树上，“飕”的飞出十向名黑衣修者，里面二人已达星魂境界，其他的人却都是魂点境界，十几人一字排开，将林凡的前路给堵得死死的。

　　其中为首的一名中年魂星强者，手中提着一把巨大的且带着点点火焰的大刀，朝林凡看了一眼后，便厉喝道：“回去，或者，扑这人的后尘。”说完，大刀一挥，指着地面上的那个死人。

　　“为什么不能出去？”望着前面这个火系的元素者，林凡淡然道。

　　“没有为什么，从你进来的那一刻起，这里就已经成了一个只进不出的地方。”

　　“那何时才能出去？”

　　“当然是待我家主子找到那遗址所在。”中年男子带着玩味的笑容，看了林凡一眼后，又接着道，“又或者是他人找到了遗址，将遗宝献给了我家主子。”

　　“哼，笑话，要是一天找不到，我们就呆在这里一天，要是一世找不到，那我们岂不是要永远留在这里了。”林凡冷哼了一声道，“你们这样做是不是霸道的过分了。”

　　“哈哈哈，没错，就是过份，你又待怎么样？”中年大笑了一会，接着却是突然冷脸道，“好了，废话少说，现在两条路，死，或者继续回去帮我家主子，探查遗址所在。”

　　“妈的，怪不得进来的时候，没有一点阻碍，原来是打着这样的主意，想让大伙都来充当苦力，这些混蛋算盘珠子还真是打的噼里啪啦响啊。”心中暗自咒骂了一句，照这情形看来，只能硬闯了。

　　看着林凡站在原来丝毫不动，中年男子微微顿了一会，便道：“你这家伙这么想着离开这里，难道你已经取得遗宝，想要开溜了。”

　　“胡说，湖中那么多团队都没找到，我一人之力，就更不可能找到了”眉头上皱，林凡顿时怒道，他可不想让他取得遗宝的消息泄露出去，毕竟让人追杀可不是弄着玩的，搞不好就会一命呜呼。

　　“哦，是吗？那你现在这么急想出去干什么，好好的为待在这里，要是你狗屎运气好，替我家主子找到了遗址所在，说不得，还有奖赏，要是你想强行离开这里，我就当你是心怀不轨，担心东窗事发，想要潜逃！”中年男子感受了一下林凡的气势，发现他竟然也是魂星强者，所以他了不敢冒然出手，能劝退，还是用劝退的方法。

　　“我要去哪里，不关你们的事情，把路让开！”林凡冷了一声，“否则，别怪我翻脸了，就你们这些人，本少爷还真没看在眼里。”

　　“竟然你自己找死，那就怨不得我们了。”中年男子提着火焰大刀，一声冷笑，手一挥，十向人顿时围成了一个圈，将林凡圈在正中央。

　　然后非常自信的走上前，冷笑的看着林凡，表达的意思不言而喻，就是再给你一个选择的机会，希望你不要不知好歹。

　　看到这阵势，林凡皱了一下眉头，回头朝身后湖面看去，正有十余名修者在疾速划水，朝这里飞驰而来，那些人正是先前一直尾随在他后面的人。

　　等他们赶到，不用说，那些人绝对不敢与眼前这些黑衣人为敌，搞不好，还会帮他们出手对付自己，那就是三四十余人围攻他一人了。


第112章 脱困

　　他不由暗骂一句，都是那鬼棺材耗了他一些时间，要不然自己早就离开石屋了。

　　四十多人围攻他一个，他可没有那种以一杀挡百的本事，一旦被纠缠住，只怕还会引来大群修者，到时候恐怕更加是难以脱身了。

　　“还是速战速决吧！”林凡心中暗自喃喃了一句，天剑唤出，七星十闪一开，整个人化为一道利箭，持着天剑，向着中年闪劈而去。

　　见林凡竟然敢向他突然发动攻击，中年男子怒吼一怒，提着大刀便是迎上了天剑。

　　“轰！”

　　一片尘土飞扬，一击之后，两道身影又疾速分开。

　　中年男子一落地，勉强一个后翻站稳，但接着又是一口鲜血喷出，觉得眼前金星乱舞，持刀的手一种椎心的痛苦几乎令他疯狂。

　　林凡落地，再次轻轻一点，左手一挥，右手猛地向前推出，一道乌光顺着他的手掌直直地向着另外那个向他攻来的魂星强者射去。

　　那魂星强者下意识地抬起了右手挡在了身前。

　　只听得“噗”一声闷响，那点乌光居然一下穿过了他的手臂，快速地没入了他的肩头。

　　其痛苦地嚎叫一声，一只手立刻垂了下来，鲜血顺着他的手臂快速地向下流淌着。

　　“混蛋，你竟然伤了我。”看着手臂上的那个血洞，撕心裂肺地狂吼一声，那魂星强者带着无尽的仇恨与怒火再次向林凡扑去。

　　“白痴，今日若是有时间，小爷还真想灭了你。”仍是那个可怕的乌光，随着林凡话落，再次无迹可寻地出现，闪电般射中了那魂星强者的腹部。

　　“砰”地一声，那魂星强者，重重地栽在坚硬而冰冷的土地上，捂住腹部努力站了起来，看着林凡却是不敢再冒然上前了。

　　这种诡异的攻击太可怕了，虽然不会要了命，但却是让他痛入心肺，忍着痛苦，手一挥，却是命令着那着手下攻了上去。

　　看着那人一挥手势，林凡冷笑一声，在其手下还没围上来之前，便是闪身向着左边两个魂点期的黑衣人攻了过来，这两黑衣人见林凡朝他们这方攻来，各自相顾一眼，虽然有点恐慌，但知道情况紧急，一咬牙，还是迎了上来。

　　“噗！噗！”随着两声剑入肉的声响，两条手臂顿时抛落在了地上。

　　看了那两个捂着断臂在地上打滚惨叫的人一眼后，林凡一扭身朝这方破开的空档，闪入了森林之中。

　　这野外林地，范围数百里，四处都是参天大树与几丈之高的茂密杂草，更何况其中还有着不少河流、湖泊与小型山脉，地形复杂很。

　　只要在湖边不让人堵住，出了这里，那就是空高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　一剑劈落那两人的手臂后，林凡借助着林中杂乱的地形，四处胡乱飞速疾奔了起来。

　　那两名魂星强者当然不愿意就让样放掉林凡，派下两人止住那两个手下的伤势后，便随着林凡赶了上来。

　　就这样，追追赶赶，半个时辰后，林凡领着这伙人，已奔离九环湖将近百里了，而且两者相差的距离已是越来越远，眼看就要消失不见。

　　带头的一个魂星强者，阴沉着脸，回望了一眼后，便立刻喝道：“回头，继续留守九环湖！”

　　等这伙人忿忿的带人离开之后，林凡这才从一处低矮的灌木中钻出来，淡笑的看了那些人一眼，便是跃上棵棵大树，几次跃点之下，便是在这片林子中消失了踪影。


第113章 酷似之人

　　摆脱那些人后，林凡再次奔行了数十里，才在一棵大树之上停了下来，正欲好好调整一下，再行上路时，突听得远处传来刺耳的惨叫声，不由止住步子，惊疑不定：“难道连整个林子都让封锁了。”

　　“不对，这林子如此之大，若不是那些超级大势力出动，这小小公国之内，应该没有那个势力有这种通天手段。”仅仅想了一会，林凡便否定了自己先前的猜测，翘首前望了一会，皱着眉头道，“前面到底发生了什么事？”

　　说着步子一疾，消失在此处。

　　奔驰大约百丈距离后，林凡便是来到了一个小山谷，谷中腾起雾来，白茫茫不能视物。

　　刚一到这，突地，谷中又传来两声惨叫，虽然听着这些惨叫之声，让他有些害怕，但却是让也好奇了起来，摸着岩壁，一步一挨，小心翼翼人向前走去。

　　走了约莫三里路程，眼前豁然开朗，前方出现了一片空地，再仔细一看，心中顿时一紧。

　　只见绿茸茸的草地上，横七竖八倒着三十来具尸体，个个张口突目；脖子上一道创口，流出的鲜血被冷冽的山风凝成紫黑色。

　　“只听见几声惨叫，却是死了这么多人，看来自己听到的那几声，已是结尾之声了。”林凡呆了半晌，皱着眉头，轻声道。

　　展开灵识，他细查探了一下四周，并没有发现什么人影，显然杀人者已是离开了。

　　“咦，那是什么？”半眯着眼睛，看着那草地上一个发着淡淡光晕的晶牌，林凡身形一闪，便是将其取到了手，看着手上这面玲珑剔透的羊脂玉牌。

　　“这是什么牌子，难道是？”手里不断摩娑玉牌，双眉紧皱，似乎想到了什么，便是将玉牌翻到了另一面，顿时“雪……涯……大……公！”四个泥金篆字，便是出现在了他眼前。

　　“竟然真是公国国主的手令。”看着躺在这玉牌处不远，一个着白衣的俊秀青年一眼，想来这人就是这玉牌的主人了，只是他实在是想不通一个公国的国主怎么会以身犯险来这种地方。

　　“‘渡伪丹’的一味主材料‘冰毒蛇’正是生存于雪涯国境内，想要在那些找到‘冰毒蛇’，这块令牌或许能派上用场。”但就是这样，林凡也只得叹了口气，将玉牌重新放在这个着白衣的俊秀青年身上，他可不想因这块牌子而惹上麻烦。

　　那些杀手连一个公国的国主都能杀了，不用想也知道，那些人来头很大，他可不愿意趟这混水。

　　可是有些事，似乎很是难顺着人的心思发展，当林凡将玉牌放好，转过身去，正欲离开时，却不知道为什么，鬼使神差般的，他又回头瞅了那白衣俊秀青年一眼。

　　可就一眼，却是让他惊得下巴都要掉下来了，以为是出现了幻觉，他不得不揉了揉眼睛，然后又闭上，喃了一句，“一定是幻觉！”后，才重新慢慢打开了眼睛。

　　却是突然浑身一震，猛地一步上前，将侧躺着的白衣少年翻转身后，就这样直直盯着。

　　“八分相似！”过了良久，林凡喃喃自语：“若是彻底在以前，则有九分相似……”

　　“怎么会出现这样的事！”林凡双拳紧握，身子微微发抖：“难道真的是世界之大，无奇不有，无巧不成么！”

　　这白衣少年，竟然与林凡前世的相貌有着八分相似，而且由于他现在的相貌受到本质灵魂的影响，已是慢慢开始向着他前世的相貌转变，所以这白衣青年，就是与着他现在的相貌也是有着八分相似之处。


第114章 清灵门丹药店

　　摸着鼻子看着这个死去已久的白衣青年，林凡心中滋味，杂、乱、纷等总之没有一种词句能形容他此时心中的感受了。

　　吸一口气，林凡喃喃道，“还是赶紧离开这里吧，要是那些杀手去而复返，将自己当成这白衣青年的胞兄或是胞弟，那可真是冤枉搞大发了。”

　　转身奔出了几十米，却又是突然停了下来，“既然遇上，还是把他埋了吧，怎么说也与小爷长得这么相似，让你爆尸荒野，还真是不应该。”

　　就地挖了一个四五米深了大洞后，将白衣青年丢入洞中，覆好了土石，只不过，在途中，他却还是一把将那玉牌重新拿了回来，顺手丢进手蜀里，就连他也不知道，他要留着这玉牌做什么。

　　遇上这种事，一时间林凡心里还有点消化不了，只闷着头赶路，走了一程，翻过几道山梁，忽见得清溪流淌，一道独木琐桥飞渡两岸，桥那头是一片山坳，数峰青山拥着一方城镇，时不时都有着人在城门处进进出出。

　　“拉萨国都……千夜城。”看那城门口的那几个大字，林凡不禁露出一丝微笑，在林子中乱跑，竟然跑到拉萨公国的都城来了。

　　来到城门口前，还没进去，一个队守卫便迎了上来，打量林凡一眼道：“对不住，进城者，都得出示身微。”

　　林凡淡笑慢应了一声，左手微微一翻，以前在拉缘城办理的身微便是出现在了手中。

　　“原来是本国之人，兄弟，请进吧！”这队守卫中的一队长接过林凡递过来的身微看了一眼，便是还了给他，微笑道。

　　接过玉牌，进了城后，林凡在熙熙攘攘的街道上走了一会，正欲寻找个酒楼落脚，可是当看见一间“清灵门……回春店”的药丹店铺后，便是信步走入进去。

　　上次买的一些丹药，已是差不多耗光了，这疗伤调息的东西，林凡可是很重视的，有备无患，一直以来就是他的坐佑名之一。

　　药店内十分宽敞，至少可以容纳数十人，四面靠墙摆放着四大排的柜台，柜台里面全是大小不一的玉盒，有些打开的，散发着淡淡香气，有些没有打开的，却是发着淡淡的光芒。

　　数名青衣侍从，正在陪着好几名华服客人挑选丹药，店中并没有贫民，对此林凡也没怎么在意，走到一柜台前慢慢查看了起来，丹药中，就算是最低级的去寒丹也得一枚银币，而一枚银币，却是可以让一普通四口之人，一周内生活了，所以一般贫民，是绝对不会进这种丹药店的。

　　店内一名年青侍从，看到门又进来了一位客人，连忙迎了上来，满是笑容，朝着林凡道，“这位客官，想要什么样的丹药？咱回春店铺可是清灵门直接雇佣的上等的丹药店，什么等级与种类的丹药都有。”

　　那年青侍从见林凡的穿着青衫，与神情，暗自猜测很可能大户人家的子弟，这种人天生是他们的顾客，常常出手非常大方，当然不敢怠慢。

　　林凡听了介绍，对于什么‘清灵门’他是听了没听说过，不置可否，点了点头，开口说道：“我想要一些疗伤与恢复功力用的上等丹药。”

　　“好的，客观，您稍等！”青衣侍者微笑的应了一会，很快就将数十个小巧的玉盒摆放到了柜台之上，微笑的解说道，“这些都是疗伤与恢复功力的上等丹药，您看看，有合要求的没有。”

　　看着这些盒子，林凡从中挑出数个，看了一会，感觉药性并不怎么强，便又放了回去，接着又是挑出了几个玉盒，任意挑选一下后，目光扫过一玉盒时，心中一动，捡起其中的一个青色玉盒来。


第115章 天价灵丹

　　将盒拾到手中后，林凡打开盒盖，从里面倒出一粒金青色的药丸来，先瞧了瞧药丸的色泽，然后用鼻子嗅了嗅，辨认了一下气味，满意的点头道，“不错，就要这种丹药了。”

　　“您想要灵心丸？”青衣侍者看见林凡拾了装着‘清灵丸’的玉盒，皱了一下眉头，似乎在想什么，好一会儿才继续说道，“不知道想多少这种丹药？”

　　“这灵心丸的售价是多少？”

　　“嘿嘿，客观，丹药这等珍宝，从来没有固定的售价，如果您仅只卖一粒，则需要十枚金币，但若是你卖上个上数十粒，或是数百粒，那就按打的折扣来算了。”

　　“一粒要十枚金币！”听到这个价，林凡皱了皱眉，虽然这丹药是不错，但这也太贵了点吧。

　　“客观，你应该也知道这灵心丸的功效，此丹药属于极品调息药物，药味相当的纯正浓郁，无论是对功力的恢复，还是对伤口的恢复，都是有着神奇般效果。”青衣侍者一口说到这，停顿了一会，又接着道，“当然，如果您是嫌这丹药贵，也可以买其它的，我可以为您再推荐几种，包证让您……”

　　“不必了，就这种吧！”林凡挥手打断了青衣侍者的话，淡淡道，“这盒子里大概有十余粒，全给我包起来吧。”

　　“好的，好的。”一听林凡既然一开口就要十粒，这已经算得上一次大买卖了，青衣侍者露出几分欣喜，这生意一成，他至少可以分到一个金币的油水，一个金币可相当于他一个月的工资了，今天能做一比这样的生意，对他来说，那无疑是一件令人心情相当愉快的事情。

　　十粒灵心丸，算去折扣，林凡还应该付八十二枚金币，这次林凡二话也没说，甩手一抛，八十二枚金币，在半空中划了一道金色弧线，整整的垒在了柜台之上。

　　将青衣侍者装好药的小丹瓶子，取到手，丢入手蜀之中，正欲离开。

　　“快快将店中的镇店灵丹取出来！”店外传来一个清朗的声音：“店主了，小伙计，快去将你们店主，给我叫出来。”

　　“这……”听到这道声音，纷纷回头的众青衣侍者，有些犹豫不决了起来。

　　而这时，林凡也半眯着眼睛，向着进门的这些人看去。

　　一共三人，当先一人是一个白衣文士，手中持着一把折扇，瘦削白净，容貌十分清癯，但此时却是一脸焦急之色。

　　在中年文士右首，是一名雄壮老者，紫黑脸膛，美髯及胸，一双眼目半睁半闭，看上去极是威严，从其散布的气势来看，应该是一位魂星期的强者。

　　还有一个中年汉子，浓眉虎目，赤着的双臂肌肉虬结，背上负着一把幽黑大刀，见店内之人，纷纷看着他们，眉头微微一皱，有点不悦了起来，还却是没做下一步行动。

　　“还傻站着做什么，难道非要老夫砸了这鬼店，才能叫你信店主出来吗？”那名雄壮老者黑着脸，上前一步，一拳狠狠砸在一方柜子之上，怒喝道。

　　“是，是。”站在那柜子后面的一个青衣侍者一见老者已发怒，顿时吓了一跳，一个急转，第一个向着药店内部冲了进去。

　　“客官，还要什么？”这进其他一些青衣侍者风和日丽上来，似乎刚才什么也没发生一样，照样打着招呼道。

　　“这些店内的伙计，素质还不错啊。”林凡摸着鼻子，暗自想到，要是别人遇到这样的事，那还敢上去搭扯，恐怕老早就跑了。

　　“不需要了。”白衣文士也上前一步，摇头道，“还是快点，将你们店主请出来吧。”

　　“是谁要买店内镇店之宝？”承随着一道苍老的声音响起，一名七八十岁，白发矍铄老者，从内室不慌不忙的走了出来，微笑的朝离他最近的林凡一拱手道：“是这位小哥想要买店内镇店之宝？”

　　“嘿嘿，小老儿，你辩错人了。”林凡摸着鼻子苦笑了一下，才指着白衣文士那些人道，“你要找的人，在那里。”

　　“呵呵，这个，呵呵，小老儿年岁大了，有点眼花了。”店内老板，微笑了一声，越过林凡，来到那白衣文士面前，“这位客观，就是你想要我回春店的镇店之宝？本来镇店之物，是不能出手的，但看阁下好像真是急需此物，在下添为回春店的东家，就做回主，只要你能出得起钱，将镇店之宝让与你，也并非不行。”

　　“将镇店灵丹拿出来吧，我一定能负得起这个钱。”白衣文士对此颇为自信。

　　店主看着这白衣文士，虽然衣着华丽，还却是有些上下不整的样子，微微皱眉，道：“对不住，小店有条不成文的规矩，出买镇店之宝，得先出钱才能看。”

　　白衣文士上上下下打量这老儿一下，冷声道：“你还真是狗眼看人低，说吧，要多少钱？”

　　老儿毫不在意的打个哈哈说：“哪里！哪里！客官真是爱说笑，像您这样的客主，小老儿怎么敢拿狗眼来眼，憋店镇店灵丹……金阳丹，一口价，十万金币。”

　　“十万？”听到这个价，店内所有人都倒抽了口冷气，乖乖，这金阳丹到底是什么灵丹妙药，价钱竟然是如此的骇人听闻。


第116章 错认

　　不说店内其他人，一听这价，林凡也是惊得目瞪口呆，十万金币，用这样价钱来买一颗丹药，他还真是首次听闻，同时也对那什么‘金阳丹’好奇了起来，想见识下，这价值十万的灵丹到底是个什么样的。

　　然而那白衣文士想是早就知道这个价了，只是皱了皱眉，一挥手，道：“夜靖，把绿卡拿来。”

　　那个叫作夜靖的中年大汉应了一声，伸手入怀，取出一张绿卡，递给了白衣文士。

　　“将灵丹拿出来吧。”晃了一下手中的绿卡，白衣文士淡然道。

　　“这个，对不住，老夫还必须先验明你手中的绿卡才行。”

　　白衣文士冷哼了一声，甩手一抛，手中绿卡在半空中划了一道弧线，落到了老头的手里。

　　店主老儿接过绿卡，然后拍了拍手，旁边站着一位青衣侍者，很快来了一个卡槽过来。

　　将卡放入卡槽后，店主老头笑道：“还要麻烦客观一下！”

　　白衣文士闻言，手在卡槽上一摸，眼珠子几乎瞪出来，再次摸了几下，望着卡槽上显示的那几人数字，喃喃道，“怎么只是八万金币呢？”

　　“什么？”站在旁边的黑脸老者与中年大汉同时叫了起来。

　　“嗯。”看到那上面的几个数字，店主老儿一张脸笑容可掬的脸，顿时淫雨霏霏：“客官，小店可是小本经营，从不赊账的。”

　　听到这道声音，黑脸老者顿时怒视着店主老儿，冷声道，“就八万金币，今天你卖还是不卖？”

　　“哼，客观，请注意一下你的语气，如果自认为可以在清灵门的围捕下，安然脱身，就用八万金币，强买了这颗金阳丹吧！”这时的店主老儿也是冷下了脸来，他竟然敢开这样的店，没点依靠，又怎么能行得通。

　　果然，听到‘清灵门’几个字，白年文土几人顿时脸色一变。

　　“老子当然不敢强买清灵门的东西，但东西不买，老子揍你一顿，那鬼老子清灵门，总不会帮你出头吧！”中年大汉恶狠狠把话一说完，上前一步，好像真要揍这小老儿一顿。

　　小老儿哭丧着脸，道：“这位客观，你又何必存心找我的麻烦了，您又不是不知道，这金阳丹是清灵门寄托在这卖的，小老儿是真是不能做主啦。”

　　“大人，怎么办，听那脱身有侍卫讲，大公此刻可能已是遇险，或是受了重伤，要是前者，我们也是无可奈何了，但要是后者，这颗灵丹，说不定能救大公之性呢！”那名叫夜靖的人，狠狠有瞪了那小老儿一眼后，转身向那白衣文士说道。

　　“这个？”中年文士看了看手中卡，皱着眉，也是一阵为难，不知如何是好！

　　“哎！”林凡轻声叹息了一下，自己故意停留在这里，本想见识一下，那传说中价值十万的金灵丹了，却是没想到，到头来，人家竟然是没钱买。

　　可是林凡这道叹息刚刚一落，‘刷！刷！’两道火辣辣的眼光顿时扫到了身上。

　　看着中年大汉与黑脸老头那冒火的眼睛，林凡微微一愣，接着便是哭笑不得，暗自嘀咕道，“买不到灵丹，不会是想找小爷我当出气筒吧！”

　　那白衣文士的眼光，可比那中年大汉与黑脸老头强多了，虽然林凡一直站在他的侧面，但在他一进门的时候，就注意到他了，毕竟这公国之中，魂星强者可是很少能遇到的，容不得他不注意。

　　一见中年大汉与黑脸老头面带不善的盯着林凡，顿时怒斥一声道，“夜靖，文老，不得无理！”

　　“这位公子，在下管教不严，还请不要与他们计较。”却见林凡不答，白衣文士便接着道：“公子为何不言，难道是怪在下属下冒犯了你？”

　　“公子？”回过身来，林凡诧异地指着鼻尖道：“你是指我吗？”

　　林凡才懒得很和那两人计较了，而且他也看出来了，那两人也只是想唬吓自己一下，并不会真的出手对付自己，所以想了想，他并没在意了，正想着退出去，却并没要想到，那白衣文士会主动向自己致歉。

　　听到林凡的话，白衣文士几人皆是一愣，敢情人家还真没在意他们了，可以当白衣文士的眼光突然落到林凡脸上时，神色却是猛地一变，白光一闪，用魂力罩将众人都隔开，再仔细端详一下林凡的容貌，突然伏地颤声道：“大公！”


第117章 无妄之灾

　　看到白衣文士这样一举动，药店内其他人大惊，面面相觑，同在光罩之中的黑脸在老者迟疑道：“大人……”

　　没等其把话说完，白衣文士大声道：“雪涯国大公驾到，尔等还不拜见？”

　　听到这里，林凡也才过神来，见那白衣文士突然用魂力罩将他卷了进来，微微愣了一下，听到他开口后，心里连天叫苦，这是什么事，小爷怎么成雪涯国大公呢。

　　中年大汉与黑脸老者一呆，还是跪了下来，但还是轻声道：“他是就是雪涯大公么？”

　　白衣文士望着林凡，神色恭敬，道：“大公可记得在下么？”

　　林凡一阵张口结舌，心中暗道，“我记得你才有鬼了呢，小爷可不是什么大公。”

　　白衣文士子见状，有些失望，道：“莫非大公不记得了吗？微臣仍雪涯公国边境防卫军总参谋长，这两人是我的贴身护卫夜靖与文老，微本一介贫民，五年前入雪涯公国都城，错手打伤了权贵，若非大公当日微服出巡，当面调解，微臣恐怕早已丢了性命。那日别后，小人牢记大公之恩，投入雪涯防御队，没想到历经五年，便让微臣在这里遇到了大公……”

　　林凡心中苦笑了一番后，便是颇为玩味的打量起了在自己面前这个滔滔不绝的白衣文士起来，自己到底应该怎么应对这事呢。

　　这个无缘无故掉下来的大公，自己如果想要做，到也不是不可能，毕竟真正的大公已经死了，回去以后假装来个失忆，以后再稍许注意一下，便可了。

　　想一想，还真是有点诱惑啊，一个公国的大公权力说大不大，但说小么，怎么也是管理着一个国家，拥有着这个国家的生死大权，在这公国之内，自己就是高高在上的存在。

　　不过，这些也只能想一想了，虽然有点让他动心，但他现在可没时间去当这个大公，他现在急需要增强自己的实力，回李家与仙儿见面，然后与李家与大长老解决以前的那些恩恩怨缘。

　　如果自己现在当上了这个大公，那以后这国家的国事与内政一麻烦下来，他还哪有时间去修炼，想到这里，林凡便是有决定，不过还是略微遗憾的叹息了一声。

　　“大公，微臣该死啊！”正在林凡要开口时，白衣文士突然一声大呼，伏在地上道：“微臣有负大公所托，实在是罪该万死啊！”

　　林凡见他突然之间就变得如此凄苦，言下极是丧气，心中却是突然有了点不忍，与好奇道：“犯了什么罪，竟然要万死？”

　　林凡一开口，黑脸老者与中年大汉顿时面如死灰，场中一片死寂，竟然谁也不开口了，这股子气氛让林凡皱了皱眉，忖道：“这几人到底做了什么事，怎么一个个都好像死了亲娘似的？”

　　过得半晌，只见得白衣文士突然抬头，长叹道：“边防军连连失利，已是丢失了五座城池。”说到这里，其向旁边黑衣老者与中年大汉长长一揖，又接着道：“若非微臣手下亲兵拼着性命助臣突围，只怕微臣已是无缘再见到大公了。”

　　“边防军失利，丢失了五座城池”林凡一惊，道：“这么说，雪涯国正在与其他国家开战么？”说罢扭头年看着这三人，心头惴惴，幸好自己没打算当什么大公。

　　一个公国最多也就管理着十个城池，现在竟然也经让他国攻占了五座，这岂不是就要亡国了么，一个亡国大公，他更是没心思做了。

　　白衣文士见林凡突然问出样一个问题，有些诧异，但也没起疑，只道林凡关心国运，已是心乱，便道：“雪域五国，以雪涯国最是土肥地美，其他四国贪图我雪涯国已是多年了，但雪涯国力却是比其他四国强出不少，所以在以前，还从没冒犯过，这次不知道，那四国达成了什么协议，竟然联手来攻……”

　　“四个打一个？”林凡听到微微一惊，暗忖道，“那雪涯国被灭，恐怕是迟早之事了。”

　　这时的林凡已是对那什么雪涯国，再也没什么兴趣，正要借词开溜，却听白衣文士道：“大公尽可放心，微臣就是拼着身死，也会送你逃出拉萨国的。”

　　“拼着身死？送我逃出雪涯国？”这话让林凡听的一愣，有些不解道，“你是说，我现在的处境是不是很危险？”

　　“不错，大公微服出使拉萨国的消息，不知为何走漏了风声，雪域四国举全国之力，派出了近百名魂星期强者，已在拉萨国布下了天罗地网，只等大公一显身，便一网成擒，天幸大公现在还无恙，只不知……大公为何要来这里……”

　　“妈的，数以百计的魂星强者，老子怎么知道你那什么鬼大公会滚到这里来，只是那混蛋现在可是把自己害惨了，那么多魂星强者，就是一人一击，就够让小爷我粉身碎骨了。”

　　白衣文士把话说完，见林凡神情别扭，并没有回答自己的提问，也没开口以为他另有隐情，不愿吐露，当下欲言又止，“雪域四国那些魂星强白……不会在这附近吧？”林凡有些担心此事，开口说了出来。

　　白衣文士见他举止古怪，有些诧异，只道他关心属下，便道：“想必距此不远……”

　　林凡脸色一变，那现在是万万不能一个人跑路了，要是遇上那些人，恐怕是极难逃出生天，他可不会自大到有以一敌百的本事。

　　心中思虑急转，过了半晌，林凡开口道，“你们现在有多少魂星强者来到了这里？”

　　白衣文士道：“臣在手下的拼死下，刚一脱围，便打听到大公您在拉萨公国有险的事，便是领着手下匆匆赶了过来，现今，除了微臣旁边的为这两位贴身护卫外，另外还有着三魂星强者，领着一千亲兵驻扎在城郊。”。

　　“只有五个魂星强者。”听到这里，让林凡失望不已，虽然还有着一千亲兵，但那些普通的士兵遇到那些魂星强者，恐怕也就起个砍瓜切菜的作用，能缓和一下他们前进的脚步。

　　“大公，现在我们应该怎么办，还请发出指示。”白衣文士见林凡久久不语，便开口道。

　　“怎么办，老子还真想把你们凉拌了。”林凡被他一口一个大公，叫得浑身好像蛇钻蚁附，郁闷的想要吐血，一百个不自在，但又不知如何分说，现在说他不是大公，恐怕除了自己，没一人会相信。


第118章 便宜十六策

　　但现在事已至此，就算林凡再苦闷，也是无奈了，脑中急速闪过诸葛亮的《便宜十六策》，在里面寻找着面对这种情况的应对之法。

　　至于林凡脑中为什么有着诸葛亮的《便宜十六策》，那是前世之前，有一些时日对古人兵法忽来兴致，想增点古时军法知识。

　　但却是不知道什么书都好买，就那些兵法书很难买得到的！
《便宜十六策》这本书，还是他找了几个月，在一大书城里面花了一千多块才买到的，本来还想买几本《六韬》、《尉缭子》、《司马法》……但这些价格昂贵的吓人，让他不得已打消了念头！

　　不过，也庆幸还看了一本比较实用的《便宜十六策》。

　　想了一会后，向夜靖道：“你是叫夜靖吧！”

　　“是，大公，有什么指示，尽管开口，属下一定誓死完成。”中年大汉应声上前，林凡沉吟片刻，道：“你马上赶回城郊，将城效那一千军士分为十拨，每过一个时辰，便轮换开拨，向着雪涯国赶去，仅留一拨人马明日进城，再待我分付相关事宜。”

　　“尊命，大公。”果然是军人出身，办事雷厉风行，靖夜领命便欲破开光罩，去执行命令，犹豫了一会，林凡又接着道：“千万注意，那些人马一定要向四面开拨，不可向同一方向潜逃。”

　　见夜靖领命离去后。

　　林凡又向着黑脸长老道，“黑老，你现在独自上路，想来那些来追杀我的人，不能识破你的身份，出城后，尽快赶回雪涯国派援兵前来接应，一路之上，你可留下记号，我们会寻着你的记号赶回去的。”

　　黑老领命，心中却十二分不舒服：“这种事付与下属便可，让我来做，不是大材小用么？”想他堂堂魂星强者竟然干着传命跑马的差事，还真是憋屈了。

　　林凡瞟了黑脸老者一眼，心想：“小爷叫你出马，是以保援助能万无一失的赶来，要是派个普通的人去传命，半路遇到什么打劫的，或是遇到个小小魔兽，那还不泡汤。”

　　“大公思虑果然周密。”白衣文士拍了一下林凡的马屁后，又向着黑脸老者道，“黑老，这事就麻烦你了，还请你务必将大公的命令传达到。”。

　　等黑脸老者也走后，见林凡还在沉思。

　　白衣文士打断他思虑，躬身道：“这两件相信都能办妥，不知大公还有什么计谋没有？”

　　“计谋是有，但现在还不能用。”从沉思中回过神来，林凡不假思索地说。“现在找个地方，好好的去睡觉吧。”

　　“睡觉？！”白衣文士先是将呆了呆，随后又傻傻的张了张嘴，实在相不出林凡这是唱得那出戏。

　　见白衣文士右眼瞪着左眼，一脸不明白，林凡只得再道：“过了明天，以后恐怕就要面临着追杀了日子了，今天若不蓄点精养点锐，明天怎么应付亡命之旅？”

　　“大公真仍人中之龙，天生大将风度。”愣了愣，白衣文士似是明白了过来，叹道：“雪涯国危在旦夕，我等皆是如坐针毡，不知所措，唯有大公气定神闲，想的深远。”

　　“好了，不用拍马屁了。”林凡摆了摆手道，“现在我们还是找个地方落脚，待得明日与那些人汇会后，就得惊慌逃难了。”

　　白衣文士听了林凡的话，沉默了一会道：“说到落脚之地，睡在酒楼、旅馆都不怎么妥当，大公，在这千夜城，微臣还有一位旧友，不如就去那吧！”

　　对此，林凡还是无所谓，淡笑的点了下头。

　　于是白衣文士散光罩去，出了药店，引着林凡在街道上七转八弯的，来到了一个比较豪华的府邸，站在门的那些守卫好像认识白衣文士。

　　恭恭敬敬的叫了一声‘谢大人’后，也不去通报，微笑的看着白衣文士领着林凡进入了府邸。

　　他好像真的对这府邸很熟悉，顺着小径，将林凡引至一充满竹与花香的院落，叫林凡好好歇息，便恭敬的退出去了。

　　林凡随意走进了这院落中的一座精舍，舍里陈设雅致，还没等到他看完，突然四名风情万种的俏丽婢女含笑推门走了进来。

　　在她们身后还有着两个大汉抬着一大浴桶，等到两个大汉将浴桶放下后，四个俏丽婢女便含笑迎了上来，要为林凡宽衣沐浴，这倒是骇了他一跳，忙道：“我自个来就成。”一双手把腰带紧紧拉住，他可还是处男了。

　　看到林凡这个样子，俏丽婢女都是一愣，但也没强求，纷纷含笑走了出去。

　　林凡将门合上，沐过浴，浑身舒泰，步出厢房，见院落中站着一蓝衣婢女，那女子见他出来，欠身作礼，柔柔地道：“大公！”

　　“嗯！”林凡脸微微有着发热慢应了一声，低着头从旁走过，忽听又听到那女子轻呼道，“大公，谢大人说，如果您要走动，可让春香领路。”

　　林凡扭头一看，见那女子已经跟了上来，也就无所谓的点了点头，慢慢走到这院落的一藤椅上，便是坐了下来。

　　这院子中遍植翠竹，风吹影动，在月下甚是婆娑，林凡心中暗自赞赏道，“这府邸的主人，还真是有雅兴啊！”

　　看了一会这院中的景色后，林凡扭头看了一眼，见那蓝衣女子还站在他身后，嗫嚅道：“你……你怎么还在这里？”

　　蓝衣女子低着头，默然半晌，“大公想必比春香更明白。”她涨红了脸说。

　　“明白什么？”如此风情，林凡那敢消受，仙儿与紫灵儿的事他还没解决了，他可不想再四处留情了，他见蓝衣女子欲言又止，便道：“我困了，你走吧！”

　　“大公莫非不想让我侍寝么？”见林凡这样，蓝衣女子微微有点诧异，她一向对自己的相貌与身材还是比较自信的，在平常时候，那些男人恐怕早就扑过来了。

　　林凡连连摇头，起身一闪，一骨碌钻进卧房，将门从里面锁住，舒了口气，道：“这小妞还是直白，再说下去，小爷还不一定能挨得住。”

　　爬上床，本想打坐，但面对着让人追杀的事，心乱如麻，那里还静的下来，就这样仰头躺在床上，这里想想，那里想想的。

　　一晚很快就过去了。


第119章 阴灵噬体

　　清晨还躺在床上的林凡突然听到院落传不定期一阵喧哗的声音，心中微微一惊，难道是那些杀手寻到这里来了，念头一至，便是连忙起来，推开了房门。

　　忽听远处传来一阵脚步声，心中暗道不妙，不一阵，一个士兵便奔进了院落。

　　林凡见那士兵神色惊惶，脸一沉道：“慌乱什么？现在就慌乱，等会对敌打仗怎么办？”

　　那士兵咽了口唾沫，忙施礼道：“是，启禀大公，有紧急事件！”

　　听到‘紧急事件’几字，林凡神色一紧，但还是强行冷静下来道，“什么事，别吞吞吐吐的！”

　　可话刚一完，门外又传来了一阵脚步之声，目注院门，林凡疑惑了，传信一人就够了，怎么又来人了？

　　“大公！不好了，你快去看看公主吧！”一阵急促的叫喊声传来，随着叫喊声，一个白色的身影咣的一声推开院门，跌跌撞撞的闯了进来，满是焦急，正是那白衣文士！

　　“公主，怎么又冒出一个公主来了？”林凡心头惊疑不定，略一沉吟，腾身站起，道：“谢大人，前面领路吧！”大袖一拂，大公气势十足，与白衣文士联袂出了院落。

　　来到一个围满士兵的院落，那些守卫见是林凡与那白衣文士，连忙让开了道！

　　进入这院落一个精致的房间，林凡敏锐地灵识已经捕捉到了里面持续着一女子痛苦地呻吟，循着声音走近了两步，这才看见了床上躺着一个十四五岁的白衣少女。

　　一头蓝色长发，微卷及肩，吹弹可破的脸蛋儿，白里透红，紧闭的双眸，还有着点点泪痕，一排如碎玉一般的细齿轻轻咬着上唇；随着殷红的小嘴发出的呻吟，那长长睫毛不时痛苦的皱起，显然她正处于无限的痛苦之中，林凡的脸色也是微微一沉，心中居然就生出了几分怜悯痛惜来。

　　林凡暗中皱眉，心中一动，自然而然就伸出二根手指搭在这白衣少女的脉搏，可是手指刚刚触及她手腕上的肌肤，林凡忍不住发出了一声惊呼，闪电般的缩了回去！

　　“好邪，好阴冷的气息！”林凡忍不住失声道。

　　刚刚搭上这少女脉搏的一瞬间，一道阴冷的气息顺着他的手指就迎了上来，让没有准备的林凡顿时感到浑身一寒，那道气息几乎要将他的五官六识灵觉全部都冻结一般。

　　但幸好全身魂力自动护体，同化了这道气息，但就算是这样，也让林凡浑身从里到外冷了个透彻，几乎连心头冻得颤抖了起来。

　　回头望着站在自己旁边的白衣文士，林凡正色道：“这个么，嗯……公主到底是如何变成这样的，谢大人能仔细说出来么？”

　　听到林凡的问话，白衣文士随即沉声道：“微臣也不明白珂儿公主身上发生了什么事，就在昨日，我有一些离散的手下，无意中遇到了让敌国追兵围攻的公主，那些手下拼死将公主救出后，公主就只唤了声‘哥哥’，然后就倒下了……”

　　“嗯！”没听到什么有用的消息，林凡不置可否的点了点头，重新又把住了她的脉门，这次他是有备而来，虽然手指刚触及对方的肌肤就立刻感到那阴冷气息朝自己迎了上来。

　　但只听林凡陡然冷哼一声，一道魂力便迎战了上去，将那股阴冷的气息彻底同化后，便收回大部分魂力，只是缓缓的渡过了一丝无形的灵识与一些柔和力道，顺着雪珂公主的经脉运转了起来。

　　林凡面色渐渐凝重起来，他感到自己的灵识越是往对方心脉上查看，越是遇到一股极为强烈的阻力，那力道极为阴毒，不但阻力重重，让林凡的魂识流动渐渐艰涩起来。

　　突然珂儿公主全身一阵巨热颤动，那丝避孕阴冷的力量居然顺着林凡放出的那一丝灵识往他的身体里刺了过来！

　　林凡脸色巨变，连忙抢先一步收回了灵识，这倒不是他怕那丝冷阴的力道，只是担心在珂儿公主体内与之交击，会伤害到珂儿公主。

　　但林凡还是慢了一步，只见床上的昏迷中的珂儿公主猛然咳嗽了两声，噗哧一声，小嘴里喷出一口鲜血，将半边脸蛋都染红了。

　　这时的林凡已大致明白了珂儿公主体内的情况了，突然摸着鼻子苦笑了下，没想到遇到他以前经常打交道的东西了，顿了一顿后，才淡然道：“体内阴灵，命你快快退出此女的身体，不然，定叫你魂飞烟灭……”

　　白衣文士听到林凡这声大喝，突然感觉到了空气阴寒了起来，脸色巨变，像是明白了什么，一幅严阵以阵的模样。

　　“嘎嘎嘎……那得看你有多少本事呢！”随着一道极其怪异与阴冷的声音响起，随后就看见了一条黑色的影子在房间之中凭空出现了。

　　这道影子朦朦胧胧，浑然就是虚幻一样，口中吐着一截长长的舌头，面色苍白，手里都拿着一个勾子一般的武器，刚一出来，微微窜了窜，便攻向了林凡。

　　“大胆！！”白衣文士猛然一声大喝，身子拦在了正中间，竖起眉毛厉声道：“低贱的亡灵，胆敢亵渎我国公主尊体！”

　　“嘎嘎，竟敢对珍贵的亡灵族如此不敬，那就先送你上路吧。”阴灵看了白衣文一眼，森然的语气仿佛来自地狱九幽，断断续续仿佛带着回声一样。

　　“我倒要看看，到底谁送谁上路！”白衣文士‘呼’地了一声，展开了一下手里的折扇，喝道：“敢对我国大公与公主不敬，受死吧！”

　　话一完，手中折扇“呼”的一下，就挥了过去，红光闪过，魂星强者全力一击还是颇有威势，只是折扇带着寒光猛然刺在了阴灵身上，却穿体而过，仿佛刺入了一片空白之中。

　　那个阴灵桀桀笑了两声，猛然挥气了手中的钩子，口中吐出一道黑气，森白寒冷的黑气刚刚触及到白衣文士红色的护体魂力罩上，就是冒出了‘哧哧’的声响，魂力罩波动了一下，隐隐就有颤抖的迹象。

　　白衣文士心中一颤，心里知道自己太过轻敌了，虽然这亡灵浑身散发的气息就魂点境界，但却是依靠属性相克，物理攻击无效这种优势，一般魂星强者恐怕也难以抵抗这种阴晦之物。


第120章 初见珂儿

　　看到这里，林凡拿起了一个小小的绿色的盒子，打开看来，里面却放着的是一朵雪白的幽莲！

　　这幽莲透体嫩白，就连经络也是清晰可见，一眼看去，与真的幽莲并无二致，这是一种专门用来克制亡灵的物件，林凡也不知道它算不算一件武器，因其并没有什么攻击能力，也没有什么防御能力，只用来发出一个光圈，用来限制亡灵的行动能力。

　　这还是以前在墓地，仙儿送给他的，那时候他天天要与墓中亡灵对练，仙儿怕她不在林凡身边，那些亡灵一时失控，会伤了林凡，所以就特意炼制了一朵这样的幽莲给他护身。

　　看着这朵幽莲沉默了一会后，抬头，冷笑的看了那亡灵一眼，也不说话，只是慢步往前走了过去。

　　“嘎嘎～！”看着林凡朝这方走来，阴灵的笑声带着冷冷的不屑之意，仿佛在嘲弄他的不自量力。

　　没有专门克制亡灵的魂器，就这种纯物理的攻击，遇上其他有形的亡灵或许管用，但阴灵却是虚幻阴体，凡器根本伤不了，就算凡器是注入了魂力，也得大打折扣。

　　可是林凡眼中闪过了一丝异样的精光却没有被它察觉到，只见林凡一手挥退白衣文士，不动声色左手一挥，天剑便出现在手中，反手一剑就对着阴灵扎了过去。

　　天剑带着淡淡的破空之声，剑尖之上有着点点白光。

　　“混蛋！”因为林凡这一剑太过迅速，阴灵根本来不及躲闪，剑尖刚刚没入阴灵体内，阴灵仿佛被踩了尾巴的猫一样陡然发出了一声尖叫，化成了一道黑光注入了雪珂公主的体内。

　　“人类，你那剑上搞了什么明堂？”陡然雪珂的身体表面，凝聚成一张青得发黑的脸庞，纯白色虚幻眼珠子森然的看着林凡道。

　　“嘿嘿，你说了，对付你这种阴灵，小爷明堂还多着了，不要以为躲在别人身体里就没事了！”林凡淡然一笑，天剑再次一挥，一点寒光从中射出，‘噗’的一声音，便是没入了阴灵凝聚的黑雾面孔中。

　　“啊，可恶的人类！”这个阴灵再次一声惨叫，只见它那原本就有些朦胧的面孔，在林凡那点寒光没入之后，立刻黯淡了几分，隐隐就有消散的趋势了。

　　“你应该是属于亡灵中的阴灵吧，只要你出来，我可以答应不为难你。”林凡一击得手后，并没有再次出手，在李家墓地呆了几年，由于受到仙儿的影响，他对亡灵还是有些好感的。

　　“哼，不为难我，人类都是一些言而无信的小人，你以为我会信么。”阴灵冷嘲热讽了一番，片刻之间，一股极为阴冷的气息将雪涯公主笼罩起来，那黑色雾气凝聚成的面孔还飘浮在外面，冷冷的看着林凡，“我现在已经和她的灵魂连体，想要我烟消云散，就让她也陪同我一起魂飞魄散吧！”

　　“你还真是不乖啊！”叹息了一声，手中持的幽莲突然绽放出白色的光芒，将房间中间的那张床还有站在床边的白衣文都笼罩在了里面。

　　“这是什么光芒，嘎嘎嘎，可恶，我怎么不能动了。”这次那阴灵终于脸色大变，黑雾一阵翻滚后，满面恐慌盯着林凡手中的那个发光物体。

　　见此，林凡嘻嘻一笑，干脆坐了下来，看着面前的那团黑雾，微笑道：“现在还有什么话说么？只要我心中意念一动，想来你就可能会消散了吧。”

　　阴灵目瞪口呆的看着林凡，那些笼罩在他身上的光芒不但限制了他的行动，而且其散发出气息，让他极为不安，那是一种天生就相克的气息，让他无法，也无力反抗。

　　但是沉默了一会，阴灵还是厉声喝道：“我烟消云散了，你也跑不了，我的主人很快就要来了，嘎嘎嘎，有个国家大公，陪同我这么一个死家伙上路，也是够了！”

　　“你已经认主了，哼，那就怪不得我了！”听到这个，林凡冷哼一声，一手成爪，猛然就向团黑雾抓了过去，一抽一收间，那个阴灵已成一个小小人到了林凡的手心之中。

　　竟然让林凡就这样强行扯了出来，阴灵顿时大声嚎叫，身子上雾气不断散出，显然极为惊恐了，林凡却是没有在看他一眼，右手猛然一缩！

　　阴灵惨叫之中，身子被缩紧的大手立刻压缩成了无数碎片！化成了一道道黑气，立刻烟消云散了。

　　见此，林凡皱起眉头，叹息道：“我从来不喜欢斩杀亡灵的，奈何你却认了主，而且那人还是我的敌人，那可留你不得了。”

　　没想到前来追杀自己的魂星强者中，竟然还有着黑暗元素者，连这种非常少见了元素者都出动了，看来这次雪域四国，对这什么大公是势在必得啊。

　　突然一声呻吟传来，林凡低头一看，却是床上的那个少女已经清醒了过来，朦胧的看清床边之人后，白衣少女突然惊呼一声‘哥哥’。

　　一起身就将还没反应过来了林凡抱住了，露出一幅欢喜无限神情，而且秀目中顿时也泪光涟涟了起来。

　　见到这一幕，那白衣文士也是识像的退了出去。

　　“这个，我……”回过神后，林凡轻轻将少女推了开来，本欲说‘我不是你哥哥，且你哥哥已死！’这句话时，只白衣少女双颊潮红，一对秀目灿若星子，长长的睫毛上还有点点残泪。

　　心中百念起伏，略一沉默，又生生将那话吞进了肚子里。

　　低头望着白衣少女，把她脉门，但觉其身上阴冷之气还没有散尽，怕留下什么后患，便运起魂力，在她体内游走了起来，帮她一一同化阴灵残留下来那些亡力。

　　随着魂力的运转，白衣少女的脸色也越来越红润了起来，直到林凡收功时，珂儿公主但觉胸口一轻，好不舒畅，脱口叫道：“哥哥，我想死你啦。”

　　“哥哥？”闻言，林凡微微一怔，“好熟悉的称呼！”脑海中顿时出现了二个人的面容，一个是他前世的小妹，一个却是李义的小妹。

　　再接着与眼前这白衣少女一对照，三人的面貌竟然如此模拟，这让林凡心中一阵模糊了起来。

　　过了良久，林凡才回收魂力，摸着鼻子苦笑，道：“傻丫头，别张口，就死呀活的，听着不吉利。”珂儿公主脸一红，垂头捻着衣角。

　　顿了一会，林凡又开口道：“你怎么来这里的？”

　　珂儿公主眼眶一红：“我……我听胡姨说你为了雪涯公国的国运，舍身冒险来到拉萨国，欲夺取什么奇人遗宝，拯救社稷，心里一急，就出城来找你。”

　　“靠夺取的遗宝拯救社稷？”林凡怒道：“这个雪涯大公，真是个浑丈东西，就凭那些破玩意，怎么可能救得了国，哎，让他害惨了，害惨了啦！”

　　听到林凡骂雪涯公，珂儿公主急道：“哥哥，你可别骂自己了，你骂自己，我心里就不服舒。”

　　林凡白她一眼，心道，“我可不是在骂自己，只是不过，自己是真让你哥哥害惨了，没事干吗要往这里跑，就算病急乱投医，也不是这么个投法啊，无缘无故把自己扯到这是非之中。”


第121章 袭杀而至

　　珂儿说完这句话，见林凡不答，红着小脸，又将头靠在他的肩膀之上……

　　见珂儿又将头靠在了他肩上，林凡微微一怔后，也是不知道说些什么了。

　　两人相对无语，坐了一阵。

　　良久，林凡才缓缓将珂儿推了开来，道：“我出去了，你先休息会吧。”

　　一听这话，珂儿顿时皱眉道：“哥哥，你能不能留下陪珂儿一会，对了，你找到那什么遗宝了么？”

　　皱了皱眉，林凡才摇头道：“没有！”说罢转身欲行，珂儿却呆了呆，忽地挽住他手，道：“哥哥，你以后去什么地方一定不能抛下我了。”

　　“怎么可？”林凡正欲说‘怎么可能’时，回头一瞧见珂儿眼眶里含满泪水，又吞下了那个‘能’字，改口道：“好的，我答应该你。”

　　“哥哥，不论怎样都不要丢下珂儿，父皇与母后都死了，珂儿就剩哥哥了，这几天，我见不着你，真……真想死了才好。”说着说着，珂儿的泪珠已扑簌簌落了下来。

　　林凡呆了呆，这丫头说话还真是令人怜惜啊，伸手给她整了整秀发，叹道：“傻丫头，以后我不论去哪儿，都会带着你的，再也不会让你担心。”

　　珂儿听了这话，心满意足，又觉林凡手指过处麻酥酥的，心儿“扑通”直跳，好不欢喜。

　　见到这一幕，林凡也只得苦笑的摸了一下鼻子，可就在这时，他突然眉头一皱，‘呼’的一下，站了起来，两眼紧紧的盯着门外。

　　就在这时，一阵跌跌撞撞声音，仓皇而来，林凡闪到门边，打开一看，却是两个侍卫，只是这两人现在都是半身浴血，脸色惨白，似乎都受了极重的伤。

　　两个侍卫遥遥看见林凡与珂儿，便叫道：“大公，公主……”话未完，身子‘倏’地一软，昏倒在地，两人竟然同时仆地不起。

　　林凡心中大惊，急忙抢上，将两人扶起来，十指连点，封住他们身上数十道血脉，止住了伤口，让血不再流出，两人悠悠醒转，喘着气道：“大公，你……你快走，带着公主快走，四国杀手买通拉萨国，已领兵杀到这里了！”听到这个，刚刚才走出门外的珂花吃了一惊，脸上顿无血色。

　　林凡回头看了珂儿一眼，一皱眉，淡然道：“兵来将挡，水来土掩，珂儿，你不用着急。”再次回头看着那侍卫道，“慢慢说来！现在战况怎么样了？”

　　侍卫摇了摇头，叹道：“大公，您还是快走吧，谢大人他们就要抵挡不住了，吩咐属下，一定要让您快点离开……”

　　林凡冷声道：“少说废话了，到底来了多少人？”

　　“对方来了二十位魂强者与一万轻兵，对方人多，大公，您……您还是快走吧！”

　　林凡听他说完，眉头微皱，转眼瞧了瞧珂儿也脸色苍白，便展开眉头，淡笑道：“有我在此，你怕什么，我一定会带你逃出去的。”

　　但是珂儿还是担心道：“哥哥，我们真的能逃出去么呢？”

　　“当然能！”本来按照林凡原先的计划，是先那一千士兵做诱，分十拨逃散，那些追杀他们的人，事必会分散围杀那些人，然后留下来的这一拨，就将还没散去的魂星强者，给通通引到城里来，让那白衣文士抵御一时。

　　这样一来，自己就可以趁着这段时间出城，在城外就算遇上一两队他分散的魂星强者，他也有信心，打不过，至少跑路是没有问题的。

　　这就是林凡先前制定的抛弃策略，这也不能怪他，本来这麻烦就是那什么雪涯大公给他惹来了，用他手下替自己挡灾，想来也不过份。

　　本来事情已隐约按着他的计划在发生，但现在却是突然冒出了一个公主，这让他有点犹豫了起来，沉思了一会道：“哎，算了，还是带着她一起走吧。”

　　当下对两个侍卫道：“信已带到，你们也各自逃命去吧。”

　　二人对视一眼，呆了呆，却是毅然道：“大公您尽管走吧，我们留下来，至少也能阻一阻。”

　　林凡从手蜀中摸出两粒心灵丸，道：“你们已受重伤，留下也只是白白送死，这二粒‘心灵丸’且拿去，一人一粒，你们都只是失血太多，休养月余便好，快来吧，这是命令！”

　　见林凡已经冷下了脸，两侍卫无奈，只得弓身一拜，谢过林凡的大恩，两人相携去了。

　　林凡略一沉吟，走到珂儿面前，挽起她手，正要吩咐她一些事项，突然脸色微微一变，忽向虚空道：“何方鼠辈，鬼鬼祟祟，不敢露面！”

　　珂儿惊道：“他们已到了么？”

　　只见虚空一波动。

　　忽听“开”的一声，从这虚空之中，竟然陡然跳出个人来，黑衣白发，一身的阴冷之气，寒光一闪，一支阴森森地骨矛如风刺来。

　　林凡冷哼一声，身形微侧，握住矛柄，反肘疾送，那人口吐鲜血，飞落两丈，身形微挫，‘蹭蹭蹭’连退数十步，一股血线顺臂淌下，他双眼大张，满是不信之色。

　　看到这个连脸也用黑面具给盖了的黑衣人，林凡双眉一挑，冷笑道：“魂星期的黑暗元素者，嘿嘿，既来送死，何必着急？”

　　“你……哼！”黑衣人怨毒的看了林凡一眼，怒哼一声，若影灵纵出，瞬间便来院落门后。

　　“想跑？”林凡身形一闪，左手中白光一晃，运剑飞刺，黑衣人身形拔起，反手出枪。

　　‘轰’地一声，两条人影便是分了开来，林凡再欲攻上，却是眉头一皱，停了下来。

　　就在这时，光芒闪动，一时间，人影憧憧，鲜血飞溅，惨嚎不断，数十个人竟然已越过院落那些护卫杀了进来。

　　林凡扫视众人，心一沉，数十人中，竟然有十人已达魂星境界，但还是强装大笑道：“速度挺快的么，竟然这么快就攻到院落里来了。”又望着站在最前面的黑衣人，道：“想必那个阴灵主人就是你吧？”

　　黑衣人虽然刚才让林凡的实力骇了一跳，但此番帮手已到，便有恃无恐。

　　听到‘阴灵’两字，顿时露出怨毒之色，那阴灵是他费尽心机，才抓到了，好不容易让其认了主，没想到以往无而不利的阴灵，这次出动竟然让林凡给烟消云散了，此时真是恨不得生吞了林凡。

　　但此次前来，还是以大事为重，顿了顿后，便嘿笑道：“大公上次能死里逃生，可喜可贺，不知今日是否还有这个运气。”


第122章 杀向重围

　　“上次！”林凡微笑不答，目光一转，凝注在他身旁那些魂星强者，淡然道：“刚才悠悠斗了两下，还真是未尽兴，现在来了这么多陪练，还真是刚刚好！”

　　听到这话，黑衣人眼中凶光一闪，阴笑道：“雪涯大公有令，我们哪敢不从？”

　　林凡笑道：“好说，老子斗完了这些虾兵蟹将，再来斗你这缩头王八。”

　　“哼，几日不见，大公口齿到灵利了不少，就不知以后，还能不能有机会开口讲话。”黑衣人城府虽深，听了林凡的话，也不禁脸色陡变，沉声怒哼一声“动手！”便当先攻了上去林凡冷笑了一声，叫道：“来得好，死得早！天长剑一抖，将嘿衣人的骨矛接下，然后回身，架住其他人的攻击，一时间，只看数十条人影在院落之中如飞蓬相逐，乍起乍落，金光银芒明灭不定，交相辉映。”

　　黑衣人先前受了林凡一击，早已受伤，激斗已久，气血流失，出招渐渐缓慢，林凡觑得真切，冷笑一声，忽地天剑一挥，急刺他面门。

　　黑衣人匆忙低头，黑色面具让林凡一劈两半，落在地上，脸上还有着淡淡的剑痕，心头一慌，忽听林凡喝道：“没死，就躲开点吧。”

　　一脚飞出，揣在他小腹之上，黑衣人当即鲜血狂喷，身子腾起一丈多高，头下脚上，‘砰’地一声砸在墙壁上，重重栽落。

　　一脚踢飞了黑衣人，人影闪动中，忽见电光一现，一个白发老头一声怒吼，挺剑朝林凡刺了过来，林凡身形一矮，躲过这一剑，右手一掷，天剑顿然脱手。

　　“啊！”一声惨叫，那白发老者的腰腿间多了一道半尺长的口子，白肉翻卷，惨不忍睹，痛得白发少者暴跃三尺，腾地坐下，捂着伤口，面肌抽搐不已。

　　这时那黑衣人也扶墙站了起来，看到这一幕，心惊胆寒，没想到这雪涯公国的国主竟然如此难以对付，独自一人，迎战十魂星强者，还能保持不败，这样的事，当真是闻所未闻。

　　就在这时，一黑大汉突然一钢圈当空舞起，庞大的身躯疾扑林凡身侧，林凡回剑疾刺，黑衣人看得分明，刚圈‘倏’地套住剑身，反手猛绞，黑衣人心中大喜：“你没了剑还能怎样？”当下二话不说又攻了上去，却不防林凡左掌飞出，正中幽黑大汉胸口。

　　大汉顿时如遭千斤重锤，跌出两丈之遥，跌倒在地，只觉五内如焚，却又心中不甘，双手一撑，颤巍巍又站了起来，突然身子剧震，突地一口血箭夺口而出，牛眼圆瞪，砰然倒地，竟然死了。

　　这让正欲攻上的黑衣人，顿时脚步一缓，生生停了下来，满是惊骇。

　　林凡连退三名魂星强者，已是有点吃力，知道不能再斗下去了，不然只怕得生生耗死在这里，当下双手涌动，全力一剑，劈开条空隙后，目光扫过众人，扬声喝道：“不怕死的，尽管上来！”喝声滚滚传出，数十人一时寂然，竟然纷纷停了下来。

　　看着林凡以寡敌众，气势依然迫人，压得已方个个失色，黑衣人心中好不惊讶：“听说雪涯国老国主突然去世，其子被迫继位，我只当雪涯国的国主是个愣头青，还真是失策啊。”

　　此时，林凡看见对方都面露惊惶，目光闪烁，望了望身后的珂儿，又望了望黑衣人，一丝笑意挂在嘴角。

　　‘七星十闪’，白影一晃。

　　纵身上前，挥掌拍向那白发老者，天剑却是劈向了那黑衣人，见到这种速度，与如此凌厉掌力，白发老者哪敢硬接，没有丝毫考犹豫，提身一纵，人便已在一丈之外。

　　林凡一掌落空，脸上却是露出了笑意，身形一转，忽地掠出丈余，将珂儿抱在怀里，珂儿见了自己的大哥，竟然如此神勇，欢喜无限，秀目中泪光涟涟。

　　林凡淡淡一笑，抱起珂儿，顺着白发老者让出的空位便是闪了出去。

　　黑衣人见状，眉间透出一股煞气，偏偏林凡用天剑劈出的剑刃，正疾速射来，不便抽身，惟有恨恨瞪视，挥动骨矛挡下剑刃后，林凡已出了院落。

　　望着还傻傻站着的众人，黑衣人一声怒哼，大声骂道：“你们还愣那做什么，难道还怕那两个小杂种吃了你们不成，哼，若这行动失败，谁都吃不了兜着走。”

　　话一完，黑衣人一个纵身翻过墙梁，消失不见，余下众人纷纷对望了一眼后，也是回过神来，林凡就算再怎么神勇，也只是区区一人，脸皮均是发热，十个魂星强者，竟然让一个魂星强者吓破了胆，忍不住一阵羞怒，施展身法，追赶上去。

　　林凡抱着珂儿刚一出院落，只见宅里外面声如雷霆，数千敌军正涌堵在宅外，一见他出来，便纷纷迎上围堵。

　　“珂儿，闭上眼，别看。”接下面强行闯出，场面事必血腥无比，这样的情景，一个女孩子还是少看为妙。

　　待珂儿轻应一声，闭上眼后。

　　林凡挽剑挑飞迎上来的数十人后，向西突出数丈，只觉热血翻腾，好像大肆杀戮一番，但心念一起，却又是让他赶紧压了下来，心中凛然，“自己难道是属于好战的那类人。”

　　苦笑的摸了下鼻子，正欲跃走，忽听前方惨叫不断，举目望去，只见一人挥舞长剑正在与数百的敌军杀作一团。

　　定睛一看，微微一惊，那人一身白衣，折扇乱舞，不是那白衣文士是谁，想是苦斗已久，浑身是血，殷血透衣，只一霎，又中两剑，身子已摇摇欲坠。

　　林凡眉头一皱，天剑乱抖，冲人阵中，抢到白衣文士面前，在其目瞪口呆间，手一挥，一粒‘灵心丸’射入其口中，然后反手一剑，刺死领头大将，一手提着白衣文士，透阵而出。

　　白衣文士本已疲惫万分，此刻陡然见到林凡，不知为何又生出无穷气力，翻身落地，示意不用林凡扶持，一并驰足狂奔。

　　挡道众军，林凡天剑所至，血肉横飞，非死即伤，但个个却是眼红如血，嗷嗷如群狼乱嚎，一轰而上，一点也不顾林凡手中天剑的寒光。


第123章 生死追击

　　一路剑光挑动，前面，城门已是在望！

　　前面一声哨箭穿空响起，一队人马约有四五百人，从城墙四周纵了出来，当先一人大声喝道：“来者何人？奉拉萨国主之命，城门暂时封闭，任可人了不得出城！否则，格杀勿论！”

　　“还真是应该格杀勿论！”林凡哼冷一声，满脸杀气，抑抱着珂儿丝毫不停，飓风一般飞速奔驰向前！

　　“找死，放箭！”话声一落，一阵满天箭雨带起尖锐的破空之声，已经向着林凡三人呼啸射了过来。

　　手中天剑突然能量化，虚空一旋，一条白虹闪过，漫天箭雨竟如百川汇海一般，‘嗖’地一下，被长虹尽数罩了进去，接着再一展一抖！

　　“嗖嗖！”之声不断响起，满天箭雨竟然向着他们反射了回去。

　　守城将领见此一幕，大惊失色，持在手里的大刀也不由自主地举了起来，‘砰砰！’挡了几箭后，已是脸色苍白，身形微微颤抖了起来，显然林凡反射出的箭，威力之大，已让其惊吓不轻了！

　　挡下箭雨，这守城将领还未来得及开口说话，林凡握着天剑一振，只见自己前面白光一闪，连一声‘惨’呼尚未来得及发出，一腔热血带着头已飞上了半空。

　　守将领倒下后，在他身后，惨叫之声亦是此起彼伏，足足有四五十人落下马来彻底地变作了人形刺猬！

　　林凡飞身穿行而过，其他没死之人，纷纷狂奔，很快就已四处逃散不见，速度绝快，比之林凡这真正逃命之人，也是不遑多让。

　　一剑轰然劈开城门，三人才刚刚跃出城门！前方一阵战甲鸣响，一队人马从城效山林冲了出来，为首一人挺剑斜指，大喝道：“不想乱剑穿心，就束手就擒！”

　　“我束你妈的头！”林凡大骂一声，心中好笑，这家伙还真是打官腔上瘾了，这个时候竟然还用着招降口腔。

　　天剑再次出动，飞身而起，并不费力的便避过了射来的箭雨，身子落下之时，已经身在军队之中！

　　身形刚刚落下，天剑带着狂猛地剑风凌空而出，只一个横劈，数十名将官同时头抛惨呼，纵身而上，一挑地上箭筒，微微拨转，林凡大喝一声：“挡我者死！”手中天剑猛的挥出，半空中白光一闪，带着一片箭雨，开出了一条血路。

　　面前挡道数十名士兵几乎同时惨叫，不是中箭身亡，就是身首两断！

　　身侧白衣文士一扇飞出，抢在林凡之前冲了上去，手中持着一把扇子，右挑右点，顿时鲜血如同暴雨般射出，出手毫不留情，每一击出去，必然有数人惨叫衰死！

　　顷刻之间，鲜血横飞，残肢乱抛；而林凡三人却如一柄旋转的尖锥一般，丝毫不做任何停留，在滚滚人潮，挥洒着血腥与死亡，全速前进！

　　随着三人的前进，前人挡道之人已是越来越少，再接着一阵冲杀，已将军阵破穿，林凡三人头也不回，纵身便是冲入了山林之中。

　　就在这时，那黑衣人已带队的人追赶了出来，看着林凡造成的这片血海，众人皆是一身冷汗与惊诧，短短数个呼吸之间，数千军队已经是变作了一地死尸，好辣、好狠、好绝、好凌厉的手段。

　　黑衣看了这片战场一眼后，无可抑制的凉意从心底升了起来，紧接着心中突然一阵庆幸，本来按照原意与他们打探的消息，雪涯大公只不过是一个乳臭未干，且刚凝聚魂点的小家伙。

　　上面有令，是他独自一人来捕杀雪涯大公，但后来计划有变，说要生捉，这样一来，可能就能避免战事，轻而易举的拿下雪涯国，所以才出现了数以百计魂星强者布开大网，围捕的情况。

　　望了一眼众士兵，见他们眼中均是深切至极的恐惧，浑身颤抖，有些甚至于正在两腿发软。

　　黑衣人眉头一皱，手中‘骨矛’一挥，身旁几个发抖的士兵，竟然让他毫不犹豫纷纷的‘噗噗！’洞穿，接着再一挥手，冷喝道：“都给我进林搜捕，胆怯者！格杀勿论！”顿时，军中一阵纷乱，一丛丛箭雨纷飞落下，‘咻咻’的声音充斥于空气之中，纷乱的士兵已毫不留情的清除。

　　见到黑衣人竟然如此狠辣，其他士兵哪敢怠慢，纷纷持着武器，进入了山林之中。

　　山林中天光透梢而过，稀微暗淡，前方‘哗哗’有声，似有流水，林凡三人狂奔不休，身上衣裳大都已被荆棘树枝挂破，也是浑然不觉。

　　奔出一程，再次翻一个头小山头，倏尔眼前一亮，敢情林子到了尽头，放眼望处，一条江水襟山连海，甚是阔远，林凡三人脸上顿时露出了喜色。

　　就在这时，白衣文士突然疲惫的呼了口气，手指着大江对面：“大公，渡过这条江河，便可摆脱那些普通士兵的搜捕，到时候就只有那些魂星强者能追赶上来，小心应付，逃生应该有望，微臣……”话未完一声，手中扇子突然化为光芒消散，身子摇摇欲坠！

　　“谢先生！”林凡大吃一惊，抢上一步，扶住他身子，触手之处一片粘滑，鲜血早已浸透了他的衣衫，这才明白过来，他是早已心力耗尽，只是任着一股信念，才强行支持到了现在。

　　别说是这白衣文士，就是林凡经过这一番血杀，也只觉眼目晕眩，大肆吃力了起来。

　　这时躺在林凡怀中的珂儿也睁开了眼睛，一看到白衣文士身上的血迹，顿时恐慌道，“哥哥，谢先生怎么了？”

　　“没事，他只是心力消耗太多，才晕了过去。”林凡安慰了一下珂儿，取出三枚‘心灵丸’，二粒给谢先生服下，然后自己再服下一粒。

　　抬头看了那江河一眼，目测了一下距离。

　　微微一笑，起身劈了数十根短木抽在腰带上，一手提着谢先生，然后又让仙儿负在他背上，便大笑一声音，直奔江水而去。

　　负在林凡背上的仙儿顿时惊道：“哥哥，你做什么……”话音未落，却见林凡手掌斜出，如电般取下一根木棍，“嗖”地掷出，只在那木棍落水之际。

　　林凡身子一晃，跃过十丈之遥，身子斜倾，几乎与江水持平，左脚点在木棍之上，木棍微沉，顺着去势，又滑出六丈之远，带起一溜儿白色水线。

　　就这样，林凡待木棍微微下沉，再取一根，再次闪电掷出，然后一个凌空腾起，落江之际，又在十丈之外，如此反复再三，身上木棍尚未用尽，已飞渡江河，来到了对岸。


第124章 弃主保帅

　　不想才渡江而上，便见一队队骑兵明刀执仗，呼叫奔走而来，林凡三人怎么也没想到，竟然连这里也埋下伏兵，心中虽然纳闷，但林凡也不想和这些士兵纠缠。

　　利用急速身法，在那些人还没合上来之前，三人沿着河道向东南山区一路行去，不想沿途敌军兵马更多，这让林凡心怒不已，不知道寻雪域四国到底派了多少人的捕杀他们，林凡竭力绕行，方才勉强避过，进人山中，走了约摸一日，午夜时分，他才选定歇息之地，将提在手中的白衣文士放在地上。

　　“哥哥，我们会不会死在这里！”突然负在林凡背中的珂儿开口，让他微微一震，回过头来，“不会的，我一定会带你逃出去的。”见珂儿的脸上挂着泪痕。

　　林凡拍拍她的肩，道：“不要担心，有我在这里，谁也伤害不了你的。”

　　“嗯！”珂儿点了点拭去了眼泪。

　　“肚子饿了吧？”林凡从手蜀中卸下半片豹蛇的肥肉，拾了些干材，点燃一堆篝火，细细烤炙，不一会儿，空气中弥漫了醉人的肉香。

　　林凡用魂力凝聚的小刀割了一块豹蛇肉，递给阿珂儿，淡笑道：“这可是魔兽肉哦，味道一定很美味，快吃吧！”本来拾这豹蛇，是想买钱的，没想到现在却是饱饥之物，到也是物尽其用了。

　　“嗯！”珂儿咬了一口鲜嫩的豹肉，哈出一口带着淡淡得香味的热气，兴奋道，“火势应该恰到好处，烤得又香又脆，真是好吃极了。”

　　“当然，魔兽可不同于其他野兽，因其能修炼，全身血肉都让天地灵气洗涤过，不好吃才怪了！”林凡望着手已烤好的豹蛇肉，咬了一口，含糊道。

　　“哥哥，谢先生怎么还没有醒来，这样，他可错过美味了，呵呵！”珂儿满嘴油渍的吞下一片肉后，停住咀嚼，看着躺在旁边的白衣文士道。

　　“他心力消耗的太严重了……想来三日后才能醒转吧！”林凡微微苦笑，将一紫色布巾扔给珂儿，道：“擦拭一下嘴，看你弄得满脸都是油！”

　　“哥哥，你怎么也取笑我！”珂儿嘴上虽是如此说，但心里还是喜滋滋接过布巾。

　　“我……”说出这一字，林凡突然神色一紧，连忙将火熄灭，对着珂儿道：“不要做声，留在这里不要走开。”珂儿虽不大明白林凡为什么突然会这样，但也依言磕头。

　　林凡话一完，就展开身法向前方林中没入了，奔驰百来米，忽听金铁交鸣声，暗暗吃惊，那些追兵行动还真是迅速，竟然这么快就赶了上来。

　　当下唤出天剑，跃上树顶，举目望去，只见远处山林中火光通明，数十个敌军举火舞刀，正与四个人厮杀，忽听一声惨呼，那四人中倒下一个，再一霎的工夫，又倒两人，仅剩一名中年大汉，披头散发，长剑狂舞，如中疯魔一般。

　　那数十个敌军之中，有着两上魂星境的强者，有意生擒此人，其中一名魂星强者大声吆喝，众军两面包抄，欲要断那中年大汉的退路。

　　“那是谁，雪域四国的人怎么要活捉那人？”林凡生出恻隐之心，敌人的敌人就是自己的朋友，纵身跃下，觑那还站在一旁边指挥的魂星强者。

　　一剑挥出，白人一闪，那人闷哼一声，颈上血流如注，林凡贴地飞奔，手中天剑连连挥动，当真中者去命，突然遇到这种情况，敌军不明虚实，纷纷叫喊退却了起来。

　　那名中年大汉趁机钻入林子，林凡低喝道：“来！”当先疾走，那人紧随其后。

　　二人七转八转，到了歇息之处，借着淡淡天光映照，林凡认出那人，大吃一惊，敢情那人竟然就是白衣文士身边的贴身护卫……夜靖。

　　夜靖更是目瞪口呆，一见是林凡，举剑插地，连忙拜了下来，恭敬道，“属下参见大公！”听到这个林凡一时间进退不能，神色尴尬，只得慢‘嗯’一声，让夜靖站了起来。

　　“大公，谢大人怎么会这样？”方才惊惶之下，夜靖并没有注意旁边的白衣文士，此时看其倒下地上一动不动，心中惊奇交集，愣愣的望着林凡：“谢大人是……不是……”他语声已微微颤抖，但仍极快的接着道：“我现在就去宰了那些混蛋，为谢大人报仇！”

　　夜靖挣扎着站起，语声未了，又扑地倒了下去，连连战斗，看来也是受伤不轻。

　　林凡轻轻叹息一声，道：“谢先生没事，只是晕过去了。”说到这里，又取出一粒‘心灵丸’抛在夜靖手中“我查探了一下，不远处有个峡谷，你带谢先生，过去躲避！”

　　听到这话，夜靖面色大变，连忙道：“不成，如此状况，属下怎么能弃大公不顾而独自逃命，谢大人醒来后，也不会原谅属下的！”

　　林凡却摇了摇头，淡然笑道：“搜林兵马太多，无论怎么躲避，都难免被寻着，但他们都是冲着我与公主来的，你带谢先生在那山谷中躲藏五日，待敌军因追赶我们彻底退去后，立时赶往雪涯国，这是命令！”

　　夜靖他神色凛然，不能反驳，不由支吾道：“那您……怎么办？”林凡略微一笑，道：“你放心，我们自会到雪涯国与你们会合的！”说罢将手蜀中的怪鱼扔给他，道：“这个就当做你们在同谷中的食物吧，千万不要冒险出来猎食。”夜靖捧着怪鱼的身体，眼中通红，低头不语。

　　“快快去吧！那些追兵就快上来了，再迟就来不及了！”见夜靖站在原地没动，林凡只得再次督促道。

　　夜靖面如铁色，还是站着不动。

　　见此，林凡皱了皱后，厉声道：“快走！难道你还敢抗命不成。”

　　“属下不敢！”咬了咬牙，夜靖跺足道：“世上只是弃车保帅的事，今日想不到大公您竟然要弃主保帅……好！依您！”

　　夜靖霍然俯下身去，抱起谢先生的身子，大步向林中走去。


第125章 携美逃难

　　林凡望着靖夜的身影在黑雾中即将消失，嘴角不禁泛起一个的微笑，喃喃道：“这两人还真是一代忠臣！”

　　只见靖夜突然转过身来，扑地跪倒地上，一字字缓缓道：“夜靖不是常会屈膝的男子，我这个头，乃是一个顶天立地的义气汉子磕的，绝非只因您乃是雪涯国大公……”

　　他开始时虽然语气沉重，但后来已是声音哽咽，无法继续，话一完，靖夜便转身飞奔而去，身影终于全被黑雾吞没。

　　就在这时，远处袅袅飘来一阵吆喝声。

　　“他妈的，那些混蛋真叫人不得安逸。”林凡忽然转身，拉着珂儿往林子里走奔去。

　　小心翼翼地在林子中奔驰了几座山头后，乳白色的晨雾，渐渐弥漫了山林，清晨将临，漫漫的长夜，竟已在一路奔逃中，不知不觉间过去。

　　此刻林凡行动更是谨慎，因为在这林子中，他与珂儿已遇上不下十队士兵了，队队都有魂星强者带领，人数都在一千以上，而且这林中还四处让那些人布下了机关。

　　来到一处山谷，正欲进入，突然暗处树梢发出了一阵暴动，林凡抱着珂儿身子一闪，紧贴在树干之上。

　　只见满天的弩箭自树梢破空而下，齐齐射向自己刚才所站之处，林凡牙关紧咬，脚下轻点，便是离开了这个山谷，只听树梢上轻叱道：“点子那边去了！”

　　数百条人影嗖的跃下，齐齐向林凡奔驰的方向追去。

　　“哥哥，珂儿好难过，不但帮不了你，还老是脱累你。”负在林凡身上的珂儿突然开口道，“哥哥，你不要管珂儿了，自己走吧！”

　　“别说傻话了。”林凡叹了口气，转身向另外一方向掠出，他虽然屡次都以强大的灵识摆脱了次次袭击，但连他自己都不知道要逃到何处？

　　这个鬼林子中，好像到处都是追兵与埋伏，林凡心中暗自恼怒道：“待小爷逃脱后，誓必灭了雪域四国……”

　　一念还未转完，突听一声轻叱：“站住！”

　　林凡如同没有听到，擦身向左奔去，只见左面一株树后，露出一柄柄长弓，箭已上弦，引满待发，只怕不下千人。

　　他可不愿意硬闯，反身奔去，哪知右面树后己缓步走出一条大汉，冷冷道：“哪里走！”

　　只这边也有人，林凡挽珂儿的手，正要向后奔去，忽听“这边也不通！”从后面转出个人来，黑衣白发，正是那黑暗元素者。

　　黑衣人瞅了林凡一眼，又看着珂儿，咝咝笑道：“小公主，上次本用阴灵夺了你的身体，做本人的炉鼎，真没想到，竟然让这小子破了，炉鼎做不成了，等雪涯国灭了，你哥哥死后，你认本人做哥哥，好不好，嘿嘿！”

　　林凡在以前，还可能与之斗一下嘴，但现在逢此情况，他不敢大意，急思对策，珂儿藏在他身后，却是叫道：“你头发都白了，做我伯爷都嫌大，怎能做我哥哥。”

　　黑衣人脸摸了摸嘴唇，干笑道：“小公主你懂什么，作你哥哥，可还是有着另外的含意的，越老越好，嘿嘿，你不要我做哥哥，我偏偏要做。”

　　珂儿蛾眉微皱，撅嘴道：“才不要，天底下我只有一个哥哥。”黑衣人脸色一缓，呵呵笑道：“这好办，我把你这个哥哥杀了，就只有我一个哥哥啦。”口中虽然说杀，但就是不动手。

　　这让林凡有点疑惑了起来，要是在以前，这厮早就扑上来了，怎么这会到与珂儿玩起嘴皮来了。

　　其实林凡却是不知道这黑衣人现在也在埋怨着，原来百名魂星强者分为十拨，在这林子中捕捉他们二人，但这黑衣人见识过林凡实力。

　　十个魂星强者敌对，他们都是吃了苦头，他便料想，自己本国的这十个魂星强者就算能捉住林凡，恐怕也得付出惨重的代价，这样一来，他还不如趁其他九队不知他底细的人马缠住林凡，将他耗得的差不多时，再出手。

　　这样一来，不仅保存了他们本国的实力，而且还能立下头功，抱着这样的想法，他便领着他的手下一直藏身在一个偏僻灌木丛里，干起了渔翁的勾当。

　　可好死不死，林凡让其他九拨人逼得在林中一阵乱闯，竟然闯到他这来了，他心暗自咒骂的一句后，忖度其他九队人马应该有几队就在附近，还不如等人到齐了，再一起动手，这样一来，损伤应该就能减少很多了。

　　林凡看着还在与珂儿磨嘴皮子的黑衣人一眼，冷笑一声，陡然大喝道，“小爷，今天就与你们来个鱼死网破！”言罢，提着天剑便砍了上去。

　　黑衣人此时正与珂儿斗嘴斗的正欢，却是没想到，他们没动手，林凡到先动手了，心中微微一呆后，连忙闪身后退，他可能不想和林凡硬抗。

　　一下退出十丈，才匆匆抬头向前看去，却不见半个人影，心知上当，怒吼一声，却见林凡抱着珂儿，朝着他露出的空档，飞也似向一座山林奔去。

　　黑衣人心中恼怒，这时再也不顾心中打算，阴森道：“追，不能让他跑了！”一晃身，身形突然消散，再次出现已离林凡已不过十丈。

　　“哥哥，那人来了，上来了！”珂儿负在林凡背后，回头正好看到这一幕，吓得牙关咯吱直响，话也说不明白。

　　林凡‘忽’一转身，钻人一处密林，大叫道：“进来者死！”

　　黑衣却是冷笑道：“死到临头，还嘴……”边说边钻入林中。

　　谁想他话未说完，便觉锐风破空，黑衣人身形后掠，双掌拍出，却见数枚细小物事扑簌簌落在地上，定睛瞧时，竟是数枚碧绿的牙齿，还发着点点幽光。

　　黑衣人大吃一惊：“这是什么魔兽的牙齿？穿透力好强。”他出了一身冷汗，看看正在滴着血的双手，飞也似纵出林子，厉笑道：“小子，你们最好滚出来，否则，老子一把火烧了这林子。”

　　待得片刻，却不见应声，黑衣人心中惊疑，但又不敢自己进去，又喝出百位士兵，让他们先前进去探测了一番，过了半晌，进去的士兵并没有声息。


第126章 安然脱身

　　在密林奔驰了约摸半个时辰，却没想到已到尽头，这密林前后也只不过区区数十之里，林凡原本还想借着这地势好好与那些人游击一番，可如今情势，真是叫他大失所望。

　　将珂儿放下来，转眼一瞧，却见前方百米处已无道路，这里赫然成了一方断涯，来到涯边，探首下视，黑幽幽的一片，并不见涯底，不知道都底有多深，不觉大失所望，而且更无凶险的就是这崖壁成九十度的直壁，光滑无比，没有半点可攀之物。

　　林凡望着涯底沉默一阵，忽道：“珂儿，这崖壁太滑，不可攀下，须得将树皮搓一根绳索，放下山去。”

　　珂儿连忙道：“那我们赶紧搓吧。”

　　“就怕时不我待，只要那黑衣人与其他大队汇合，便会攻进来了。”林凡叹了口气，有点苦闷道。

　　珂儿也是无甚主意，只胡乱地点了点头。

　　林凡抬起头，正遇上珂儿脉脉的目光。

　　珂儿被林凡这么一瞧，便面红心跳。

　　这时，林凡忽又见珂儿眼角若有泪影，忍不住道：“傻丫头，你怎么又哭了？”

　　珂儿抽了抽鼻子，道：“哥哥，珂儿真得没用，一点忙也帮不上，哥哥要是让珂儿害死了，珂儿永远也不会原谅自己的。”

　　“傻丫头，我怎么会死，别乱想了。”伸手拭去珂儿眼角的泪痕，林凡柔声道。

　　让林凡和手触到脸上，珂儿心一跳，顿时羞窘不堪，忙道：“哥哥，不是还要搓绳么？”

　　林凡一惊，叫道：“哎呀，我几乎忘了。”

　　当下林凡砍下了数百棵大树的皮，那大树年久日深，皮骨精坚，幸得天剑是魂器，锋利无比，方能剥制，但搓到一半后，密林内突然传来了一阵脚步声。

　　“珂儿，你赶紧搓制，我去挡下他们。”话一完，林凡当下闪身而起，遁入了密林之内。

　　奔入密林之内后，林凡便是忙碌了起来，先是找到一些隘口，将棵棵大树尽皆弯曲，上有大石尖木，下有粗韧藤蔓，一排一排，设成机关。

　　然后又四处跑动，引得那围捕他的人在密林之中绕起了圈子，直接密林四处都布满追兵后，林凡才奔到一个个先前设好的机关处等待了起来。

　　不一会儿，极远处，草木瑟瑟，传来杂乱的呼叫声，片刻工夫，已见影影人头，看着这些人，林凡心忖道：“无妄之灾，自己还真是有缘。”

　　他抬眼仰望晴空，不觉一呆，只见朵朵白云聚集一处，依稀结成一张人脸，乍眼一瞧，竟似极了仙儿的模样，但仅仅一会，又不见了。

　　林凡只觉心头颤抖：“莫非仙儿已知我有难，却不能出古墓，特意用云雾来鼓励我么？”霎时间，他胸中热血滚烫如火，当下坐起身来，举目一瞧，只见一队敌军手持枪矛逼近。

　　林凡蓦地拍地跃起，纵声长笑，那些敌人听得笑声，还未抬头，‘嗖嗖’数十只尖锐铁枝飞来，当头十几人踉跄惨叫，扑倒在地。

　　众人措手不及，被林凡又斩杀一魂星强者后，剩下士卒在另一魂星强者带领下向后退却，林凡也不追赶，任其逃遁，不到一炷香工夫，只见四面林中人头乱动，千百士卒大喊大叫，持着盾牌向这边涌来。

　　林凡隐忍不发，他本就是在拖延时间，待其攀登至半，挥剑斩断藤蔓，只听轰隆声响，大石尖木势若雷霆，滚滚落下，敌军措手不及，一时间鲜血四进，惨呼大作。

　　机关放完后，普通军土已死伤千计，剩下的人退到山下，乱糟糟挤成一团。

　　林凡不待对方重振旗鼓，跃身上树，飞驰而出，他算好时间，现在珂儿应该已经搓好绳索了，数十个魂星强者，让自己前面的众军土挡住去路，眼睁睁看林凡冲透重围。

　　顿时怒不可遏，各自抛开挡在前面的人，围追了上来。

　　奔到涯边，果然见珂儿旁边的绳索已经堆起一丈之高，边搓制还边焦急着看着这边，一见林凡出来，顿时丢掉手中的绳索欢迎了上来。

　　林凡微微一笑，抱起珂儿，奔驰并不停顿，快到涯边时，才一手挽起绳索，径直逃了下去。

　　这时黑衣人也领着数十个魂星强者赶了过去，林凡回头看了一眼哈哈笑道：“小爷先走一步了，往日仇怨，来日再算。”

　　黑衣人一愣，厉喝一声，飞步抢上，却见林凡一个凌空翻江倒海，已向崖外纵出十多丈，口中笑道：“不送不送，以后睡觉，当心脑袋。”

　　正在林凡洋洋得意间，珂儿像是想起了什么，突然脸色大白，荒声道，“哥哥，绳索还没系好了。”

　　“系好才糟糕，没系好才能保命。”听到这句话，林凡淡淡回了一句，丝毫也不在意。

　　涯上黑衣等人却是哈哈大笑了起来，这涯底只怕不下万丈，任凭林凡如何厉害，只要他不会飞，这般跃下绝难活命，粉身碎骨已成定局。

　　山风呼啸，林凡抱着珂儿下附坠之势奇快，有如流星经天一般，顷刻间只见一白点，再是几闪，就已消失不见。

　　“珂儿，抱紧我！”突然听到林凡的话，珂儿愣了愣，也不是知道下坠多少丈了，只听耳边山风呼啸不断，上面涯顶的谈话之声，已是完全不能听到。

　　不过也幸好这涯底够深，才容她有反应的时候，一双手紧紧的抱住了林凡的勃子。

　　林凡淡淡向上看了一眼，突然双手不断晃动，动作已达到了他所能发挥的极限，只是他面前绳影不断，从手中不断向上窜去。

　　接着再用力一掷，只听‘呼’的一声，一条粗索绷得笔直，直接窜上了涯顶，林凡右手倏扬，千丈绳索自手中吐出，涯顶众人，还没反应过来，已让他一卷，尽数套上了绳索。

　　顿时林凡与珂儿的下坠之势微微一沉，便将他他悬在半空中，山上见林凡突然将绳索掷了上来，而且还套住了他们，哗然而惊，乱剑如雨，向绳子斩去。

　　林凡连忙唤上天剑，对着崖壁狠狠刺入，直没剑柄，然后将绳索分成两股，套在剑柄，这里刚完，上面那段绳索已然掉了下来，林凡却是淡然一笑，顺着新系好的长索悠然滑落。


第127章 炼制鳞甲

　　珂儿从林凡抱着她起跳，始终闭眼，全军身颤动不已，直待落到地面，方才定住心神，张眼偷瞧，只见前方青峰簇簇，江河如错金玉带，穿山越岭。

　　而此时她与林凡正落在江河边的一方青石之上，清爽河风阵阵，吹得二人衣发飘飘，心旷神怡。

　　死里逃生，林凡轻呼了口气，情难自禁，搂住珂儿的纤腰，珂儿也是轻‘嗯’一声，低头偎入他的怀里，这一刹那间，两人的身心都似化了，交融如一，尘世间的种种纷扰，就似眼前江水，漂流而去。

　　良久，林凡才抬头向着涯顶看了一眼，忽然幽幽叹道：“珂儿，我们还是赶紧离开这里吧，上面那些人绝对不会就这么轻易算了，现在极有可能已在搓绳下降了。”

　　听到这里，珂儿连忙张口道：“那我们快走吧。”

　　林凡微微一笑，挽起珂儿的手，跃下青石，两人踏足江岸，顺着河流向远处奔去。

　　日夜不停，奔驰了五日，直到手蜀中的豹蛇肉已食完后，前方终于出现了座城池，林凡道：“我们进去补充些物品。”珂儿抬眼瞧来，二人目光一交，面颊均是一热。

　　林凡别过头，默想难道自己心中已有了珂儿的影子，侧目偷看，却见珂儿也敛眉低头，不知想些什么。

　　握着珂儿的手，林凡只觉一股暖意顺着她纤纤玉手传递过来，一时身心俱暖，胸中快意无比。

　　两人手挽着手，抵达城门，守城士卒遥遥瞧见林凡，便匆匆奔了上来，却只见林凡手中一抛，二枚金币落在他们面前，守城之人，面色一喜，唤了一声，只见城门大开。

　　林凡微微一笑，便是走了进去。

　　到城内走了一圈，买了些急用的丹药，又给珂儿买了些彩缎衣裙，便找到一家酒楼住了出去。

　　随便吃了一些东西，夜色已深，进入客房，林凡微微一笑，从手蜀中拿来几个盒子，转手递给珂儿，道：“衣服都脏了，去洗个澡，给换下来吧。”

　　珂儿笑嘻嘻接着盒，揭开其中一个，选了套刺绣极工的粉色女衣，不禁惊喜道：“哥哥，你还真是会选，你以前经常给女孩子买衣服么？”

　　林凡摸了一下鼻子，苦笑，道：“没有，这还是我第一次给女孩子买东西了！”珂儿脸一红，道：“哥哥真好！”面红过耳，转人内房澡盆处。

　　见珂儿已经进去，林凡便将手蜀中那怪鱼王的鳞片都取了出来，望着堆满一整张桌子的银色鱼鳞，深吸了口气，双手微引，单指弹出，一道道魂火射入其中，顿时片片鱼鳞飘渺了起来，被道道魂火给包裹住。

　　不一会儿，鳞片内的杂质去尽，只剩下一滩银色的液体，心中意念一动，这一滩液体，便分为无数团，接着再慢慢拉长，这一过程花了半个小时。

　　继续，小团液体变化一丝一丝的丝液，林凡双手飞快的在虚空中勾画，丝液则在半空中来回飞快的穿梭，一件内甲在丝液的穿梭之中，慢慢成形。

　　足足用了一个时辰，一件淡白色，晶莹剔透，软弱无物的鱼鳞内甲，出现在半空中，直到整件丝甲编制完成，林凡才松了一口气，将它放在旁边。

　　随后，将还剩下不多的鱼鳞液体，制作一双靴子。

　　这时的珂儿早已洗完澡，走了出来，见林凡正在做着事，并没有惊动他，而是悄悄的走在一旁，托着下巴，坐在对面，微笑的看着。

　　再次过了一个时辰，经过最后的几道淬炼程序，一件闪着淡淡鱼纹的银白内甲与一双软底长靴出现在半空之中。


第128章 赠送

　　看着这银光闪闪就连连花边奏饰物都弄出来的内甲与靴子，珂儿不禁奇道：“哥哥，你做的东西真好看，你要送给谁？”

　　林凡摸了一把额头上的细汗，这时他体内的魂力已消耗了大半，没想到炼几样小东西，也这么耗力，但望着珂儿的笑脸，却是微笑道：“当然是送你的！”

　　珂儿却是小脸一红，连忙摆手道：“这一路上有着许多危机，还是哥哥你留着吧。”

　　林凡叹道：“是啊，这里距雪涯国还有着不少距离，路途中，少不了要经过一些荒凉之地，而那些地方，却是多魔兽与劫匪，如遇紧急情况，我一时照顾不到你，还是要一些东西护身！”

　　珂儿一惊，道：“哥哥，你……你是不是要抛开我？”

　　林凡苦笑道：“你别想岔了。”见珂儿神色狐疑，又道，“这鳞甲虽然不是魂器，却其防御程度比之人阶中位的防御魂器也是不遑多让，我让你穿上它们，是想更好的保护你，去穿了给我看，看合不合身！”

　　听到这里，珂儿再次面红过耳，转人房里，先是将银色内甲穿在身上，就像暖玉一样，夜间的寒气也抵御了几分，还散发着淡淡清香，让她好不欢喜。

　　然后又将那银白色的靴子穿上，这才慢慢走了出来。

　　“哥哥，这靴子真漂亮，这里还有编织上了一个飞鸟的图案，珂儿真是好喜欢。”过了半晌，珂儿穿着靴子蹦蹦跳跳从里跑了出来，香汤热气犹自未消，双颊如火，更添娇艳。

　　珂儿见梁萧目不转睛望着自己，不觉心头鹿撞，手足无措，低声道：“哥哥？”

　　林凡清过神来，摸着鼻子苦笑道：“原来珂儿这么好看！将来不知哪个王八蛋洪福齐天，能娶我这个美若天仙的小公主？”

　　珂儿听得第一句，心中真个喜翻了天，听得第二句，却又好生泄气，撅嘴坐到床上，过了一会，忽然低声说道：“哥哥，你是不是很讨厌珂儿，莫非……”话未完，霎时间，美目中已是泪水盈盈。

　　林凡苦笑道：“胡说八道，哪有此事？我疼你还来不及，怎么会讨厌你了。”慢慢走过来，拉着珂儿的纤手，并肩坐在床上，叹道：“以后哥哥一定为你找个如意郎君，当然你若有了心上人，你若想嫁谁，我也不会阻你！”

　　珂儿身子微微一颤，垂下螓首，低声道：“要……要是珂儿不小心嫁错了人，被人欺负，怎么好呢？”林凡冷哼一声，眼中杀意一闪而逝，道：“谁敢欺负珂儿，我灭他九族！”

　　珂儿“啊哟”惊呼一声，连忙用手挡着林凡的嘴，扑哧笑道：“那我要是……岂不也要……”她本说想，我要是嫁给你，你又欺负了我，那我们两人岂不都要去死，但这话还是终究说不出口。

　　林凡却是还没会过珂儿的意，哈哈笑道：“也罢，看你面子，饶他小命，打断两条腿儿两只手好啦。”

　　珂儿心想：“你自己能打自己么？就算能打，我也心痛！不过就算你真断脚断手了，珂儿也会永远留在你身边的。”目光温柔如水，轻轻将脸颊枕在林凡臂上。

　　林凡呆了呆，暗忖道：“若珂儿真是嫁给别人，我或许真会发狂，拧掉那人的脑袋，灭了那人的九族。”想着心中又出现仙儿与紫灵儿的模样，好不矛盾。

　　二人相互依靠，有一搭没一搭地说着话，到了半夜，珂儿意倦神疲，迷糊睡去，醒来之时，已躺在榻上，身上覆着锦衾，柔滑轻暖，芬芳在鼻，起身侧目看去。

　　却见林凡背地着他，桌子上放着一大堆的东西，似乎正在整理些什么，用布包了一些东西，不断的往他手蜀里塞去，其中一些又让他扔到了地上。

　　珂儿起床，柔声道：“哥哥，你在做什么呀？”林凡回头道：“你醒啦？”将最后一包东西塞进手蜀中之后，起身推门，只见雾气正浓，路也看不太分明，凝立半晌，转身走到榻前，低声道：“珂儿，你是不是真得一定要回雪涯国去，我们不回去可以么？”

　　一听这话，珂儿顿时惊道：“哥哥……你说什么？”


第129章 同行之心

　　看着远方的天际，突然萌发独自出走的想法，又担心珂儿在路上遇难，而且纵然自己逃过了这一劫，天地之大，又走到哪里去，是否也需要一个落脚之处。

　　后面的追兵应该很像快就会追上来了，走还是不走呢？也许放开这纷纷扰扰自在一些，但面对着珂儿的面容，也不知道该不该离开。

　　林凡沉默半晌，说道：“珂儿，现在雪涯国正与雪域四国敌对，被灭是迟早的事，我们回去可能也是送死。”说到这里，他长长叹了口气，道，“我想与其如此，还不我们两人远走高飞的好。”

　　珂儿也轻叹了口气，将脸枕在他肩上，道：“哥哥，其实珂儿也不想回去了，也想走得远远的，但你现在是雪涯国的国主，全国子民的命运都系在你身上，怎么能就这样一走了之，而且韩姨与韩伯伯对我很好，要是我们不回去，他们可能会担心死的，珂儿好矛盾。”

　　“韩姨与韩伯伯？”林凡微微一惊，想了一会，才道：“珂儿，他们待你很好么？”

　　“当然，韩姨从小就最疼我了，无论我要什么，她都会设法帮我找来。”说到这里，珂儿秀眉一皱，喃喃道。“只是我出来的时候，雪涯国就剩雪峰岭、韩家堡与雪涯都没被攻陷了，现在也不知道韩伯伯与韩姨怎么样了。”

　　“那我们还是回去吧。”看到珂儿的模样，林凡淡然了一句，心里也微微有点不甘心：“让雪域四人的那些追兵弄得这么狼狈，正好借雪涯国与之斗上一斗，出口劣气，而且只要情势不对，立马就脱身离开。”

　　“好啊。”珂儿一听这个，笑了一会儿，说道：“我们现在就走么？”

　　林凡点了点头道：“是的，越快越好！”两人心意已决，收拾妥当，趁着清晨出了北门，来到河口，包了一艘楼船，顺着一番一川阔水，平缓缓地流向大陆北方。

　　楼船靠岸，已日一月之后，这次却是没遇到什么海盗与水中魔兽，让林凡大叹自己时来运转了。

　　踩上了码头。

　　这个码头给林凡的第一眼，就是粗糙与宽阔。

　　整个码头全部都用粗糙的青石与简易的木板搭制而成，地方虽然简陋，但东一处西一角的堆东西到真是不少，有些简易的酒馆竟然就直接立在这码头边上，四周进进出出的人不断，显的乱杂无比。

　　牵着珂儿下船后，码头站着的那些精壮的汉子，全都不眨眼的注视着他们两人，有些人眼里还露出了贪婪的神色。

　　林凡冷笑了一下，随即身上气息微微一放。

　　顿时整个码头之上，一片冷意袭来，眼中冒着光的那些人，心中顿时狂跳不已，大都是呆了呆，蓦地发出阵阵惨呼，却是站在码头边的一些人，一失足，‘扑通、扑通’之声不断，纷纷扎进齐腰深的江水里。

　　珂儿‘噗嗤’一声，笑出声来，“哥哥，你真坏，将那些人都吓得跳江了，呵呵！！”

　　“不这样做，别人只当我们好欺负，那时，麻烦就找上门了。”林凡轻笑了一声，牵着珂儿走出了码头。

　　相距两百步，便是大道，道边一所酒店，虽然简陋，倒也轩敞，店前一名伙计正打呵欠，闻声睨着惨叫声处，冷笑道：“那些混球欺善怕恶，喝点水也好。”

　　心中念头还未想完，忽听屋内传来一声吆喝：“伙计，再上一坛酒！”那伙计一惊，将脏兮兮的抹布在肩头一搭，换过笑脸，道：“来哩来哩。”转身带起一阵风，荡过土黄泛黑的酒幌子，上写着“宜城码头老店”四个旧字。

　　店内满座，热闹非凡，一个虬髯汉子接过酒坛，‘砰’地一声搁在桌上，满桌的碟儿碗儿‘哐啷’乱跳，他摆好两只青花大碗，斟满酒水，笑道：“有道是，人的名儿，树的影儿！想那‘风江一霸’色商收、‘鼎河’劫空空什么角色，都是霸占河江的大当家。可一见我家老爷的帖子，都有说不出的恭谨，屁颠屁颠的赶了过来，就连我这么一个递帖子的，也跟着沾了些儿贵气与霸气……”说着眉飞色舞，举起酒碗，一气饮尽。

　　桌对面那汉子精瘦矮小，拈着颌下燕须，满脸傲气道：“那是，我家老爷可是淮安王国的帝师，就是淮安国王见了我家老爷也得行师跪拜之礼，那些海盗就更不用说了！”

　　这精瘦矮小的汉子，口沫横飞的说完后，也饮一碗酒，笑道：“罗老哥，常言道‘狐假虎威’，这话还真是不错，我家老爷名头还是好使。”说到兴起，再斟一碗，咕嘟嘟喝光了。

　　但这时坐在他们旁边的一个半白老者像是若有心事，五指敲着瓷碗边，长叹道：“韩老弟与罗老弟，你们难道没发现老爷最近有点不同寻往么？”

　　韩姓汉子正将碗中酒喝了大半，闻言重重一搁，大声道：“伍老头，你乱讲些什么，敢在这里说老爷的不是，小心回去让老爷一巴掌拍死，你已是半边身上躺进棺材的人了，还是多望几眼这花花世界吧。”

　　伍老头眼皮一耷，苦笑道：“也不是老头我乱讲，我总是觉得老爷这次回来后，性情变了不少。”

　　这时那罗姓汉子，将碗放下桌子上，摸着下巴喃喃道，“听伍老头这么一说，老爷最近还真是有些奇怪了，以前那些海盗大当家什么的，老爷都是不屑一顾的，这会主动邀请他们，嗯，这事，还真有点玄。”

　　“好了，我们就一个跑腿听使唤的，老爷的那些琐事，那用得着我们操心。”韩姓汉子，将碗中烈酒一口喝尽，约摸是酒气上涌，两眼有些泛红。

　　听了这话，伍老头与罗姓汉子低了头喝酒，不再吭声。

　　忽听门外伙计呼喝，抬眼瞧去，却见一对青年男女跨进门来，那男子颀长个儿，额宽眉长，星眼含笑，观之可亲，少女则肤若羊脂，眉眼如画，一对乌黑大眼，在各人脸上骨碌碌乱转。

　　林凡一瞥店内，皱眉道：“珂儿，这地方脏得紧，换地方吧！”话一完，正想退出，珂儿却撅嘴道：“不好，哥哥，刚下船，我脚都是软的。”

　　林凡拉着珂儿的手，笑道：“那好吧，就先在这坐坐好了！”掉头瞧着伙计，微笑道：“麻烦你给腾张桌子，收拾个地方来。”

　　店伙计不觉一怔，他南来北往的客人见得多了，这么客气对他讲话的，他还真是头一回遇到，不过他心眼儿活泛，愣了一愣后，当即赔笑道：“大爷抱个歉，店小人多，恐怕没地……”正说着，忽见少女眼神不善，心头打鼓，声气渐自弱了。

　　林凡伸手在珂儿掌心一握，笑道：“那就有劳店家寻桌椅补个座儿了！”那伙计喜得一迭声答应。

　　珂儿娇嗔了林凡一眼，轻道：“哥哥，你怎么对这伙计这么和善……”林凡敛眉而笑，却不吭声，心中却是苦笑道，“我怎么不能告诉你，哥哥我也是小酒店伙计出身吧。”。


第130章 祸不单行

　　在酒馆安坐了一会，吃了些东西，就起身离开了。

　　因为楼船是般跨江行驶不过四国，所以每过四国之后，需得下船再包船向北，但这样换了几次后，林凡觉得麻烦的紧，所以这次他决定买艘船，雇些水手直接北下。

　　出了酒馆，迎面就是一座防护林，围着城墙，大概方圆五六里左右，走了一里路程，路上树影婆娑，阴森森有些诡异，忽而一怪鸟啼叫，林凡心中一紧，这时，背后风声乍起，一只枯骨似的手掌，向他肩头拍来……

　　林凡觉出风声，不及转念，抱着珂儿，一步跨出，身后人拍了个空，掉头一看，顿时面如土色，那竹杠似的身段与头顶稀稀落落的白色发丝，不是那个以前在魔梦森林遇到的魂云期老头还能是谁。

　　老头一巴掌没拍着，微微一愣，但也怎么放在心上，阴吟吟地道：“你跑呀，小兔崽子，怎么不跑了，当日一别，老夫我可是天天都念着你啊。”

　　林凡心里七上八下，嗫嚅道：“你……怎么找到我的？”

　　老头打个呼哨，天空中落下一个黑乎乎的东西，停在她的胳膊上，抬头一看：竟然是一只二尺来长的秃鹫，恶形鬼状，杀气腾腾，和那老头面容互相映照，当真是绝配。

　　“魔鹫，魂星期的飞行魔兽。”老头此时看到林凡，似乎也是不急，阴笑道：“当日老夫利用你身上的气息，让魔鹫领路，苦苦追赶了一个月，却不料途中突然失去了你的踪影，当真让老夫好生遗憾。”

　　“它是魂星期的魔兽”林凡甚是骇异，道：“还能辩气识人？”

　　“这个自然。”老头得意地道：“不过，当日追踪失败，却是没想到，你竟然自己各儿送上门了，先前魔鹫在我院中乱鸣，我还不知发生了什么事，原来是你这‘小友’上门了，好、真好、非常好、哈哈哈！！”

　　要知鸟类之中，秃鹫嗅觉最为敏锐，往往能凭借远处人畜所散发的气息，感知对方的生死，灵敏之处，甚至超过犬类，更何况是这种能够修炼且已达魂星境界的魔鹫。

　　林凡一路躲躲藏藏，只顾着后面雪域四国的追兵，却没料到自己正往这老头的老巢赶来，当真是寿星吃砒霜，主动找死路闯，不由得万分泄气了起来。

　　老头一振臂，秃鹫腾空而起，没入夜色之中，突然眼一亮，看着躲藏在林凡身后的珂儿，顿时兴喜道，“处子，还拥有魂灵根，啧啧，当真是极品炼功炉鼎！”话一完，便飞身向前，右手带着破空之音，一掌拍向林凡。

　　面对如此强敌，林凡那里敢大意，身子一晃，抱着珂儿斜斜一步走出，留下连串身影，老头这一掌差之毫厘，落在空处，不禁吃了一惊。

　　“小杂种，身法不错！”刹那间，五指弹射，数道寒星，射向林凡周身要害，林凡抱着珂上跃到树上，前后跃动，好像一片落叶，在老头狂风般的弹射中，却没沾着他一片衣角。

　　“还真是魂星强者中的异类，既然连老夫的‘如意幻魔点射’都能躲避掉。”老头阴格格一阵怪笑，双臂轻舒，施展开来，一双手变化万千，树林内的那大树，顿时疯狂扭动，刹那间数十棵大树将林凡与珂儿的身影圈在其中。

　　见到这种情况，林凡唤出天剑，一阵劈砍后，只觉这些树木坚韧怪异的很，一剑往往只能断去一树，想来这树中都让那老头注入了魂力。

　　珂儿却只是觉得林凡双手漫天飞舞，树叶与碎裂树木，好像天女散花一般，一时看得眼花缭乱，不辨东西，正在这时她突然一声惊叫，却是那老头突然伸手向她抓了过来。

　　林凡心中一沉，慌乱之中，拉着珂儿急速后退。

　　但为时已晚，‘砰’地一声，肩上挨了一掌，跌出四尺来远。

　　‘噗嗤’一声，喷了口血后，抱着珂奋力爬起，可才刚刚站起，‘砰’的一下又挨了老头一脚，飞出丈余，重重跌下。

　　“就这些么？”老头嘴一翘，怨毒道：“你以前持剑砍老夫时，嗷嗷怪叫，不是挺神勇么，怎么今天如此狼狈，啧啧，嘴朝地，四肢前爬，真是像极了只扑食的狗。”

　　“死老头，臭老头，不许你污辱我哥哥。”珂儿从地上坐起来，怒瞪着慢慢朝他们走来的老头道。

　　“嘿嘿，小丫头不要这么凶，待会让老夫再来好好侍候你。”忽见林凡趴在地上，一动不动，便道：“小杂种，我出手自有分寸，你休想装死蒙我。”

　　“错了，嗯，有点不对劲。”林凡脸贴着泥土，突然喃喃地道。

　　这让正在前行的老头微微一顿，奇道：“什么错了，什么不对劲？”

　　林凡爬起来，蹲在地上，笑眯眯的看着老头，沉吟：“真的错了，真的有点不对劲。”

　　“什么错了，不对劲的，你给老夫去死吧！”老头颇不耐烦，眼中凶光一闪，身形一晃，已来到林凡面前，哪知自己面前突然白影一闪。

　　林凡抱着珂儿不知何时，竟然绕到自己身后，一惊之下，老头脱口而出道，“身形晃若鬼魅，小杂种，你这是什么身法？”

　　“什么身法？”林凡微笑不答，目光一转，凝注在他身旁，淡然道：“死老头，上次相见，均未尽兴，今日看来得须好好会会！”

　　“好好会会！”老头白眉一轩，阴笑道：“口气大的很，只是不知刚才你为何像狗一样，四处乱窜。”

　　林凡一晒，目视老头，笑道：“刚才？说实话，小爷还真是让你这老不死的给吓着了，听说你是魂云强者，老子才刚刚魂星期，遇上你狼狈也没什么。”

　　“好大的口气，你还真的什么凭借不成？”老头目光闪烁，望了望林凡，又望了望珂儿，一丝笑意挂在嘴角。

　　“凭借到没有。”林凡冷冷一笑，却是接着道，“但老子却是知道你虽然有着魂云期的境界，但实力却是没有达到魂云期，老不死的，你身上应该发生了很美妙的事吧，嘿嘿！”

　　林凡虽然通过刚才老头击打在他身上的能量程度，推断出了这才老家伙身体有异，口风也硬了起来，心里却很发愁：“魂星对魂云，这世上好像还没听说过魂星会胜的，今日太岁出土，太不吉利，竟然遇这个老混蛋了。”心思转得风车一般，急想对策。

　　“小杂种，还真是灵敏，不错，老夫近日身体是有点不适，但杀你一区区魂星强者，还是够了，嘿嘿。”让林凡道他身体的状况，虽面露惊惶，但一闪就逝，随即阴笑了起来。


第131章 受伤

　　只见这老头全身散发出耀眼的青光，而后四团青色光翼从他腿部‘嗖嗖’地冒了出来，最终伸展了开来，整个人也化作一团幻影凌空飞扑了过来。

　　这是什么速度！

　　“不好。”林凡脸色大变，随着这四团青色光翼出现，这老头不但力量的增加曾了几何性，就是速度也在快速增加。

　　老头冷声一笑，连出十掌，掌掌带着幻影，其中倒有七掌落向珂儿，林凡又气又急，护着珂儿左右闪避，心头将这老家伙祖宗十八代都问候了个彻底。

　　“玩够了，还是快点解决了你吧。”老头怪异地叫了起来，身体带着一道虚幻的影子就冲向了林凡。

　　“哼，小心吹破了肚皮。”林凡冷漠一笑，双脚略微抖动一下，将珂儿放在旁边一树上，接着就化为一道白色的幻影迎了上去，陡然爆发的惊人速度丝毫不亚于现在身体发现了变化的老头。

　　可是这老头突然冲着林凡怪异一笑，身子再次一闪，右手猛然一挥。

　　“蓬！”

　　枯骨一般的手掌拍击在天剑上，林凡却是直接被拍击地倒飞了回去，如同陨石一样砸落到地面，甚至于将地面砸出了一个的大窟窿。

　　“哥哥！”见林凡突然砸入到地底了，在旁边的珂儿脸色大变，荒声道。

　　“我没事，不要担心。”林凡直接从那洞中窜出，摸去嘴角的一丝血迹，心中却是猛然震惊。

　　想到魂云强者会很强，可是他还是没想到这身体已经有异的死老头竟然还强大地这个可怕的地步。

　　“没事，嘿嘿，小子，你嘴很硬啦！”老头冷笑看了一眼，冷嘲热讽道。

　　林凡此刻身体表面已经渗透出点点血迹，魂力罩根本没有起什么作用，直接就让老头一掌拍碎了，要不是还有着一层防御魂器，这一击，恐怕就不是仅仅渗透的血迹这么简单了。

　　老头身形一动。

　　林凡只感到一道青色的闪电直接朝自己劈来，速度比之刚才，最起码快了一倍。

　　这种可怕的速度，林凡根本来不及施展七星十闪。

　　“魂云期的强者，还真是可怕，竟然直接靠着本身实力，发挥出了这种速度！”林凡脚下一点，同时手中的天剑一下子化为旋风，无数的白色剑尖直接朝前方青色闪电刺了过去。

　　“蓬！”一股可怕的冲击力撞击在天剑剑尖上。

　　而后林凡清晰看到青色的能量直接沿着天剑，轰击在自己身体表面的防御魂器上。

　　“轰！”

　　青色能量突然幻化一只重拳砸在他的身体上，林凡直接飞了起来旋即落到地上，整个身体都震颤了起来，麻痹感席卷全身，林凡感到这次已经轰破了防御魂器，一股奇怪的能量自己，直接透过肌肉，差点让他脱力软倒。

　　连忙调动全身魂力，林凡才消除那种怪力，全身肌肉完全恢复过来，站起来，难以置信看着这老头。

　　魂星面对魂云竟然根本无法反抗。

　　“怎么了，不敢相信？”老头冷笑的看了他一眼，眯着眼睛道，“上次如果不是老夫旧疾发作，你以为凭你仅仅魂星的修为，能将一个魂云期的强者逼得那么狼狈”。

　　“现在让你见识一下魂星强者与魂云强者的差别到底有多大！”那四道青色光翼在腿部轻轻地震颤一下，老头整个人就化为了青色幻影，在林凡的视野当中，只是感到一阵虚幻，就到了他的面前。

　　林凡看到那老头冷漠与戏叡的眼眸，又回头看了一眼满面眼泪，且一脸焦急望着自己的珂儿，心中念头急转，自己万万不能死在这里。

　　但此时那老头的攻击已经到达，林凡也来不及多想，提着天剑便迎了上去，‘轰’地一声，魂力间生出偌大缝隙，但觉一股力道透过天剑攒动，狂透人体，不由失声惨哼，跌出两丈之遥，一口鲜血狂喷而出。

　　珂儿看得清楚，脱口惊呼，跃下大树，搂住林凡，但见他咬牙闭目，脸色惨白，再一触摸，身体冷若寒冰，不由凄声叫道：“哥哥……”一时哀恸欲绝，两行泪水滑落双颊。


第132章 初施禁招

　　泪眼模糊间，青影一闪，老头已掩到六尺之外，珂儿银牙猛咬，站起身来，双掌一比，竟也有着魂点顶峰的修为，但老头却是丝毫也没放在眼中，他所忌不过林凡一人，眼下见珂儿如此悲哀，定是林凡重伤不治。

　　当即笑道：“小丫头，你哥哥死了，我会照顾你的，不要伤心，嘿嘿！”说着大步走近，珂儿一心护卫林凡，猛然扑上，左掌拍他手腕，右肘撞他心口。

　　老头笑道：“这招不错！”左掌荡开她的肘击，右手轻轻探出，拿向她手腕，便在此时，忽觉下方劲风陡起，直向小腹袭来，老头悚然而惊，躬身疾退。

　　但他退势虽快，那一掌却来得更疾，正正击中他小腹要害，老头失声惨哼，踉跄退出八步，喉头发甜，猛地吐出一大口鲜血，抬眼望去，却见林凡翻身纵起，朗朗笑道：“老头，这一招却又如何？”

　　“你中我全力一击，竟然没事？”老头瞠目结舌，露出骇然之色。

　　珂儿却是惊喜道：“哥哥，你没事么？你……你吐了那么多血……”

　　林凡伸出舌头，上有一道伤口，尚在流血，珂儿恍然大悟，娇靥生晕，嗔道：“哥哥，你……你可真会骗人！”林凡摇了摇头，苦笑道：“对不住！我若不先骗过你，怎骗得过那只老狐狸？”

　　原来林凡感受到那才老头的实力，自己万难抵敌，只能智取，拼着重伤硬受了他一击，当下咬破舌尖，吐出鲜血，继而运龟波功的同化之术，使得浑身冰冷，珂儿一摸，便觉无救，伤心欲绝，这才引得老头人彀，伤了这个劲敌。

　　老头明白缘由，懊恼不已，当即怒吼一声：“老夫今天拼着重伤也要宰你这小杂种！”话一完，老头面部殷红的血，仿佛沸腾了一般，还在不住地冒泡咕嘟着。

　　两手掐着奇怪的手诀，满头白发也已慢慢变成血色，像是飘荡着无数血蛇，张牙舞爪，仿佛随时都要飞扑过去。

　　珂儿无意中抬头看了一眼，这老头却是双眼变得通红，眸子里猛地射出两道血光，珂儿吓了一跳，连忙低下头，不敢再看。

　　感受到那老头施展秘法，突然爆发的气势，林凡的脸‘刷’地一下，变的苍白，满脸震惊。

　　刚才自己拼着重伤，巧施诡计，才重伤了这老家伙，却是没想到，这样一来，更是让这老不死的疯狂了，竟然用起了这种伤敌一百自损八十的死亡招式。

　　再看老头，见他面色白里泛着血青，浑身颤不已，施展这种功法，显然也是要受伤损，当下急转念头，寻思对策。

　　可这种绝对的实力硬拼，好像没有什么计策能用的上了，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是徒劳的，更何况是已经在用了一次的情况下，那就更是没有用了。

　　“妈的，老不死的，‘死亡招式’别以为只有你敢用，小爷今天和你拼到底了。”不动用那招不行了，‘人、地又魂融合’提升的那些实力在这老混蛋面前，根本不够看，看来只是移动星团试试了，这时候，林凡脑中霍然出现风云扬探测出的那种疯狂融合技巧。

　　拼了！

　　“啊～！”这个时候林凡双脚猛然蹬着地面，同时不顾一起全力运转人、地两魂，使两团星云慢慢靠近，一点一点的合融起来，直到两者在林凡的控制下，再也不能靠近后，顿时‘砰’的一声，他身上发出了恐怖煞气。

　　随着这恐怖煞气诞生，一股妖异血红的液体在他身体表现流淌了起来，他的身体也是震颤了起来，一条条血管也是慢慢崩溃开来，而那煞气更是直接融入林凡的脑海，冲向他的灵魂，让他的意识都有了点糊模。

　　“这……”老头那冷漠的眼眸中有了一丝惊恐，“发生了什么事，这小子身上的那种煞气，怎么能影响到我的灵魂，而且气势好像也变强了。”

　　老头心境受到影响，原本全力的一击，威力也弱了一些。

　　在人、地两魂彻底融合的一瞬间，林凡已控制着天剑猛然劈向了对方，毫不留情地斩在老头的身体上。

　　“蓬！”林凡被老头那削弱近一半威力的一击砸在身上，防御魂器直接消散，身体胸部的助骨直接被砸的碎裂开来，凹陷进去大一块，口中喷出了大口大口的鲜血。

　　整个人如同破烂的沙袋一样，狠狠砸在地面上，溅起灰尘无数。

　　老头难以置信站在地面上。

　　“他怎么可能攻击到自己，怎么可能？”至此老头已让天剑砍破烂的身体，软软倒在了地上，鲜血从他的口鼻流淌了出来。

　　林凡从地上爬起来，脸色涨红，浑身鲜血淋漓，看着倒下地上的老头，低头不语。

　　“哥哥，你怎么了？”珂儿见他如此模样，眼泪顿时不止，连忙奔了过来，扶着摇摇欲坠的林凡，一脸焦急之色。

　　“放心，我没……”正要说话，心头微沉，忽听有人大叫‘老爷’而来，一眼望去，却见远处走来六人，竟都是魂星期强者。

　　林凡神色微变，抱着珂儿，一跃而起，拽起还躺在地上的老头，目光一闪，突然哈哈大笑，“老头，小爷知道你还没死，让老子打开眼睛，不然别怪小爷手辣了。”。

　　“老爷？”看到林凡手中的那个老头，那六人顿时止步，均有震骇之色。

　　“小杂种，你也是强弩之末，你就等着让我的仆人咔嚓咔嚓分尸吧？”十分微弱的声音突然从这老头口中吐了出来。


第133章 威逼

　　林凡击倒老头，端的倾尽全力，现在已是一阵气促神虚，意识已是迷糊的九成，只剩下一丝清明，而且随着身上伤口血液的流失，体力也是慢慢消失，他知道，随时他都可能晕过去。

　　但现在他还不能晕，因此不断断咬破舌尖，以疼痛来刺激自己，努力保持那份清明，那六个魂星强者，好像也看出的他此时身体的状况，忽见那六人一晃身，已到他身后，六人分六面，如蛇般绞来。

　　珂儿惊呼道：“哥哥！”定定瞧着林凡，檀口微张，不知所措。

　　“怎么？各位不管你家老爷死活了？”林凡头也不回，忽地抓住老头，反手挡出，六人顿感顾忌，慌忙收势，瞪视林凡，一脸惊怒之色。

　　六人齐齐咽了口唾沫，冷喝道：“小子，你最好放了我家老爷，这样或许还能给你留个全尸。”

　　“哼，一群白痴。”林凡冷笑一声，道：“老子最近已杀人无数，就算死也已拉足垫背之人了，是不是要我放了你家老爷？好啊！”他左掌一扬，天剑停在老头顶上三寸处。

　　“住手，混蛋，你敢害了我家老爷，我等定让你魂飞魄散！”众人无不变色，从他全身散发的杀气，均知他所言非虚，说要以命抵命，只怕也非诳语。

　　这群人本都是受恩于这老头，此时那老头不开口，俱都失了主意。

　　只听林凡冷冷道：“老子已经活够了，谁还敢上前一步，我就先拿这死老头开刀，拼个鱼死网破，老子活不了，你们也休想救出你家老爷！”

　　珂儿听得这话，开始是吓得浑身发抖，但后来一想，她能和哥哥死在一在，好像也不件什么坏事，两行泪水夺眶而出，也不知该悲伤还是喜悦。

　　“你等听命，不用管老夫，给我宰了这小杂种！”这老头不开口则已，一开口则是让众人都吓了一跳，老头说完这句话，挣扎了一下，却被林凡死死攥着。

　　“老不死的，小爷挖你家祖坟了，竟然以命相搏！”听到这话，林凡面色大变，怎么也想不到，这老头竟然为了杀自己连自己的命都可以不要。

　　老头却是没有回答林凡的话，而是向着那六人喝道：“还等什么，还不快动手！”

　　林凡摸着鼻子摇了摇头，惨然笑道：“老不死的，看来你是铁了心要杀小爷于此了，难道就只是为了上次小爷狂揍你的那件事……”

　　“你知道就好！”

　　“你这老家伙真是个疯子。”

　　“你们还傻站的做什么，怎么还不动手！”

　　“老爷，我们？我们拼命也要……”

　　“老子说过不用了，替我宰了这小杂种就行。”

　　这时六中人一为首的人，突然跺足道：“老爷，您说的这是什么话，您对我们每人都有大恩，今日我们若不能救出你来，我们以后还怎么处于人世！”

　　这人一说完，其中第二人也是踏步上前，沉声道：“老爷，我们六兄弟是恩怨分明的热血男儿，往日您的恩情，我们不敢忘，今天绝不做不仁不义的人！”

　　“小子，放了我家老爷，我们兄弟六人做主，今天绝对不再难为你。”这时第三人出来，也是沉声道。

　　“这六个家伙恩怨分明，血性十足，还真是响当当的汉子。”听到这六人的话，林凡身子一震，呆了一呆，从他们的话语中，他确信他们六人说的话是可靠的，但他还是不能放了这老头。

　　因不他最后一丝的清明也已经快要消失，就是他们放了他，他也已经没有能力离开这里了，若是想靠着珂儿离开这里，那也是绝对不可能逃脱这六人的追踪。

　　毕竟他们说话也是留了余地，只是说‘今天’不难为他，并不保证以后就不找上门灭了他。

　　听到那六兄弟的话，老头也是颤了颤，但却是突然叹道：“别说废话，就算你们救了我，我也已是没有多长日子可活了，强行破入魂云境界，虽然给了老夫魂云境界的实力，却是没给老夫魂云期的寿命，我已是寿终正寝之人，上次出门，寻找炼功炉鼎续命，却是让这小杂种给破坏了个彻底，而且还将老夫本已不多的生命力消耗了一大半，此仇不报，老夫死也不甘，你们还不动手，只要你们能杀了他，老夫在鬼府也必定感激！”

　　“什么？老爷您……”六兄弟面如死灰，不能动弹。

　　老头不知哪来的力气，突然厉声道：“快动手！你们杀了他，如同还了以前的恩，再也不欠我什么了。”

　　六兄弟咬了咬牙，跺足道：“好……好！就依老爷！”轻喝一声，六兄弟同时朝林凡飞奔而来。

　　望着六兄弟飞快闪来的身影在浓雾中即将消失，林凡嘴角不禁泛起一个奇怪的微笑，轻声道：“我如果可以给你家老爷十年寿命，不知道你们是不是还要杀我！”


第134章 利诱

　　“小杂种，你别妄费尽心机了，给人寿命，还不是你能办到的事。”老头虽已报定一死，听到林凡的话，也不禁脸色陡变，沉声怒哼了一声，不过并没有把话说死，心中还是有点期待的。

　　林凡微笑不答，目光一转，凝注在老头身上，淡然道：“死老头，你我两次相见，均是打的你死我活，今天算你这贱老头运气好，只要你还没死透，小爷自能给你还魂。”

　　老头脸色微变，继而眼珠一转，望了林凡一眼，阴森道：“还魂，你我同受重伤，能还魂还是先给你自己还了吧，嘿嘿……”

　　老头嘿嘿冷笑，心中打的注意，林凡那里不明白，忽听林凡冷然道：“死老头，你只管笑，呆会儿老子包管叫喊爹叫爷求我。”老头脸一僵，冷看着林凡。

　　林凡微微一笑，踏上一步，从手蜀中取出半颗‘玄寿丹’扬声道：“死老头，你竟然费尽心机想续命，不知道这种丹药你认不认识？”

　　“什么鬼丹药还能……”老头冷哼一声，正要出言讽刺，可当他看清林凡手中的物品后，却是突然失声道：“玄寿丹？臭小子，这种逆天之物，你是从那得到的。”

　　林凡哈哈笑道：“小爷那里得到的关你屁事，现在你给老子赶紧发誓。”

　　“发誓？”老头呆了一呆道，“发什么誓？”

　　只见林凡突然低头看着他，在其耳边轻声的，一字字缓缓道：“真灵誓言！”

　　“什么？你……”听到这个老头顿时一怒，就要破口大骂，却是林凡突然又将丹药收了回去，顿时口气一松道，“那种誓言，老夫绝对不会发，想要老夫向你一个魂星期的小家伙屈膝，那绝无可能……”

　　“是吗？”突然林凡手中一晃，右手之上竟然出现了又出现了半颗丹药，见到这一幕老头开始时语气还沉重，但后来已是声音哽咽，无法继续。

　　这时那六兄弟突然跪倒：“小兄弟，还请你施于灵丹，救下我家老爷！”

　　“发誓！”冷冷吐出了两个字，林凡便是闭目不言，只因这时一阵阵的眩晕已冲上心头，让他不得不闭目静心，再次咬破舌尖，吞下那口鲜血。

　　吞下那口血，林凡一阵浑浑沌沌，身体突然摇晃了起来。

　　那六人一见，顿时心中一喜，忽见当先跪在地上一人，一晃身，已到林凡身旁，右掌直探向他喉部，左手却是向着那丹药探去。

　　珂儿惊呼道：“哥哥，小心。”林凡还是闭着眼睛，可是手中天剑一挥，剑尖已是刺入老家伙头顶，此招大出这人意料，他慌忙收势，退了回去。

　　只听林凡冷冷道：“老子已能拿出丹药，但求活命，谁还敢乱来，我就先拿剑刺入这死老头的头中，拼个鱼死网破，老子活不了，你们拿到‘玄寿丹’也救不了这老家伙！”

　　这时剑尖已没入老头顶部，其浑身已是疼的发抖了起来，滴滴鲜血也是从头上流了下来。

　　欲要挣扎，却被林凡死死按着，不能动弹。

　　“你发是不发？”冷冷说完这句，林凡再次狠狠的将天剑没入了一部分，老头顿时惨嚎了起来，连在一旁听着这声音的珂儿，也是脸色苍白了起来。

　　旁边六兄弟听得老头的惨叫，也是脸色数变，一咬牙，嘿笑道：“既然如此，小兄弟，咱们就做个买卖，就让我六兄弟来代替老爷发这‘真灵誓言’吧，六命换一命，你以为如何？”

　　“要的就是你们这句话。”林凡心中暗自嘀咕了一声，正欲开口。

　　老头却是突然厉叫道：“你们这些傻小子，不要管我，杀了这狗……”林凡只怕这六兄弟被他说动，急急掐住他脖子，老头气不能出，嘴里呜呜作响。

　　林凡仰首望天，沉默片刻，忽道：“好，六命换一命，你们六兄弟发真灵誓言，我就放过这死老头，还赐给续命丹药。”

　　六兄弟同时道：“口说无凭……”

　　林凡将剑又刺入半许，才冷声道：“废话少说。”

　　这六兄弟被他眼神一逼，顿时一怯，狠狠一咬牙道：“希望阁下能遵守诺言，不然就是你成了我们的主人，我等也誓死以命换命，讨个公道。”

　　林凡冷笑道：“老子说话，一言九鼎，信不信在你们。”

　　“常氏六兄弟今日就信你一回！”当下咬破舌尖，逼出一口心血，用手点血，画出道道诡异的符号，不一会，六道血光冲天而起。

　　见到这幕，林凡放开了老头，身子忽地一晃，一道鲜血夺口而出，刹那间，已是面如金纸。

　　珂儿见林凡口喷鲜血，急忙抢上，将他扶住。

　　见他惨状，不禁骇然，泪水忍不住落了下来，颤声道：“哥哥，你怎么了？”

　　林凡软倒在地，喉间血气涌动，已是能不能说话，只摇了摇头，示意自己没事。

　　然后，是一阵混乱的昏眩，他只觉得眼前一黯，什么事都不知道了……在一段艰苦的奋斗与挣扎之后，他终于获得安息。

　　一见林凡竟然就这样这昏迷了过去，常氏六兄弟都微微一呆，相互对望了一眼后，才苦苦叹息了一声，一步上前，“小姑娘，你如果不想你哥哥就这么死去，还是赶紧跟我们走吧。”

　　“嗯！”珂儿这时好像也知道这些人不会害他们了，点了点头，让他们抱起林凡与那老头，跟在后面进了城。


第135章 收服

　　不知过了多久……

　　昏迷的林凡，悠悠醒来。

　　只觉全身都已仿佛被撕裂了一般，痛苦得已近于麻木，使得他几乎感觉不到四肢的存在。

　　张开眼，发觉自己乃是置身在一间精致而小巧的房屋中。

　　珂儿正昏昏睡睡晃点着小脑袋坐在床边。

　　“哥哥！”像是听到了林凡清醒时的呻吟声，昏昏欲睡的珂儿突然睁开了眼睛，满脸惊喜地看着他。

　　“傻丫头，你是不是一直守在这里？”林凡起身摸去珂儿眼角的泪痕，道，“这里是什么地方？”

　　“这里是那老……先生的府邸。”一说完，她便连忙低下了小脑袋，那老头将林凡伤成这样，她对那老头是恨、恶不已，本想也跟着林凡叫‘老不死’的，但以她的性子，却是万万开不了这个口。

　　“嘿嘿，你现在转过去一下，我要疗伤了。”听到这是那老头的府邸，林凡没有一点诧异，淡笑了一下。

　　“嗯！”珂儿迟疑了一下，虽然不明白林凡为什么要让转过身子，但还是点了点头。

　　但就在这时，她忽然听到了一个很痛苦的呻吟声。

　　是林凡的声音。

　　这声音竟似含着无边的痛苦，而且就在她的耳畔响起，就她的心都是一颤，忍不住想扭过头去瞧林凡一眼。

　　林凡已接着道：“你千万不要转过来看我，出去散一散心，这里绝没有任何人能伤害你。”

　　听了这个，珂儿点了点头，正欲站起来，但临走前还是忍不住抬起头……她本来是不想瞧林凡一眼的，但这一抬起头，目光就不由自主瞧到他的脸上。

　　她这才发现林凡不但脸色苍白得可怕，目中也充满了痛苦之色，甚至连眼角的肌肉都在不停地抽搐着。

　　他显然正在忍受着极大的痛苦。

　　珂儿突然脸色一变，颤声问道：“哥哥，你……”

　　见珂儿突然又转过了头来，林凡连忙又将衣服披上，笑了笑，大声道：“什么？一点皮肉伤，我早已好了，你先出去，我很快就出来。”

　　她冲过去，一把拉开了林凡的衣襟。

　　立刻忍不住惊呼出声来。

　　很少有人会听到如此惊惧、如此凄厉、如此悲哀的呼声，林凡的胸膛深深陷了下去，几乎完全溃烂了，伤口四周的肉，已烂成了死黑色，还散发着一阵阵血腥之气。

　　现在珂儿才知道他为什么又让自己出去了，原来他就是为了不让自己看到他的伤势，这种伤势、就算心肠再硬的人，也绝不忍再看第二眼的。

　　想到这里，珂儿的心都碎了。

　　她虽然不懂得医道，却也知道这情况是多么严重，这种痛苦只要是血肉之躯就无法忍受。

　　但林凡清醒过来，看到她的时候，却还是谈笑自若。他难道真是铁打的人么？

　　他这样做是为了什么？难道仅仅是为了不让自己看到而伤心？

　　林凡苦笑的摇着头道：“好好的怎么哭了？这么大的人，动不动就哭，也不怕人家瞧见笑话么？”

　　珂儿用力咬着嘴唇，嘴唇已咬得出血，瞪着林凡颤声道：“哥哥，你……你！”

　　“说了是皮肉伤，只是样子有点吓人，早知道你这丫头看了会这样，我手蜀中有灵药，外服内用一些便无事了！”见珂儿死死盯着他，再也不走，使得林凡也不再多说。

　　于是索性让她为自己洗涤了伤口，又将四五颗‘心灵丹’捣碎成浆，摸在伤口上，然后又取出两颗内服下。

　　林凡很快就沉沉陷入冥想中，珂儿立在榻边呆呆看着他，见他脸色慢慢红润了起来，微微松了口气，忽然俯下身子，在他颊上轻轻一吻。

　　然后将林凡换过那些褴褛破烂的衣服捧了到手中，带着满足的笑容走了。

　　林凡从入定中醒来时，珂儿已不在他的身边，他只觉全身振奋，精神满足，浑身伤势已是恢复的七七八八了。


第136章 魔禽送路

　　就是这时突然一阵脚步声传来，可却是行至门口又停了下来，像是在徘徊。

　　“进来吧。”林凡已知来者是谁，皱了皱开口道。

　　听到林凡的声音，门个之人，稍微吸了一口，微微放开手推开了门。

　　一个长得高大，但身形略显胖硕的中年人走了进，却是常氏六兄弟之一，从之前的谈话，这人应该是常氏六兄弟的老大，此人此时头上，鼻端正沁着汗珠。

　　“有什么事么？”林凡冷冷的看了一眼，随口道。

　　“主……”刚一开口，常氏老大便支吾了起来，按理说，他们六兄弟已向林凡发下了‘真灵誓言’，此时应该称呼他为主人，但一时，他却是开不了口。

　　“以后就叫我公子吧。”林凡将从手蜀中取出一套衣服一边慢慢换上，一边漫不经心道。

　　“公子，还请你施药救于我家老爷。”常氏老大轻呼了口气，顿时开口道。

　　林凡换好衣服后，瞟了这人一眼，眸中寒芒一闪，但仅仅一会，又暗自摇了摇头，一手一挥，半颗‘玄寿丹’射入了常氏老大手中。

　　“去给那老不死的服下后，准备一下，唤上我家小妹，马上动身离开这里。”

　　“是，公子。”常氏老大迟疑了一会，便点了点头，整个人迅速跃起，电闪般的向门外掠去。

　　“也不用这么急吧！”摸了摸鼻子，看那常老大那一闪就逝的身影，林凡微微苦笑了一下，便也是走了出来。

　　可接下来，却是让他小小惊讶了一番，他怎么还没想到那老不死住的地方竟是如此美丽。

　　一眼望去，四处都是假山合抱，此气节本是草木凋零枯萎之时，但在这里的草木却正欣欣向荣，在别的地方难以久长的奇花异草，在这里却满目皆是。

　　就连那一道自半假山流下来的泉水，都比别的地方分外清冽甜美。

　　穿过一道曲廊，步下三级石阶，便是一条白石小路。

　　清洁而浑圆的石子，有如珍珠一般，在阳光下发着闪闪的光，笔直通向一道月牙形的门户。

　　过了这重门户，一曲流泉，绕过两架秋千，在假山下汇集成一个小小的他塘，三五莲花、七八荷叶间，遨游着对对彩色丽鸟。

　　林凡目注着这些地方呆呆的出了一会儿神，便走向一座横立在小道上的假山，原来假山上也开着一道门，轻轻推开了门，假山后面便是前院所在了。

　　这时前院已站满了人，除了常氏六兄弟，与正朝他奔来的珂儿外，上上下下还有着数百的仆人，在这些人中间，围着一精致的小软坐，掀起一道金色的垂帘，一道恶狠狠的目光正向他扫来。

　　不用说，这目光的主人就是那魂云期的老头了，他此时全身穿着红袍大衣，那枯瘦的身躯，深深埋在那堆柔软的缎垫之中，衣衫鲜红，缎垫亦是鲜红，是以远远望去，竟分辨不出这老头的身形来。

　　“老不死的，这院子不错，你挺会享受的啊。”虽然说上这样的话，林凡却是淡笑的拉住了珂的手，看也没有正半躺软椅之上的那个正自闭着双目，有气无力地养着神的老头。

　　“小杂……小子，常氏六兄弟虽已认你为主，但你以后若敢拿他们的命不当回事，老夫就是强施秘法，耗尽生命力，也要把你捉来，一百零八道酷刑，叫你一道一道尝过！”这时躺在那软椅之上的老头突然朝林凡传音而道。

　　“小爷我……”回过头来，突然看见那老头目如冷电盯着自己，就是林凡也让之看得毛骨悚然，浑身都不自在，本来他想说，‘他行事还不用死老头插嘴’时。

　　但当看到老头的那道目光后，却是冷哼了一声，什么也没说，拉着珂儿就朝外走去。

　　常氏六兄弟看了看林凡，又回头看了老头一眼，突然齐齐跪在老头面前，沉声道：“老爷，我们走了，您以后要多保重，我们……”

　　“走吧，走吧，别婆婆妈妈的。”老头挥手打断了他们话，双手在软座上微微一提，已是闪进了内屋。

　　常氏六兄弟深深朝里面看了一眼，才转身跟着林凡走了出去。

　　可是林凡等人才刚到门口，一只黑影在高空盘旋，突然尖鸣一声，仅仅眨眼功夫，远处飞来六只大鸟，外表与野鸡非常相似，但体形巨大无比，最大的一只二丈有余，眼睛足有拳头般大小，闪烁着丝丝寒光。

　　“哥哥，这些怪鸟想做什么？”珂儿感到头皮发麻，让那只最大的怪鸟盯了一眼，直感从头到脚一片冰凉，情不自禁地心生恐惧。“小子，这些蓝鹰就送于你们赶路之用，但你千万要记住老夫的话，常氏六兄弟是老夫旧友之子，你若是敢溥待他们，天涯海角，老夫也要揪你出来。”

　　听到老头再次传声而来，林凡恍然大悟，顿时眉头展开，高兴不已，后面的紧告当做没听到，却是盯着这些怪鸟看了起来。

　　头鹰是魂星初期，另有三只魂点顶峰、二只魂点上位，这老头还真是大手笔，一出手就六只魔兽，魂云期的家伙，果然一个个家低厚实，远非魂星强者可比。

　　“珂儿，你还没上过天吧！”林凡轻唤一声，六只蓝鹰落地，抱着珂儿便是跃到了那只魂星期的蓝鹰背上，看点珂儿小脸微微有点发白，他轻笑道：“不要紧张，凝神静心。”

　　常氏六兄弟好像早就知道此事，而且看来还与这些蓝鹰比较熟悉，与它戏玩一会后，便盘坐妥当，六只蓝鹰展翅高飞，瞬间直冲云霄。


第137章 战争，难民

　　有了飞行魔兽赶路，路程顿时快了起来，如此走国串城，数月时光一晃而过。

　　偶遇城池，下去补充物资时，沿途也遇上不少劫匪盗贼，更有贪婪胆大者，盯上了那六个魔兽，设计雇人，勾结官僚，百般陷害，巧取豪夺。

　　只不巧遇上林凡这等大煞星，再加上又有着常家兄弟助阵，自是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵；幸有珂儿这等好好人在侧，林凡不便下辣手，故而那些恶徒大吃苦头之余，也终究留了性命。

　　通过这些时日的交谈，林凡对常氏六兄弟也是有一定的了解，常氏六兄弟，老大常虹……武魂者，老二常浪……法魂者，常氏老大身形微胖，仍常家六兄弟主事之人，老二则身材精瘦，性格比较内向，很少开口说话。

　　至于另外四个么，则有点怪异了。

　　另外四兄弟是四胞胎，都是元素者，都是又高又瘦，小眼睛、大蒜鼻子、狮子嘴，但仅仅这样，也不会说他们怪异，而是由于这四人都有先天性于疾，四人脑子都不大灵光，遇事，他们从不拿主意，一切以老大常虹马首是瞻。

　　四人脑子虽然不灵光，但修炼天赋却是极佳，四人的元素魂品质竟然都是上等，这也是说，只要他们有时间修炼下去，每一人都有进入魂天境界的可能。

　　就是因为这样，他们人虽白痴，但修炼却不白痴，当初测定出他们的修炼天赋后，他们老头子喜出望外，用“春夏秋冬”给这四个儿子命名，四季气节矛盾，正好与四子对应。

　　这一日，六人六鹰人飞到了一座雪峰之边时，头鹰忽然一声轻鸣，六只蓝鹰停止了飞行，静静地定在原处一会，随后便缓缓降了下不。

　　一落到地面，常家六兄弟中的老大……常虹，跃至林凡前面，拱手说道：“公子，前面就是雪域五国地界……雪峰岭，我们接下来应该怎么做？”

　　“这里就是雪域五国的么！”林凡抬头看去，隐约看到群山起伏，却是白茫茫的一片，四处都是冰封雪地，好像整个世界都结了冰。

　　就是站在这里，从嘴里、鼻孔里喷出来的团团热气，转眼便凝成了一层层冰霜，冻结在身周，对此，林凡微微皱了皱眉，这里气候还真是够恶劣的。

　　转头看了珂儿一眼，却是见她竟然连忙魂力也没运转，就这样自然而然的迎接着冷空气，那冻得通红的小脸上，一改往日的活泼，显得非常恬静。

　　“怎么了？”拉过珂儿的手，一道温和的魂力涌去，替她散去那缕寒意，轻声道。

　　“没什么，哥哥，我们走吧。”寒风随着雪花呜呜地吼叫，珂儿拉着林凡就这样肆虐地在旷野地奔跑了起来，前面座落的城池也是越来越近。

　　“蓝衣，别飞的太高。”常虹摸了一下头鹰的羽翼，话音刚落，六声鸣叫喊声中，山崖顶上黑影数晃，蓝鹰已冲天而起，转眼消逝不见。

　　随后，六兄弟齐步向着林凡与珂儿的身影追了过去。

　　进了城，林凡、珂儿、常氏兄弟八人一路飞奔，却是如同进入了座死城，除了他们八人，竟然连一个生人也没遇到，城中到处树折石裂，宛如飓风扫过。

　　林凡触目惊心，看来这里发生过大战，雪峰岭已经被攻陷了，芒芒大雪虽然淹没了大战的血腥之气，但高大的断痕却还是留了下来，八人足下不停，继续向前。

　　在城中搜寻了半夜，别说是活人，就是连死人也是没见到一个，整个城池的人便似凭空消失了一般。

　　八人不死心，继续前行，再次经过几处村镇与城区，却不见一个活人，满地惟见折枪断弓、尸首散落，那尸首多为军土，可也有不少寻常百姓，大都已让冰雪冻结，其状惨不可言。

　　林凡怕让珂儿看到这些，所过之处，都是让常氏兄弟先行开路，让他们将一路之上的尸体纷纷用魂火与元素炎火化，这样一来，也算没那些人曝尸了。

　　不过，这可将常氏兄弟累得够呛，六人轮番上阵，也是大大吃不消，途中林凡也是勉不了出了手。

　　再次在冰天雪地中奔行数百里，终遇上一群普通雪域百姓，一问才知有几支雪涯国的残余军队偏师到过此地，不断与雪域四国的军队相战，众百姓害怕乱军劫掠，纷纷弃了故园，逃难去了。

　　林凡见这些人个个衣衫褴褛，蓬头垢面，神色凄惶不胜，再联想到一路所见，顿时怜意大生。

　　这一路行来，瞧见千村百镇荒芜、万户流离的惨景，心神恍惚：“雪域五国如此战乱下去，这雪域之地的平民还不知会死多少人？”

　　林凡怔立良久，这次来雪域五国，他就矛盾的很，以前只是想尽早脱身，远离这场事非，后来遇到珂儿，便想着将她至亲之人解救出来后，就远走高飞，如今见到这样一幅情景，他却又隐隐想尽早结束这战乱。

　　“天下熙熙攘攘，皆以利来利往。”林凡突然暗自道：“虽想要让这雪域平民能过的舒服些，做回大圣人，但那必须是我先过舒服了的前提下，还是走一步看一步，自己能尽力的就尽尽力……”

　　若是连自己也要缠在其内，有着危险，那便立时带着珂儿与常家六兄弟飞奔逃命，什么“救世主”、“大圣者”，那也只好暂且不做了。

　　就这样抱着摇摆不定的心思，一路走走停停，忽听得前方阵阵涛声，隐隐传来，绕过一座冰雪山峦，眼前豁然开朗，只见一条细水，穿过雪白的山谷，宛然汇入天际。

　　这雪域境内，四处都是天寒地冻，大雪纷飞，河流没有不让冻结的，而这里却是突然出现了一条流动的河流，碧水滔滔，浩浩荡荡，咆哮奔流。

　　见此奇观，林凡心胸为之一畅，正出神之际，突听珂儿叫道：“哥哥，那里便是韩家堡了。”

　　“韩家堡？”林凡一惊，顺着珂儿的手势望去，只见苍莽暮霭中，一座用白石垒成的城池，依山傍水，似头庞然怪兽，踞伏在两座巨峰之间，尤其是向水一方，城高百尺，森然壁立，面对着江天气象，煞是壮观。

　　行出不足二里，前方雪花四起，一彪人影，迎面而来，为首一将翻身下骑，向林凡一掬到地，其他人等也如法炮制，来人林凡一个也不认识，他不禁愣了愣。


第138章 韩堡主

　　正值林凡不知作答之际，为首之人一挥手，两名骑兵奔来，其嘱咐道：“快去禀报，说大公回来啦！”两名骑兵躬身接令，飞驰而去。

　　余人纷纷下骑向前开路，为首之人率领了一队青袍骑兵，拥卫在林凡、珂儿、常家六兄弟身后，径向前行。

　　一行人行了十数里，刚到城门口，只见前面一队骑兵急驰而来，珂儿微笑道：“是韩堡主的飞熊队到了。”那队卫兵都穿熊皮衣帽，黑熊皮外袍，白熊皮高帽，模样甚是威武。

　　这队兵行到近处，齐声吆喝，同时下骑，分立两旁，说道：“恭迎大公！”

　　林凡顿了一顿道：“都起来吧！”众人闻声，起身，举手行礼，飞熊军跟随其后。

　　行了十数里，又是一队身穿虎皮衣、虎皮帽的飞虎兵前来迎接，常六兄弟心道：“我们那公子不知在这雪涯国做什么大官，竟有这等排场。”只是林凡不说，一路行来，他们也就不敢问。

　　进了韩家堡，到来一处大宅，一队身穿豹皮衣帽的飞豹队迎接林凡和珂儿走了进去，林凡只道一进这宅中，应该就能见到一些主事之人了，岂知宅中大厅，毡毯器物甚是华丽，矮几上放满了菜肴果物，却无一人。

　　飞豹队队长道：“大公，韩家堡已成为前沿战地，各队首领、指挥使们已转移到雪涯都去了，请大公在此安宿一宵，来日，我等便护送您回雪涯都。”

　　林凡点也不多问，与珂儿、常家六兄弟坐到几边，端起酒杯便喝了起来，一众服侍之人斟酒、割肉、取果，恭谨服侍。

　　次晨起身又行，这一日冒着漫天大雪向西走了二百余里，傍晚在一处大帐中宿歇。

　　到第二日中午，珂儿突然道：“哥哥，过了前面那个山坡，便到家了。”林凡见这座大山气象宏伟，一条大河哗哗水响，从山坡旁奔流而南。

　　一行人转过山坡，眼前旌旗招展，一片大雪原上密密层层的到处都是营帐，成千成万骑兵步卒，不停的游走各地，像是在巡视。

　　护送林凡的飞熊、飞虎、飞豹各队官兵取出号角、呜呜呜呜的吹了起来。

　　突然间鼓声大作，蓬蓬蓬号炮山响，空地上众官兵向左右分开，一匹高大神骏的雪白异兽冲了出来，其背上一条虬髯大汉，他乘骑驰向林凡，大叫：“大公，公主，你们终于回来了！”

　　“韩伯伯！”珂儿突然松开林凡的手，迎将上去，一头撞入这人的怀中，均是不胜之喜。

　　只听得四周众将士齐声呐喊：“大公，万岁！万岁！万岁！”

　　陡然听到这震天呐喊，林凡大吃一惊，游目四顾，但见军官士卒个个躬身，抽刀拄地，满腔热情的注望着他。

　　珂儿重新奔回来携着他手站在中间，东西顾盼，神情甚是得意，常家兄弟在他左右护拥，挺身搭剑，好不威风。

　　林凡却是心中不觉微微紧张，眼看那韩堡主一步步朝自己走来，林凡知道像韩堡主他们这种政客性格多疑且阴沉，其他人能瞒过去，但这样的人却是很容易识破自己的伪装。

　　韩堡主走到林凡面前停下，眼中那双眸子突然爆出一丝精光，但听他拱手道：“大公回来啦！”

　　林凡装作冷然的神态‘晤’了一声，韩堡主命手下前面带路，自己却与林凡并行，皮笑肉不笑道：“这次出去，大公身体可有不适？”林凡暗惊，知道他对自己的身形起了疑心，就算他与那雪涯大公长的再像，可这身形上也是微微有些不一致，林凡不敢随便答复，不耐道：“罗嗦什么，赶快进城吧，本公累了。”韩堡主诺诺应声，没有丝毫疑心，他与那死去的雪涯大公相识多年，知道那雪涯大公什么都好，就是脾气骄傲无礼，因此对林凡和回答，他毫不为意，倘若林凡要笑脸回答他的问话，反而要引起他多疑心。

　　林凡却是一时间头大如斗，他虽然也豁达豪迈，放荡不羁之辈，但经历两世，但却从未见过皇帝，今日见了这等排场，自己还成了一国之主，也不禁有些窘迫了起来。

　　长长吸了口气，想压住心中狂跳，虬髯大汉……韩家堡主不待他回话，又道：“大公为贼子惊吓，又旅途劳累，不宜在这荒郊野外久待，属下已经命人备好美酒佳肴，为大公接风。”一扬手道：“大公请！”

　　入了城，进入一片华丽的宫殿，来到一飞彩绘金，灿烂辉煌大厅中，已经摆好席宴，一干侍女，低眉垂目，分立道边，见得林凡，纷纷扶腰作礼。

　　林凡摆了摆手，让她们站起来，掉过身来，正要坐下，忽听殿门外蹄声响起来，一片喧哗，他一愣之间，白衣文士……谢先生与夜靖闯了进来。

　　林凡一抬头与他二人对视无语，场中一片宁静，林凡正要开口，谢先生与夜靖拜倒在地，沉声道：“属下无用，让大公为保护我等涉险，罪该万死，请大公责罚。”

　　听到这话，站在林凡下首的韩堡主脸色一变，向四人喝道：“什么？尔等不但没保护大公，反而让大公冒死保护你等，来人，拖出去，砍了。”

　　林凡没想到这韩堡主做事如此雷厉风行，当真军法残酷，趁着殿内卫士还没有上前，林凡忙叫道：“且慢！”

　　“大公，如今国势已至危难，军法必需严明，还请大公不要心怀慈念，致使上下军心动荡，军规失控。”说出一句‘且慢’，林凡还没来得及再些些什么，就被下首的韩堡主说得一愣一愣，不知该如何接话。


第139章 紧急军情

　　众人皆回目望他，林凡苦笑了一下，强自镇住心神，慢慢地道：“此事不怪他们，实仍本公计策，具体情形，你们就没必要知道了，再说现在正急用人之际，谢先生与夜靖都是本国栋梁，本公如今既然无恙，你们就起来吧。”

　　谢先生与夜靖领命站了起来。

　　林凡手一挥，宴席开始，他居中坐了，先是命韩堡主坐在横首，然后让谢先生与夜靖依次坐下，武魂大陆有尊男传统，所以这次接风宴席，珂儿早早就退了出去。

　　不多时随驾文武百官进来参见，什么城主、枢密使、于越、知枢密使事、大将军、小将军、指挥使、步军指挥使等等。

　　林凡一时之间也记不清这许多，每接见一人，他也只是含笑点了点头。

　　正在此时，门外跌跌撞撞，冲进一名军士，大声叫道：“大事不好。”众人认得这人是城外探察首领，皆是一愣。

　　“何事惊慌？”韩堡主显出大将风范，沉静问道。

　　那人吞了口唾沫，喘着气道：“据前方探子消息，雪域四国联军越过泸河，向韩家堡分三路攻来。”

　　“什么？”韩堡主猛地站起，失声道：“岂有此理，难道雪峰岭破了？”

　　“属下已命人再去打探……”

　　“还探个毛，小爷一路走，全都成了废墟，早就已经失陷了。”林凡听了，心中暗自嘀咕了一声，看来得准备跑路了，不然……

　　林凡心中想法未完，殿门外传来急促的兽蹄声，众将冲出门外，只见一名探子飞身下马，急声道：“雪峰岭城主于白熊坡一役战死沙场，雪峰城失陷，雪域四国四大将之一的汗基亲领六十万大军，往韩家堡进发！”

　　众将面面相觑，韩堡主怒道：“雪域四国真想让我雪涯国灭绝不成，竟如此苦追猛打？”

　　“汗基原为雪域四国中红雪国元帅，此国总兵力也不过五十万，而且就算他强行攻克了雪峰岭，一定也是损失惨重，那来的六十万军士，莫非打探有误？”一文官捋须沉吟，故作镇静，但淹下长袍中的双脚却是打起了颤。

　　“军机大事，宁可信其有，不可信其无。”韩堡主沉道：“雪峰岭失陷，雪域四国可能已整编了原雪峰岭的军队，将之纳入了他们的联军之中，六十万军士，里面必定有着几十万雪涯国的降兵……”

　　话音未落，又听兽蹄声遥遥而来，众心为之牵动，看着一骑士快步进殿，拜倒在地，沉声道：“雪域四国联军大将黑狼亲率前锋数万，进至韩家堡三百里外驻扎，韩家堡虎、豹、熊三飞队以熊队为主队，其它两队为副，已与黑狼亲率前锋交战数次，现今双方伤亡不明；还有消息，雪域四国主将率军百万，已尾随而来，半月便可到达韩家堡。”

　　面对这些从未接触过的军机政事，就算林凡再如何聪慧，此时也是不知如何应对，每当一人报告完毕，只是点点头，心中却想：“又是六十万，又是百万的，这样下去，早晚会将小命丢在这里。”

　　谢先生见他神色忧郁，会错了意，道：“大公不必担心，敌军前锋虽然到了韩家堡，但守城的可是韩堡主亲手训练的亲兵，以一敌十并不在话下，再加上韩堡主手下指挥使……汉文公智计百出，韬略过人，乃是雪涯国数一数二的名将，敌人前峰万万难越雷池半步。”

　　四周悄然无声，众人惊骇的目光都凝在林凡身上，林凡被这接二连三的噩耗弄得晕头转向，不知如何是好，斜眼瞟向韩堡主。

　　韩堡主微微颔首，道：“当今之计，除了背城一战，实在别无他法。”

　　大将们都有同感，林凡心想：“这话说了等于没说，管他谁胜谁败，与我有什么干系，呆在这里，再被他们问上几句，那里的人就要打过来了，还是早点……”

　　谢先生打断他思虑，躬身道：“韩堡主说得有理，不知大公还有什么计谋没有？”

　　“跑路。”林凡不假思索地将心中未完的念头说了出来。

　　“跑路？！”众人小眼看着大眼，大眼看着老眼，呆的呆，傻的傻。

　　林凡说溜了口，叫苦不迭，只得嘴硬到底道：“雪域四国大军想必数日就要兵临城下，眼前的局势实是已陷绝境，雪涯国总兵力已不到五十万，敌人数百万大举来攻，声势着实不小，如果硬拼，只有束手待毙的份儿。”

　　听林凡说到这里，人人觉得有理，不约而同的望着他，盼他突出奇计，解此困境。

　　林凡在这顷刻之间，心中转过了无数念头，已将那什么‘便宜三十六策’在脑中阅览了个透彻，他自知修为虽较韩堡主、谢先生诸人高；但说到兵略计谋，这些用兵高手当然均胜他甚多，他们既无良策，自己又有甚么更高明的法子。

　　但此时又不得不苦撑下去，谁叫他当了这个冒牌子的大公，正沉吟苦闷间，突然想起一计，冲口而出地叫道：“咱们可将兵力分散，化整为零，以游击战为主，如此一来，便少不了要‘跑路’了。”


第140章 韩家三少

　　他想到此法，自觉是眼语言甚是兴奋，不料众人面面相觑，竟无一人认同此法。

　　“你们这都是什么反应，难道是对本公‘化整为零之策’心存疑惑？”林凡冷冷了问了句。

　　“大公，你误会了，只是臣等一时没适应您的计策，才会如此。”冷场之际，韩堡主突然上前一步，拱手道。

　　“不适应我的计策，此话怎讲？”顿了顿，林凡有点疑惑道。

　　“大公，您可能刚继承大统，对韩家堡与天涯都的情势不怎么了解，容臣等述说一下，您便明白了。”说话这里，韩堡主突然傲然道：“雪涯都与韩家堡雄奇险峻，深沟巨壑，随处可见；其惊险之处，便是飞鸟也难度，雪域四国早有攻占我雪涯国之心；所以雪涯国第一任国主继承大统以来，这几百中，历任国主，无不苦心经营韩家堡与天涯者，大陆纷乱年代，雪涯国主，更倾一国之力，多次扩充韩家堡与雪涯都；莫说城池坚厚，举世罕见，且全国精兵全都汇于此处，将精粮足，攻守武器多达百库，初步推断，只要雪域四国的敌军无法攻破城墙，仅是韩家堡便能支撑二十余年，凭借寻常攻城之法，根本无法攻克。”

　　听到这里，林凡点了点头道：“如此说来，就算面对数百万的敌军，双方也能耗下去了？”

　　“不错，正因如此，所以大家都想着死守，并没想到还可以主动进攻。”

　　“大公真乃大将风度，此时竟然还能想着怎么去对付敌军。”一白面文臣叹道：“我等皆是苦苦死守，不知主动进攻，唯有大公大勇大谋，想的深远。”

　　“此言妙极，唯今之计，不但要死守，还是主攻。”韩堡主也大表赞同，下令道：“命城中军士，今夜好好休息，睡个舒心觉，养足精神，明日再与敌军展开游击战……”

　　“靠着区区两座城池，还去主攻？”林凡没想到他们怔了良久之后，竟然说出这样一番话，大感意外他的原意可不是去攻打敌军，而是实实在在的跑路，不过，竟然他们都这么认为，他也懒得管了，反正他只是想要圆上面那个‘跑路’的字眼。

　　不过仅仅过了一会，林凡又忖道：“听他们的口气，若是只是守住这两座城，还能守住，但此刻自己又叫他们出城作战，不知又要死伤多少人，竟然能守得住，那还打个屁啊，还是死守的好，一场大战下来，成千上万人没命，如此罪过岂不都落在我一个人身上。”

　　他扫视众将，目光落在韩堡主与谢先生身上，忖道：“此两人都是沙场老将，见地甚是高明，应该都是能担得大事的角色。”想到这儿，便道：“韩堡主。”

　　韩堡主应声上前，林凡沉吟片刻，道：“游击战略还不急于展开，你将全国军队先分十拨，分三拨留守韩家堡，三拨留守雪涯都，其余四拨，每过五天，轮换一次，在两城之间，轮流巡逻，万万不得让敌军奸细进城。”

　　韩堡主领命退下。

　　林凡又对谢先生说：“谢参谋，现命你为全国总参谋长，负责全国兵力调动事宜，若有人置疑你的指挥，就地处决。”

　　“你们六兄弟也做点事。”转过头，林凡向常家老大道，“常虹，你们六兄弟领四千轻骑，在城效雪峰四周巡视，百里之内，发现敌人，就以焰火为号，向城中传递。”

　　林凡瞟了众人一眼，心想：“这下子，都有事做了，不会再想着去攻打敌军了吧。”

　　于是众将散去，林凡也向着宫殿后院走去，心中直道：“自己不是当帝当王的料，就这仅仅一会，已是好不烦恼起来，如果长久这样下去，仅仅想一想，就头大了。”

　　一排宫殿侍女引着林凡绕过一片片的竹香小园，这些园子中遍植翠竹，上面积满白发，风吹雪动，嗖嗖落下，甚是婆娑。

　　林凡却是始终走在后面，不敢轻易走动，因他只见四处都是高墙，不知自己所住何处，若然走错，定要惹起他人的疑心，岂有连自己家门都不清楚的道理？

　　走走停停间，已来到一座宫殿之前，两个丫环栅栅走来，没等走近，福礼道：“大公回来了！”

　　这时那韩堡主派来服侍他的侍女已经告退，她们不在身边，林凡已是大大安心，不觉露出笑容道：“我回来了！”

　　两个丫环一愣，暗道：“大公笑起来真俊呀！”

　　敢情这两个看门的丫环从未见过她们的国主笑过。

　　可就在这时，一支长箭破空而至，穿过前面领路的侍女，直指林凡的面门，林凡衣袖一挥，挡开来箭，发现这箭上却是没的箭头，想来是人的恶作剧。

　　还未明白，二箭又至，林凡衣袖连颤，击落来箭，身形忽闪，退出两丈之外，六只羽箭也先后射到，林凡连闪带打，六箭纷纷落地。

　　一声长啸，横掠数丈，立在一棵大树之后，方见三人如风，疾驰而来，三人手挽长弓，嘻嘻哈哈看着自己，到是让林凡微微一怔。

　　他本来就在想，谁这么大胆，竟然敢在这雪涯国宫殿之内，向他放箭，看到这人时，却是三个锦衣少年，虽然他不认这三人，但能在这宫殿之中自由出入，还敢向自己放箭，想来身份都应该不普通。

　　“你应该就是雪涯那小子吧，老头子一下朝，就将你夸上天了，说你有胆有谋，搞什么‘化整为零’的计策，那些本少爷不懂，不过，现在看你身手，不错，有资格做我们的老大。”正在林凡疑惑之际，其中一身材较高、皮肤微黑的少年，两眼炯炯有神打量着他。

　　另外两个少年的身高却是差不多，只是一人脸比较圆，另一人则是方形面孔，这两个少年放下手中的羽箭，神色也是微喜，慢慢走了过来。

　　“你们是谁？”林凡眉头一皱，摸着下巴，看着这三少年。

　　“我们是韩家三少，我是韩秋羽，这是我大哥韩坤，这是二哥韩雷”皮肤微黑的少年，一边笑嘻嘻看着林凡，一边用手点了点后面走来的两个少年。

　　“原来是韩家的三个少爷。”听到这个，林凡嘴角露出了一丝微笑，听珂儿说，这三个家伙日子应该不怎么好过啊。

　　韩家堡主管教极严，尤其是对这三个儿子，更是注于了厚望，所以打从小起，这三人就很少出过韩家堡，每天都得在冰天雪地里炼功，一年也难得休整一天，今天到是没想到，跑来认自己作老大了。

　　“你们三个小崽子原来跑这来了，雪涯已是国主，还不快快行礼。”就在这时，前面传来一阵极细碎的脚步声，幽淡的香味随风而来，让人精神为之一振。

　　林凡侧头望去，只见一位贵妇人正满脸微笑地走了过来，这妇人面容姣好，双眸如漆，身上裙裾微摇，身上散着一股含而不露的贵气。

　　见到这人，再想起珂儿时常提起的韩姨，林凡顿时脸上堆满了可爱笑容，对着这位‘韩姨’深深一躬：“见过韩姨。”

　　“万万不可，雪涯你现在贵为一国之主，身份不同往日，以后可别给韩姨施礼了”见到林凡，韩姨亦是满脸微笑，微微身偏，并没有受林凡的这一礼。

　　“你们这三个小崽子，还不快回去炼功，雪涯已为一国之主，可不能和像你们一样玩世不恭。”突然回头，韩姨向着那三个少年训斥道。

　　“没事，韩姨，我一人闲得慌，正要找人解闷了，如今三位少爷来了，那是最好不过了。”林凡连连摆手，打断了‘韩姨’的话。

　　他此时对这雪涯国的内部情况，是一点也不清楚，如此下来，就是自己与那什么雪涯大公长得再像，也会让人怀疑，如今有人送上门，正如从他们口中探知一些信息，他怎么可能这么轻易就让这韩家三少离去。

　　“是的、是的，我们正是来给雪涯解闷的，娘，你回去后，可别告诉老头子，我们来这了，不然，我们会很惨的。”一听林凡这样说，那三个少年顿时齐声道。

　　“你们这几小鬼，哎，好了，今天就让你们休整一天，不过别疯太晚，不然老头子那，你们自己去说。”韩姨无奈摸了摸额头，看来是有点宠溢这三个少爷，再次微笑的看了林凡一眼，便飘飘然走了。


第141章 雪熊

　　等这美妇一走，韩秋羽一晃到林凡面前，上上下下，左左右右，仔细看了一番，才摸着下巴，摇头晃脑道：“你是我二姑的儿子，是老头子的侄儿，是我韩三少的老大，既是本少爷认的老大，本领差了，可不行，刚刚躲避本少爷二箭，来来来，再接几箭，这次可得动真格的。”

　　韩坤冷哼了一声道：“老大，这家伙就知道吹大气，别理他。”

　　“等等。”林凡眉头一皱，打断他们，有点疑惑道，“是谁叫你们来认作老大了，而且我可还没答应做你们的老大，别叫的这么亲热。”

　　一直没出声的韩雷，一听这话，连忙叫道：“不对，不对！珂……那个大姐……珂儿是我们认的大姐……你是珂儿大姐的大哥……自然就是我们的老大了……不然的话，我们应该怎么叫。”

　　“珂儿那丫头是你们认的大姐？”他这几句虽然颠三倒四，林凡却也都听得明白，只是怎么也没想到，珂儿竟然成了韩家三少的大姐。

　　“可不是吗，珂儿那大姐有老头子给她撑腰，硬要我们认她做大姐大，我们也是无奈啊。”韩秋羽郁闷的挠了挠头，显然让珂儿欺压的不轻。

　　“老大，听老头子说，你那什么‘化整为零’的计策，是不是要找人出去打仗。”突然韩坤上前，鬼鬼祟祟的问了一句。

　　“不错。”林凡本意并不是这样的，不过现在大伙都这么认识，他也只好这么认了。

　　一听这个，韩秋羽顿时叫道：“喂，我说老大啊，好端端地干甚么去打那些混蛋？现在四国联手攻打我们，派人去攻可能是送死啊，那些好战份子死了，是他们自己甘愿，老头子硬要拉着大哥，哦不，现在是二哥去打，却险些儿陪上我二哥的一条性命，老二死了也就罢了，咱们老头子之后一定会拉着三哥去打，就算三哥死了也不打紧，我韩三少到时候也一定要去打，可真是大大的犯不着啦！”

　　韩坤怒道：“老三你别在这里韩说八道！就你怕死，好男儿战死沙场才是最好的归宿，以后到了鬼府，凭着战场上的血气，也能做个大鬼，像你这样没骨气，到时候就是死了，也只能做个孤魂野鬼或是小鬼。”

　　韩雷这时一跺脚，向地下吐了口唾沫，说道：“呸呸呸，什么死不死的，太不吉利，今天好不容易让老娘放假一次，可不能耗在里度过了，我们去打白熊怎么样？”

　　“这主意甚好，白熊毛皮既厚，油脂又多，熊掌肥美，上次吃了一次，还真是怀念，而熊胆更于治伤极具灵效，打架时也用的着，老大，这鬼宫殿闭闷的很，不如和我们一起去猎白熊吧。”这时韩秋羽回过头来，满腔热情看着林凡道。

　　“好啊。”借此，正好探探这里的地形，要是雪涯都与韩家堡实在抗不住了，也好借机逃命，他可不相信，就这二座城池，可以与那四国耗上二十年，还是早做打算的好，因此一听韩家三少的话，林凡欣然应道。

　　再说林凡其实也比较好吃之人，在前世就早听说过熊掌的美味，但在地球上，那可是国宝级的保护对象，谁敢去吃，如今到了这里，可没这顾忌了。

　　一行人意见一统，立既便出发了，出了宫殿，直趋向北。

　　这雪涯都的气温更加的低，一路走来，其他城池有的地方，冰雪消融了不少，可这里，四处都是几尺厚的积雪，有着积雪下方还有着泥泞、沼泽，甚是难行，但林凡与韩家三少都是修者，脚力轻健，仍走得极快。

　　走进一座让雪满天雪花覆盖的雪林，不到百米之时，在最前方的韩秋羽叫了起来：“熊！白熊！”各人顺着他所指之外瞧去，只见远处积雪中一个大大的脚印，隔不多远，又是一个，正是白熊的足迹。

　　众人兴高采烈，跟着脚印追去。

　　大熊的脚掌踏在积雪之中，深及数寸，便小孩也会跟踪，一行人大声吆喝，快步而前，只见脚印一路向西，后来离了冰雪森林，来到雪原之上，众人奔得更加快了。

　　奔上雪原，猛听得“呜哗”一声大叫，却是雪熊咆哮之声，林凡一听也是大喜：“有大美食送上门来，美味熊掌，正好一满口腹之欲。”侧耳听去，共有两头熊从雪地中奔驰而来，两头雪熊向西急奔，当即四人悄悄潜在一旁，待雪熊奔到附近时，四人展开身法，从斜路上迎了过去。

　　这时雪下得正大，北风又劲，卷得漫天尽是白茫茫的一团。

　　奔出十余丈，便见雪地中两头斑斓暴熊咆哮而来，两头暴熊躯体巨大，奔跑了一阵，其中一头突然回头咆哮，向远方遁去，想是要逃。

　　一路之上，他就听韩家三少说，这种熊满身雪白，只要逃出百丈，便与雪原同化，想要再找到，便是极难，如今雪熊自送上门，他还哪敢让它们奔远。

　　林凡一声长啸，疾疾挥掌拍出，掌风所及，先是将前面那头雪熊抛到后面，让韩家三少去对付，接着再次跌出数丈，向着后面那头正试图逃跑的雪熊扑去。

　　“嗖嗖！”突然两颗冰雹迎面袭来，林凡微微侧身，闪过雪熊的攻击，但见其咆哮声更响，双掌啪得胸口‘砰砰’作响，似在威慑敌人。

　　林凡冷笑了一声，对这种才刚刚达到魂点境界雪熊的攻击，也是懒得理会了，直接唤出防御魂器，硬抗了一下，随后霎息逼近。

　　见冰雹的攻击效，雪熊忽然张开一张生满利齿的血盆大口，向林凡咬噬过来。

　　“还真是够狂暴的。”不再多想，纵身跃到雪熊后面，一把抓向雪熊的脑袋，此时五指成爪，白芒闪烁不断，注入魂力后，手劲大得出奇，不弱于钢爪利刃。

　　“喀嚓”一声，伴着雪熊的一声惨嚎，白花花的脑浆顿时从裂开的熊头上流了下来，接着再双掌齐出，‘啪’的一声闷响，击在雪熊的肚腹。

　　熊腹是柔软之处，每一掌都让林凡注入了魂力，暗劲入体，那雪熊登时五脏碎裂，在地下翻滚一会，倒在雪中抽搐几下后，便死了。


第142章 蛇吞熊

　　这时才回头看向韩家三少，只是他们三人，每人提着一柄长剑，微微感应了一下，手中的长剑应该都是伪魂器，三人身法都有点奇特。

　　韩秋羽是提着长剑，这里晃一下，那里晃一下，每次傍着一道白芒，他的身子，就会突然移动，左刺一剑，右刺一剑，一剑又一剑往雪熊腹部招呼。

　　而韩雷提的剑，上面竟然隐隐有雷光闪动，每刺一剑，那雪熊身上便是冒出一团黑烟。

　　韩坤则是直接硬抗，每当雪熊奔到他面前，站在原地也不动，随手就是挥出几道冰箭迎上，雪熊此时已身中数剑，更激发了凶性，露出白森森的牙齿，纵身向三人狂扑。

　　见雪熊已失去常性，三人侧身避开，长剑横戳，‘噗噗噗’的一声，三把长剑同时刺入雪雪熊的头颈，三人双手往上一抬，那雪熊惨号声中，翻倒在地，三把长剑牢牢的将它钉在雪地之中。

　　“老大不愧是老大！”看到林凡轻而易举，一人就搞定了一头雪熊，三人心下好生敬佩，人家空手毙熊，自己手有长剑，而且还是三人，却与这雪熊斗了这么，三人一阵脸皮发红。

　　“嘿嘿，没什么，你们三人都是元素者，而且还是异元素者。”林凡微笑的摆了摆，看着韩家三少道。

　　“是啊，我是空间元素者，二哥是冰系元素者，三哥是雷系元素者，都是变异属性。”韩秋羽一步当前，微微有点自豪与挑衅道，“老大，你是魂者吧？”

　　“嗯，不错。”

　　“嘿嘿，终于有一样比你强了，变异元素者可比魂者强，等我们也达到魂星境界，一定能打过老大，到时候，这老大的位置，嘿嘿……”

　　“是吗，如果你有信心打一个武魂双修的魂者，就可以试试。”林凡毫不在意，淡笑道。

　　“什么？”

　　“老大！你拥有两个魂灵根！”

　　“万中无一的体质，找上老大你了？”

　　“怎么，不可以么。”林凡一边将雪熊拉到了起，一边微笑道。

　　“乖乖，这下可了不得了，天啦！为什么，这是为什么，我长得比老大高，也长得比他壮，更是比他帅，这样的体质为什么给他，为什么不给我。”

　　“好了，别耍宝了。”韩坤狠狠在一个暴栗狠狠落到了韩秋羽的头上，痛得他眼冒金星、泪水长流。

　　“二哥，你干吗打我！”回过神来，摸了摸头，韩秋羽气得两眼圆瞪。

　　“一个空间属性让你遇上，已是浪费了。”韩坤黑着脸道：“一身基本功夫若不是老头迫着你炼，以你的懒惰之性，恐怕也会练的一塌糊涂，就是再给你一个双魂灵根的体质，恐怕你也会懒的去修炼。”

　　“说得也是。”韩秋羽摸着头，让训的心安理得，林凡在一旁边凭空里冒出想爆笑的冲动。

　　“我们还是吃东西吧，我真的饿了。”话一完，韩雷的肚皮当真‘咕咕’叫了起来，异常响亮。

　　“好吧。”林凡怕忍不住，真的会笑出来，当下将雪熊的血放了出来，听韩家三少说，雪熊新死，血未凝结时，也是一样美味，林凡倒提熊身，割开熊喉，将熊血灌入口中，味道滑而鲜美，还带着点点清，竟然没有一点血腥之气，到还真是好喝，喝了十余口才罢。

　　扔给韩雷，一把接住，韩雷甚喜，倒口便喝了起来。

　　林凡则是撕下两条熊掌，便在火堆上烤了起来。

　　熊掌烤熟后，四人吃了个饱，正欲动身。

　　突然一条长长白影一闪而过，正自心惊，忽听右方猛响，眯眼一瞧，只见一条极大的雪白长蛇从雪地中斜里冲来，林凡正要出手，却见大蛇并不理睬自己。

　　火扎扎直扑那头倒下地上的雪熊，噬咬其内脏，不一时，只见四面八方，钻来十多条长蛇，一起噬咬雪熊，一头雪熊顷刻间四分五裂，进入了那些大蛇的口中。


第143章 冰焰毒蛇

　　陡然看到这些蛇，韩家三少脸色一变，荒忙叫道：“伏低！隐蔽气息。”林凡便即伏下身来，再了一会，又只听得响声大作，颇异寻常。

　　异声中夹杂着一股令人欲呕的腥臭，林凡屏息不动，只见长草分开，一条白身黑章的长约十丈大蛇蜿蜒游至，蟒头作三角形，头顶上高高生了一个凹凹凸凸的肉瘤。

　　蛇本喜温，在这冰天雪地中，一般不可能有蛇类栖息，便别说出来活动了，先前看到那些大白蛇，林凡已处于惊诧之中，现在又出来一条半黑半的巨蛇，这巨蛇如此异状，更是从所未见。

　　这巨蛇来到蛇群之中，怪鸣了一声，那些大白蛇便绕着它团团转动，将那些碎裂的白熊血肉，都送到了它的面前，其血盆大口一张，一条血红的蛇信一探一缩，眼前堆积的雪熊肉块转眼不见。

　　“这是什么蛇？”林凡将声音凝聚成一线，传入三少的耳中。

　　“雪雾蛇……魂点期魔蛇，一般都是成百上千条一起活动，而且其中还会有一条冰雾蛇……魂星期魔蛇领队。”韩家三少没想到烤雪熊竟会招来这样一堆庞然大物，甚是骇异，一时没了主意。

　　韩秋羽悄悄爬到林凡身边，低声道：“老大，怎么办？这群畜生把我们打的雪熊吃了也就算了，要是它们没吃饱，转向吃我们，那就糟糕了。”

　　林凡听到韩家三少如此软语，便是知道这些蛇都不是善类，可能极不好惹，微微顿了一会，说道：“不要紧，我去将蛇引开！”站起身来，大踏步走向蛇群。

　　那群蛇听到声息，立时盘曲成团，昂起了头，伸出血红的舌头，嘶嘶作声，只待扑出，林凡见了这等威势，倒也不敢贸然上前。

　　便在此时，忽觉得一阵寒风袭体，只见西北角上一条红绿相交的细线闪了过来，顷刻间便至面前，一到近处，看得清楚，原来不是什么红线绿线，却是雪原中有什么东西爬过来，白雪遇到，立变一缕缕红色与绿色水雾，同时寒气越来越盛。

　　林凡脸色一变，连忙退后了几步，只见雪原中红绿水雾过处，一条浑身晶莹剔透，但正中央却有着一线红绿小点的小蛇闪电般游向了那群雪雾蛇。

　　这条小蛇纯白如玉，中间微带红绿的斑点，身子小而纤细，便似一条蚯蚓，身子透明直如水晶，其身上散发的那种红绿雾气明显有着剧毒。

　　可怪异的是，当红色与绿色的雾气一旦融合在一起，便又开始慢慢淡化，直至最后，变成无毒的纯净空气，这时林凡才明白，红色雾气与绿色雾气是两种不同的剧毒，相生相克，中了其中一种毒，应该就可以用另一种解毒。

　　那群雪雾蛇在见到林凡时，本已是气势汹汹，但这时一见到这条小蛇，却似乎怕得要命，尽力将一颗颗三角大头缩到身子下面藏了起来。

　　那水晶小蛇迅速异常的爬上一条雪雾蛇身子，一路向上爬行，便如一条炽热的炭火一般，在大蛇的脊梁上腐蚀出了一条焦线，爬到蛇头之时，那条大蛇的长身从中裂而为二。

　　那小蛇钻入蛇头旁的毒囊，吮吸毒液，顷刻间身子便胀大了不少，远远瞧去，就像是一个细小的水晶瓶中装满了青紫色的汁液。

　　林凡又惊又讶，心道：“真是一物克一物，这小蛇如此细小，却是将这群大蛇都吓得不敢抬头，只是这条小蛇身上并没有能量波动，为何这些大蛇怕它却是怕得如此厉害了？”

　　这时回头向韩家三少望去，却是看到他们的脸一阵发白，又一阵发青，连双脚也抖动了起来，看到这情况，让他心中一禀，“这条小蛇难道真的如此可怕。”

　　“老大，快潜回来。”陡然一道又忧又急的声音在林凡耳边响起：“那条小蛇是万毒之王，虽然它真正的攻击力连魂星也不到，但万万不可轻视，否则定然没命。”

　　“这是为何？”一边说着话，林凡已是慢慢潜了回去，从韩家三少的口气中，他认定，他们并没有在开玩笑，而是这小蛇真的非常可怕。

　　“你现在难道还没发现空气中异样么？”韩坤悄悄潜伏在林凡旁边，有些焦急道。

　　“空气中的异样？除了冷了一些，还能有……”林凡的话了没完，突然脸‘煞’的一下，变的雪白，一切只是他悄悄将灵识探向那条小蛇。

　　可就在这一刻，那正中吸充毒汁的小蛇，浑身白光一闪，陡然发出一阵寒气，竟然连忙其周围的空气也冻结了，林凡发出的一缕灵识来不及收回，心神受损，导致脸变。

　　如此寒气当真闻所未闻，连空气也能冻结，那还有什么物体可以临身，可让他惊惧的还在后面，虽然他的那缕灵识让让小蛇冻结在空气中，但他是隐隐能感觉那缕灵识的存在。

　　可仅仅一会，那缕灵识好像正被什么东西在侵噬一般，越来越少，越来越弱，直至最后消失不见。

　　这时，林凡才真正凝神起来，“如果自己没感应错，那缕灵识是让一种又毒又寒的气体给同化了，真是没想到，这条小蛇随身所散发的毒气竟然连灵识也能侵噬，还真是又冰又毒，若是让那股寒气喷到自己身上，恐怕性命难保了。”

　　那条小蛇绕着十多条大蛇游了一圈，吸饱毒汁后，又爬到那条魂星期魔蛇的头上，仰着小蛇头像是耀武扬威了一番，在那条冰雾蛇的身上留下一道腐痕，向西北而去。

　　并没有吸这条魂星期冰雾蛇的毒质，好像它也明白，凡事不可做的太绝。

　　见到那条小蛇已爬远，韩秋羽又兴奋又焦急，叫道：“快走，趁着那些雪雾蛇这会还不敢动弹，快离开这里，今天真是幸运，遇见冰焰毒蛇还能活命，还真是应该谢谢那些雪雾蛇，不然，冰焰毒蛇一定会找上我们的！”

　　“想不想打败雪域四国！”正在韩家三少都急于逃命时，林凡突然说出了句让他们目瞪口呆，且与此情此景毫不相干的话语。

　　“老大，你说什么？”顿了顿，三人齐声问道。


第144章 追踪

　　“说了你们也不明白，现在我有件事，要找你们去做。”取出数十颗魔核，又取出一块锦缎，然后飞快的在锦缎上面划下一条条线路，转眼间便成了一个小小的阵势。

　　“按着这上面的红点，在雪林中排下这个阵势，等我回来。”将魔核与锦缎一起扔给韩坤，然后一转身，向小蛇追了下去。

　　“老大，你做什么，快回来，冰焰毒蛇就是魂云强者遇到，也得利用速度逃命，不敢招惹。”三人跟随其后，一路急呼，但林凡速度何其快，转眼就成了一个白点。

　　“照着我的吩咐去办，不要担心，我很快就回来。”林凡的声音在三少耳边同时响起，人已消失在了前方雪地之中，边跑，心中却是边想道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这小蛇竟然就是‘冰毒蛇’，那他是万万不可能放过了，这可是炼制‘渡伪丹’的两种主材料之一。”

　　“二哥，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是照着大哥的话去做了，大哥既然能成为一国之主，想来不会韩来的。”他们也不得不停了下来，看着林凡的身影，踱了踱脚，向雪林中奔去。

　　林凡沿着小蛇留在雪地的一线红色与绿色的毒雾追赶，这蛇虽是小，可却爬行如风，一眨眼间便爬出了数丈，好在所过之处有毒雾留下，不致失了踪迹。

　　片刻间追出了三四十里地，忽听得前面水声淙淙，来到一条瀑布旁，烟毒到了瀑布溪边，便即消失，再看对岸，也无蛇爬行过的痕迹，显然小蛇已然入水了。

　　林凡顿足察看了一会，‘噗通’一声，便也是入了水：“小爷非给得将你捉住不可！”一入水中，东找西寻，可这瀑布小溪看似不大，却实则是一个瓶口，外面不大，里面却是有着几十里平方，而且深的骇人，已是潜下几十丈了，却还是没见到那小蛇的影子。

　　只得沿溪向下潜去，再次寻出七八里水域，暮色苍茫之中，突然在前方水中有点淡淡的红雾，但很快就消散了，林凡大喜，连忙潜了过去，心道：“看你往那跑！”

　　可就在这时，一道红绿的影子，从一侧的石洞中诡异的窜出，无声无息地向林凡背后袭来。

　　虽然背对着这影子，但仍没瞒过早有防的林凡灵识，林凡脸色一沉，上半身纹丝未动，可上身在水中陡然移开了数尺，让一道红绿蛇影从一旁掠过。

　　“怎么变模样了？”匆忙中林凡望了一眼蛇影，此时在小蛇在水中绷得笔直，通体绿色还有一些淡淡的红纹，模样已是与之前大大不一样了，实在有些奇怪，但从基身上散发的气息，却必定是之前那小蛇无疑。

　　不过，忙乱中，林凡顾不得细想，即使已轻易化解了这小蛇的攻势，他仍一脸郑重之色，不敢有丝毫大意，因为此时这水中温度已是越来越低，已到了结冰的边缘。

　　“现在得趁早激怒它，然后引它出去。”阴着脸的林凡，双目闪烁不定，频频向四周他顾，意图找出一些可利用的东西，但就在这时，突然从小蛇口中，发出了‘丝丝’的怪异叫声，让人听了心里极为的难受。

　　“这小蛇当真怪异绝伦，竟然还懂得声音攻击。”林凡听了微微一怔，但忽然脸色大变，整个人不可思议的倒射了出去，这一次林凡足足在水飞射了数丈远的距离，才停下了身形。

　　让林凡做如此举动的，竟是那条小蛇已是一口红中带绿的寒毒喷向了他，在他离开了一瞬间，那片水域已是开始结冰，不一会，就只见水中任空出现了一个五六丈大小的冰球。

　　一击不中，小蛇再次发出一声怪鸣，身子竟突然扭曲活动了起来，闪电般飞射到林凡的身边，张口又是一口冰毒喷射了过来。

　　这一次攻击速度太快，竟一点也不下于施展了七星步法的林凡。

　　林凡来不及多想，七星十闪连忙展开，他可不敢让冰毒近身，不然保证成为一冰人与毒人。

　　见林凡再次闪过了它的攻击，小蛇仰着蛇首，四只小绿眼放着森冷冰凉的寒意，龇牙咧嘴的对林凡做出了再次进攻的架势。

　　“看来不用激怒它了。”林凡心中暗暗嘀咕了一句，展开身法便是冲了水域。

　　一见林凡竟然就想要这样离开，小蛇顿时也化为一道残影，尾随其后，追出了水面，速度竟然比之前又快了一倍有余。

　　林凡匆忙中，回头看了一眼，顿时骇了一跳，自己已展开了‘七星十闪’，这小蛇竟然还能跟的上，林凡心里骂了一句‘怪蛇’，幸好这里离雪林还不远，就是施展七星十闪，也还是能支持下去，当下抛开杂念，一心一意跑路。


第145章 引蛇入阵

　　茫茫一片的雪原之上，一道人影急速那前狂奔，后面尾随着一条红绿相交的小小蛇影。

　　刚刚将阵法布置好的胡家三少目睹到这种情况，不禁脸色大变。

　　他们可没有林凡这样的速度，要是布下的阵法困不住冰焰毒蛇，恐怕他们就得衰命蛇口了，不知不觉，有点埋怨起林凡来了，没事干吗还去招惹这种怪蛇。

　　要不是，林凡已经成了这几人的大哥，恐怕他们老早就奔了，那还会留下来玩命，看到冰焰毒蛇的那种速度，三人不由惊慌了起来。

　　“进入阵中！”林凡回头看了冰焰毒蛇一眼，然将目光移到韩家三少身上，口中就毫不迟疑的吐道。

　　接着魂力往脚中狂注，人就一闪，进入了阵法中。

　　韩家三少闻言，互望了一眼后，紧跟林凡的后面一同飞遁了进去。

　　冰焰毒蛇见此情形，先是一愣，它身形一闪的就到了阵法半空中，接着就要飞起直追，但是眼前一花，十多道形态各异的光柱将其团团围在了中间。

　　“唧唧”随着一道怪异的鸣叫，接着一团白光从冰焰毒蛇发出，围着这十多道光柱飞速的转了一圈，然后长啸一声，带着残影直追林凡等人而去，但是随着白光一闪，林凡等人转眼间就不见了一点踪迹。

　　见此情景，冰焰毒蛇在四周急速游动，似要逃走一般，只是刚游出一丈，就像碰到一道无形的墙壁，便即转头，直至绕了一周，四周好像都有着无形的气墙，完全封死了它的出路。

　　“噗嗤”一声，冰焰毒蛇身上再次白光一闪，向着四周激射而去，在半途中迎风就长，转眼间其散发的白光就变成了团巨大无比光团，将整个封闭的空间都充满了，映的里面雪白一片，显得诡异之极。

　　眼看白光充斥到如此程度，冰焰毒蛇中蛇眼露出一丝得意之色，他的冰毒之气光只要将这片空气完全冻结，就可以破除这一片空间，将其内的一切溶解的一点不剩，到时候，这什么鬼气墙自然就破了。

　　林凡已经彻底惹怒了它，不致对方于死地，这可不是冰焰毒蛇的本性。

　　那片被白光充斥的空间，陡然发出了耀眼光芒，接着便发出了‘咔嚓’之音，竟真的开始破裂了起来。

　　慢慢那片用阵法形成的空间膨胀了起来，里面的白色光芒还在不断扩大，一胀一缩，那片空间仿佛随时被破碎的样子。

　　见此情景，站在阵法外面的韩家三少却是变了脸，提心吊胆之极。

　　“老大，这阵法就要破除了，如果你没有留后手了，我们还是赶紧逃命吧。”韩家三少有点惊惧，齐齐望着林凡道。

　　“这么辛苦才将这冰焰毒蛇引来，怎么能就这样放弃。”林凡抬头注视着前面那团白光的情形，头也没回地淡淡说道。

　　韩秋羽“刷”的一下，脸色苍白无比，韩坤和韩雷达虽然比较沉静，但脸色也好看不到哪里去，没想到林凡竟然如此固执。

　　可是当韩秋羽一抬头，望了望林凡不动声色的面容，微微有些惊惧的双眼中闪过了一丝若有所思的异色。

　　“老大，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们闷在鼓里了！我相信你若是没有后继手段，是绝对不可能招惹冰焰毒蛇的”韩坤忽然冷静的开口道。

　　听了此话，其他二人一愣，接着精神一振的望向了林凡，显然他们也都觉得以林凡一国之主的身份，绝对不可能将自己的生命，不当成一回事，不可能出此晕计的。

　　林凡闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。

　　“放心，我既然敢招惹这种冰焰毒蛇，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往手蜀中一掏，数十颗散发着淡淡火气的魔核出现在手中。

　　“这是火系的魔兽晶核，怎么有这么多？”韩秋羽惊讶的叫出了声。

　　魔核和魔晶之类的东西，的确在大陆很少见到，开始见林凡拿出那一把魔核，他们已经有点惊诧了，但一想到林凡一国之主的身份，有些魔核也不是什么不可能的事。

　　但现在再次见到他又拿出这么多的同类别的火系魔核，以一个公国国主的身份也是有点不可思议了，毕竟他们可是知道，这只是林凡随身所带之物。

　　在之前，他们可没有什么想法，要来捉冰焰毒蛇，并没准备什么东西。

　　“你们退后一点！”林凡轻笑的看了韩家三少一眼，在他们的注视中，林凡将手中的魔核放在双手中间，轻微的一挥，红点急射，围绕着那团白光布置了一圈，那片空间瞬间暴涨了数倍大小，里面上隐隐发出了青紫色的火光。

　　而几乎与此同时，林凡双手连引，将每一颗魔核所散发的能量，一同射入到了白团之中。


第146章 捉蛇

　　原本摇摇欲坠的白色光幕，一吸入这些火光，马上为之一稳，并传来了淡淡的‘哧哧’之声。

　　看来是那冰焰毒蛇的声音，只是此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。

　　韩家三少站在外面也是脸色苍白了起来，林凡回头看了他们一眼，冰焰毒蛇能用声音发出攻击，他之前以领教过了，虽然对他没什么大碍，但对韩家三少来说，看来还能造成不小的影响。

　　“你们再退后点，将耳朵封闭起来。”林凡嘱咐了一句，又回过头看些那团白光，此时冰焰毒蛇已让光光给团团覆盖了，在里面猛烈的冲撞了起来，但外面的红色光罩犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。

　　见到此幕，韩家三少提着的心放下了，才知道林凡布置的这个阵法竟然大不简单，冰火相克，看来捉这冰焰毒蛇还真要大有可能。

　　可是一见到那冰焰毒蛇兀自在光圈中迅速游走，韩家三少又心想：“虽然将它困住了，却如何捉它？想要捉它就得破开阵法，而一旦阵法破开，那不就等于将它放跑了么？”

　　看到韩家三少的脸色，林凡轻笑了一声，取出一块魂星期的火系魔核，然而将其内部掏空，再雕了一下形状，一块凹凸不平的魔核，竟然让他雕刻成了一个小巧的水晶葫芦，浑身晶莹剔透，鲜血欲滴。

　　将葫芦口慢慢移向火系魔核构成的光圈，手中白光一闪，葫芦口一伸入圈内，那冰焰毒蛇‘嗖’的一声，便钻入葫芦，林凡也是大喜，忙将雕刻成的塞子塞住葫芦口子，双手捧了葫芦，露出兴奋之色，费了这么大的力，终于将这蛇捉到手了。

　　而韩秋羽波、韩坤、韩雷三兄弟则张目结舌起来，没想到这冰焰毒蛇竟然就这样让林凡给捉住了，但仅仅过了一会，三人更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。

　　在捉冰焰毒蛇之前，他们可是亲耳听过林凡说要打败雪域四国的，虽然不知道他当时为什么这么说，但料想应该与冰焰毒蛇有着莫大关系，现在冰焰毒蛇到手，那不意味着就可以打败雪域四国了么。

　　一想到这里，韩家三少兴奋的面容中，还包含了更复杂的神色在内。

　　“老大，让我见识一下，妈的，以前还从没听过，谁能捉到冰焰毒蛇了。”韩秋羽爆了一粗口，直接跃到林凡面前，双眼盯着他手中的水晶葫芦。

　　“接着！”林凡轻笑一声，随手一抛，就将葫芦扔给了他。

　　“哎哟，我的妈！”一接到手，韩秋羽却是看也没看，连忙将水晶葫芦又抛向了韩雷，接着满脸苦闷的看着已经结冰的双手，浑身直打寒颤。

　　“老四，你不是抢着要看么，怎么看也没看，就扔给我……”大大咧咧，韩雷一句话还没讲完，便觉葫芦冷得出奇，直比寒冰更冷，他将葫芦从右手交到左手，又从左手交到右手，当真奇寒彻骨，实在拿捏不住，怪叫一声，又将葫芦扔给了韩坤。

　　谁料韩坤一时没有注意，让胡雷这一乱扔，竟然直直将葫芦抛到了他的头顶之上，这一来可更加不得了，冷气传到他脸之上，只冻得他脑袋疼痛难当，似乎全身的血液都要结成了冰。

　　他情急之下，一颗脑袋胡乱摆动，才将葫芦晃出了头顶，接着满眼冒火的看着韩雷，闪过去，抬手就是狠狠一阵‘砰砰’直响的暴力敲打，让韩雷鬼哭狼嚎不断。

　　“老大，这冰焰毒蛇真是太变态了！”韩秋羽心有余悸的看了那水晶葫芦一眼，再也不提要看它之事。

　　“你这混蛋，竟然知道它变态为什么还要扔给我。”这时让韩坤敲得满眼星光的韩雷，黑着面孔，狠狠得盯着坤秋羽，双手一抡，就扑了上来。

　　“三哥，我错了，我发誓不是故意的！”韩秋羽察觉韩坤神色不对，拔起双脚就朝雪涯都逃去。

　　“敢跑，混蛋，给我站住！”一声怒喝，韩坤气势汹汹的追了上去。

　　林凡微微一笑，搓成一根草绳，将水晶葫芦缚住，提在手中，草绳不会传冷，但冷气还是从葫芦上冒出来，片刻之间，葫芦外便结了一层层厚厚的白霜，四周温度急剧下降。


第147章 兵临城下

　　林凡与韩家三少提了葫芦，快步而行，回到雪涯都，可还没进宫殿，忽听前面一阵急躁的脚步声响起，数百人身着精铁大铠，快步进来。

　　为首一人白面长须，形容儒雅，正是谢先生，在其还站着一中等身材，肤色黝黑的大汉，看上去十分精悍，但此时目光却是有些荒乱。

　　其一见到林凡，当即作了一揖，急声道：“属下王永疏于防范，失了韩家堡，罪该万死，请大公责罚。”其身后士兵对望一眼，也跪了下来。

　　“什么，韩家堡已失守？”林凡变了脸色，心中第一个念头就是应该跑路了，但现在让众人团团围在中间，他也不好将心中在意头表现出来，只得强作镇静道，“不是说靠着胡家堡天险，防御二十年也不在话下么，怎么才区区几日，就让攻破了城？”

　　“大公有所不知，雪域四国联军，不知从哪请来了雪晶族的人，雪晶人是一种由冰晶构造而成的奇异生物，生具控雪异能，能用冰雪直接构成云梯，王守将一时大意，才让雪域四国的联军闪电般攻占了韩家堡。”谢先生抬首，沉声道。

　　“雪晶人？百类异族？”林凡以前翻阅过一些秘杂闻类的书籍，里面记载了一些百类异族的特征与模样，还记得一些，百类异族是除了人族，兽人族之外的另一类奇异的生命；除了雪晶人外，还有火焰人、暗影人、双面人等一多百种异形生命人种。

　　想了一会，看跪着一地的人，林凡只得道：“不必多礼，都起来……”可就在这时，他一句还没说完，城外面突然传来震天呐喊与轰隆之声。

　　“这是怎么回事？”众人脸色都是齐齐一变，林凡也是心头大惊，暗忖道：“不会连雪涯都也攻破了吧，看来是得赶紧奔命了。”

　　“属下已命人前去打探……”谢先生一句刚进完，这时城门处传来急促的兽蹄声，众人齐齐转头，只见一名侍卫飞身下骑，急声道：“韩家堡失陷，雪域四国大将……黑狼亲领五十万大军，已兵临雪涯都城下！”

　　“什么，来得这么快？”众人面面相觑，谢先生回头看着林凡道：“大公，现在我们应该怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办，灭了就灭了，关我什么事。”此时林凡脸色也是大不好看，但见人人都望着他，也只得道，“现在上城看看情势，再做决定。”

　　众人一声应诺，将林凡里三层、外三层的围在中间，慢慢向着城墙上走去，一跨上城墙，大都格外小心了起来，处处提防，守得水泄不通。

　　林凡心神恍惚的上了城墙，站在城头，身边拥着守城的众将，极远处，白茫茫的天际，军帐随着逶迤的山势绵延起伏，城下一阵肃杀寒风吹过，卷起满天雪花。

　　一阵鼓声悠悠忽忽，好像从大地深处升起，一缕缕的混合在一起，然后激响和声，在空中迸发出震人心魄的声响，一队队士兵从大营潮水般涌出，在雪白的平原上，几万人队一字排开，呐喊与寒风此起彼伏地嘶鸣，军队向雪涯城逼进。

　　林凡将心神收了回来，凝目细看，才发现雪域四国的联军前面果然有着数千雪晶族人，他们与人类的外貌并与二致，唯一的不同，就再于他们浑身是由冰晶构造，隐身在这茫茫雪地中，稍不留神，还真不可能看到他们。

　　每当雪晶人过处，在其前面便会自动形成一阶阶冰云梯，就这样后继部队沿着他们留下的云梯，慢慢向山坡行来，城头的万千张强弓巨弩搭上了粗糙的麻石城垛，投石机满满盛上锐利的石块，系着巨大滚木的绳索被崩的笔直。

　　当雪晶族人所造的云梯离城墙还有千百步，数万雪域四国的先锋已发出震撼天地的呼啸，刹那间，冲锋开始了。

　　箭弩的清鸣和着滚石檑木的隆隆声，在山坡上空响起，凄厉的惨叫从雪域四国的士兵的嘴里发出，力量强劲的箭矢贯穿了他们皮制的胸甲，铜盔在飞落的巨石撞击下，凹了下去，血肉从裂缝中四散飞扬，洒在白白雪地之间。

　　坚硬沉重的滚木撞翻了高耸的由纯冰块构成的云梯，士兵们被压在下面，发出撕心裂肺的嚎叫，只看得林凡也是浑身冒汗，虽然他也杀过人，但像战场上这种厮杀，残灭，血肉横飞、尸山血海的残景，却也有点受不了。

　　在强劲的矢石下，敌军渐渐有些抵挡不住，向后溃退，雪涯国的军士借着地势难得打了一回胜战，士气大振，数万守军齐声发喊，与远处的战鼓之中遥相呼应，久久不绝。

　　“咻咻咻”，一排排长箭的影子在空中闪过，站在城头数十名军士，每人身上都添了个窟窿，手中武器脱手落下，在空中打了个旋儿，跌落在沾满鲜血的城角下面。

　　众人一时哑口，放眼看去：只见城下立着一排挽弓的士兵，在正前方是一匹黑色的马形生物，但在马头上却是长着一截长长的利角，发散淡淡寒光，马蹄飞扬，鬃毛忿张，鞍上一黑袍大将，手挽巨弓，遥指城头。

　　只听“咻咻咻”的声响，第二排箭又到了，这排箭再次射杀了数十名守军。


第148章 回旋一箭

　　“妈的，原来是这个混蛋！”林凡有眼中突然凶光一闪，这骑在黑马之上，耀武扬威的黑衣大将，正是上次将他追的差点上天无路，下地无门的黑暗元素者。

　　“雪涯大公，两次死里逃生，当真可喜可贺，上次一别可是让本将想煞了。”黑狼抬头望着城头上的林凡，肆无忌惮，哈哈大笑道。

　　“是啊，上次相送，还没赠送你这龟儿子礼品了，今日补送。”话音方落，林凡阴狠一笑，唤出天剑，只见一道白光撕破虚空。

　　黑狼坐下黑马发出一声悲鸣，四肢齐根而断，黑狼怒吼一声，从马上翻落下来，眼看背脊便要着地，一支长箭破空而至，锐利的箭头直指他的面门。

　　他右足突然在地上一撑，矫然腾起，躲过这只箭，一个翻身，左足落地，二箭又至，其又是一个翻腾，如此乍起乍伏，重复数十次，稳稳站在两丈开外。

　　“龟儿子，你这‘野龟打滚’当真使得不错！”林凡冷笑一声，再次接过一支铁箭，急射而去。

　　“混蛋，敢杀我爱骑，城破之日，我定将你挫骨扬灰！”黑狼怨毒的看了林凡一眼，手中骨矛向前一扬，挡开来箭，直觉劲道沉雄异常。

　　还未明白，这支让他挡开的箭，突然一个回旋，黑狼心中一禀，再也来不急说狠话，骨矛连挑，击落这诡异的来箭，身形忽闪，退出两丈之外，六支羽箭也先后射到。

　　林凡冷笑连射，六箭齐出后，又是十箭齐出，黑狼一声长啸，骨矛横掠而出，在其面前挥成一面光墙，使得来箭纷纷落地，然后再次急退数丈，立在众军势后面。

　　“岂有此理，他这箭怎么来得……”黑狼骇极而呼，要知他所在之地里城头约莫上千米，就是要射到这里，也是常人难办之事，更何况还要控制箭只打弯回射，这般诡异箭法，他还从没见过。

　　“龟儿子，最后一箭！”黑狼心中念头还没转完，只见又一支箭已经到了，幸好他眼疾手快，一步上前，提矛磕上，箭失了准头，向斜偏出，射穿他身后一名亲兵的脑袋。

　　可谁料那支箭在这时又突起变化，射穿一名亲兵的脑袋后，在空中打了个旋儿，其势不止，沾满鲜血的箭头，突然‘嗖’地一声，没入毫无防范黑狼屁股之中。

　　“混蛋，城破之日，老子定要屠城！”黑狼嗔目大喝，一把拔出插下屁股上的箭支，放了句狠话，捂着屁股，灰溜溜走了，实在是让林凡这诡异箭法骇破胆了。

　　“大公、大公、大公！”一名守城士兵喜极而呼，一箭射中敌方将领的屁股，整个守城将士都是大肆振奋，发出山崩似的大喊。

　　这时林凡才慢慢放下了手中长弓，神色冷峻，望着前方，只是谁也没注意到，二道细汗已从他两鬓缓缓流出，射出这些箭，已是差不多耗尽了他所有的魂力与心力，已是深感疲惫了起来。

　　谢先生号令三军，矢石有如雨下，黑狼所领军队顶着箭雨，两度竖起冰晶云梯，死亡的战士在城下堆起血红的尸堆，伤者在地上痛苦的呻吟，相持半天，黑狼才命军后退。

　　韩坤见势，向林凡道：“老大，敌军气馁，此时若麾军进击，定能大胜，请经略使下令，让属下率军出击，挫挫那些混蛋的锐气。”

　　谢先生也是颔首，向林凡道：“大公以为如何？”

　　林凡皱着眉头，遥遥看了一眼，才道：“不可，敌军虽然损失惨重，但来去皆有章法，阵形并未乱到不可收拾的地步，以防引蛇出蛇，我军死守就行，万不可冒然出兵追击。”

　　“老大……”韩家三少齐呼。

　　“不必多言，死守七日，到时候，我会给你们一个答复的。”林凡手一挥，便是下了城头，向着宫殿内部走去。


第149章 试毒之策

　　林凡与韩家三少，快步而行，回到宫殿。

　　进入了宫殿大厅后，林凡便将装冰焰毒蛇的葫芦放在供桌之上，哪知道这冰焰毒蛇一进入这里，突然发横威，使得殿中越来越冷，过不多时，连殿中茶壶、茶碗内的茶水也都结成了冰。

　　韩家少三都亲身体会过那种寒冷，心有余悸，心下只想：“这冰蛇之怪，真是天下少有，倘若我们兄弟遇上它，就算不毒死，也得给冻死。”

　　“你们去给我弄十头雪嚎猪来。”回头看着紧跟在自己身后的韩家三少，林凡突然开口道。

　　“要雪耗猪做什么，难道你想在这里弄烧烤？”韩雷摸着嘴，隐隐有点意动，像是这主意还当真不错。

　　“你这家伙除了吃，还是吃！”韩坤白眼一番，左手抬手，中指弯曲，‘当’地一声，就是敲了下来。

　　“哎哟！”韩雷摸着脑袋，怒瞪着胡波道，“二哥，我再次紧告，下次还敲我的头，虽然打不过你，我也要和你决斗。”

　　“如果你真想松下皮骨，我一定奉陪到底。”淡淡回了一句，韩坤抬脚走出了大厅。

　　“还傻站着想什么，还不去帮忙弄雪嚎猪。”韩秋走到韩雷面前，“真不知道，为什么有你这样的兄弟，人家都打到门口，你这家伙竟然还想着吃。”

　　“一份食，一分力，不吃饱，怎么去打仗。”嘀嘀咕咕，跟随在后面走出大厅的韩雷看着韩秋羽道，“这家伙没有一点长幼之分，有这么挖苦兄长么？”

　　林凡微微摇头一笑，找来十一个大白瓷碗，小心翼翼的把葫芦口打开一丝，顿时一丝红绿相交的雾气淀倒碗中，将那缕红雾分出，只剩下绿雾，连忙再掺入一些普通的清水。

　　这一丝绿烟，很轻易的消融到了清水之中，使整碗水都变成了碧绿色，这绿绿的碧意让人一看，不由自主就有一股深深的凉意，从心底涌上了心头，没想到就这一丝的绿雾竟然蕴含着这么变态的毒性。

　　微微看了一会，接着再把这已经配好的毒液分成十份，每一份毒液的含量都不一样，放入十个碗中，然后又将红雾也这样依次配好。

　　在大厅中等了一会，门外便传来的‘雪嚎猪’的叫声，林凡抬头一看，只见守在门口的侍卫便似炸了锅一般，让出一条路来。

　　其间一只径过八尺、高约二丈的巨大铁茏，向是有着翅膀，朝这边飞奔过来。

　　林凡心中惊讶，略一定神，方才看清，敢情并非铁茏生翅，而是一人顶着那铁茏行来，只是茏大人小，将他上半身遮挡住了。

　　那铁茏来得好快，身如飞星掷丸，直至大殿门前，那扛茏之人放下铁茏，却是胡雷那厮，这家伙现在面红耳赤，汗流不止，想来顶着这铁茏也大肆不轻松。

　　韩雷站定，环顾人群，见守在这宫殿中的守卫都傻傻的望着自己，擦了把汗，忽怒吼道：“看什么看，还不快滚，不然让你们都顶着这铁茏，奔上十圈。”

　　围观的守卫一听这话，纷纷看了林凡一眼，见他微微点了点头，连忙豕突狼奔，走了个干净。

　　韩雷这才气呼呼道：“妈的，竟然敢看我的笑话，这下清静多了！”反手之间，将铁茏扣覆在地，堪堪挡住庭院中。

　　林凡见状，微笑道：“你弄个这样的大家伙来做什么？”

　　韩雷本就气恼，闻言没好气道：“我也不想弄啊，还不是二哥，没事瞎指挥，说什么等下，你一定要用这铁茏的，这也就算了，偏偏还不让那些侍卫抬，一定要我顶来，他这分明是公报私仇。”

　　听到这话，林凡也不着恼，微微想了一下，便是明白了韩坤的用意，笑道：“这东西还真能派上用场，等下雪嚎猪饮了毒水发狂，正好将之关在这里面。”

　　这时正好见韩秋羽与韩坤领着数十个士兵，抬着十头雪嚎猪，晃悠悠的走了进来，相比韩雷，他们却是两手空空，五官圆润，不带火气。

　　“不公平，不公平，凭什么你们两个家伙什么也不用做，却是我做苦力！”韩雷见他们如此轻闲，气得两眼发昏，团团一转，奔进了宫殿之中，向后挥手道：“接下来，做什么事也不要唤我了！”

　　见到韩雷进入大厅喝水去了，林凡轻轻一笑道：“好了，大家把雪嚎猪放下，就出去吧！”

　　一听林凡的话，众人七手八脚一番折腾，纷纷将捆好的雪嚎猪放在地上，退了出去。

　　林凡望了韩坤一眼，道：“你知道我要做什么么？”韩坤一愣，又笑道：“老大，你捉了冰焰毒蛇，又要我们去弄雪嚎猪，如果我还不知道你要做什么，怎么也说不过去了吧！”


第150章 制毒

　　林凡笑道：“聪明，我就是要制毒，用这些猪，只是要试验毒性，却是没想到，这猪如果中毒，必定发狂，到时候，它们身上满是毒汁，如不关在铁茏中，还真不好处置，这铁茏，你当真弄的不错！”

　　韩坤面皮一热，干笑道：“哪里，哪里，这事秋羽提醒我的……”

　　“原来是你！”林凡不待他说完，看了韩秋羽一眼，哈哈笑道：“好了好了，现在就开始试验吧！”话一完，却将一只雪嚎猪扔进了铁茏之中，端起第一碗稀释好的毒水，手一扬，一碗毒水迎着正在铁茏中乱撞的雪嚎猪拨去。

　　霎时间，只听雪嚎猪浑身绿焰乱飞，跌落地上，翻滚哀号不已，仅仅一会，随着绿焰的消逝，一头有着二百来斤的雪嚎猪竟然化成了堆白骨，而且那白骨上还冒着‘哧哧’的黑烟。

　　站在一旁的林凡与韩家三少目瞪口呆，‘砰’地一声，胡雷持着水杯掉在地上，粉碎开来，仿佛不知，喃喃道，“这也太变态，太恐怖了点吧。”

　　说完这句话，韩雷下意识到不对劲，猛然间想起了什么，看着那就放在自己旁边，装满着毒水的大碗，‘嗖’地一下，远遁开来，直直奔到院门口，才停了下来。

　　要是让这些水溅一些到他身上，变白骨的就是他了。

　　林凡也没想到这冰焰毒蛇的毒竟然这么霸道，微微变了一下脸后，直接端起了第五碗毒水，再次扔一只雪嚎猪进铁茏，随后手一扬，一碗便撒在了它身上。

　　然后端着瓷碗站在一边，这一次雪嚎猪到没有一遇水就化为一堆白骨，只是慢慢地开始嚎叫了起来，众人耐心的等待雪嚎猪的反应，看它又什么变化。

　　时间过的不长，只不过十数个呼吸的功夫，关在铁茏中雪嚎猪开始急躁的蹦跳起来，然后动作是越来越冲动，越来越猛烈。

　　接着身上也开始起了惊人的变化，它皮毛下开始凸起一个个疙瘩，而且是越来越多，渐渐的布满了全身，随后这些疙瘩连成了一片，让它身体看上去好像无缘无故的大上了一圈。

　　那些疙瘩只维持了一小会儿，就一点一点的慢慢鼓起来，而且随着时间的流逝，膨胀的速度也变得更快，看着眼前雪嚎猪变得异常诡异的身体，再听着它痛苦的哀鸣声，林凡心中也有些底了。

　　看着眼前的雪嚎猪还在不断的变大，继续膨胀着。

　　“快跑开！”林凡意识到了一丝不对劲，猛然间把手里的大碗扔到了一边，转身撒腿跑了起来，韩家三少一听，微微一愣后，也飞快奔跑了起来，一直跑到离雪嚎猪的铁茏子十几丈远的地方才停住了脚步。

　　就在他们想回头看去的时候，‘砰’的一声，爆响开来，众人激灵打了个冷战，回过头一看，果然那只雪嚎猪已被撑破了躯体，被炸成了好几截，血肉横飞的散落在了地上。

　　原本拴在铁茏子周围的那些雪嚎猪沾到那些血肉也是惨叫了起来，接着身体也开始鼓起，不一会儿，铁茏四周爆破不断，处是雪嚎猪散乱的残骸，鲜血和肉块洒满了一地，可说是惨不忍睹了。

　　林凡长吸了一口气，韩家三少则是一屁股坐在了地上，这次要不是他们反应的够快，恐怕就要被雪嚎猪的爆炸波及到，虽说不一定会中毒，但被淋得一身的猪血和肉渣也不是一件舒服的事情。

　　韩家三兄弟，彼此相视，苦笑了一眼，等到内心平静了下来，他们才站起身子，奔了出去，雪嚎猪用完，不用说，还得继续去弄了，不然林凡的试毒测验还怎么进行下去。

　　林凡苦笑着摸着鼻子，看了看血肉模糊的现场，又瞅了瞅那个让他摔得粉碎的瓷碗，无语了。

　　幸好让这院落中的侍卫先出去了，不然这一轰而散，措手不及之下，还不知道有多少人要受害。

　　林凡走到铁茏子旁，皱着眉头，看了四周一眼，真是没想到这冰焰毒蛇的毒这么诡异恐怖，毒药就毒药吧，竟然还能使让雪嚎猪爆体！

　　叫了几十个侍卫进来，让他们收拾了一番，把雪嚎猪的残骸、沾血的泥土，碎碗等统统的扫到了坑内，再把铁茏上的那些血迹拭净，让这片地方就和做试验之前没什么两样后，才让他们退了出去。


第151章 飞天木鸟

　　不一会儿，韩家三少就领着百名侍卫，二十头雪嚎猪走了进来。

　　可是一连测试下来，雪嚎猪却都是连连爆了体，直到再将毒水稀释了十次，测验第十八头雪嚎猪时，才得到了林凡想要的毒水。

　　但就算这样，他也是不敢直接就用，而是叫了一名在战场上捕获的‘敌对士兵’上来，只有经过人的试验，他才能真正确定他所配置毒水的毒性。

　　哪知道这毒水毒性虽然已经不能毒死人，而且也已经达到了林凡所要的标准，但毒水中的那一丝冰寒之气，却是要人命。

　　韩家三少接连捉了好几个‘俘虏’来试毒，却是将毒水在他们身上洒了一个圈子，便即冻毙僵死，死得不能再死了，看得他们也是瑟瑟发抖。

　　接连五余日中，将毒水配了又配，还是没有人能够抵挡，这日又一名‘俘虏’让叫到偏殿大厅，淡淡看了一眼，林凡说道：“自己将水倒在身上，若能不死，便放了你！”

　　这些‘俘虏’虽然不知道发生什么事，但每当同伴都叫走，却是没有一个能回来，这些日子中，他们是白天担忧，晚间发梦，所怕的便是这一刻辰光落到自己头上。

　　“自己动手，还有活命的机会，若要我动手，则必死！”见这名‘俘虏’冷汗涔涔而下，林凡皱了皱眉头道。

　　这人一人，心中一沉，微微犹豫了一会，连忙跪下，说道：“公子，希望你能守诺，小人侥幸不死，就放了小人！”

　　林凡微微一笑，说道：“好，我也希望你能活下来！”

　　这‘俘虏’听了这句话，又磕了两个头，说道：“多谢公子！”当下双足一挺，端起放在桌面上装着‘毒水’的杯子，淋到了自己身上。

　　突然间一股寒气犹似冰箭，循着手臂，迅速无伦的射入胸膛，又过一阵，见其头上、衣服上、手脚上，都布上一层薄薄的白霜。

　　林凡微微皱了下眉头，心想：“这‘俘虏’难道又死了，身上热气差不多已尽，已开始结霜……”正在暗想着，突见其身上忽有丝丝热气冒出，冰霜也开始慢慢融化。

　　“成功了！”林凡大喜，忙伸手端起一杯红色的‘毒水’，将之尽数洒在了这人的身上，顿时这人身上冒起‘哧哧’气雾，不一会儿，身上的冰霜便化得干干净净。

　　这名俘虏突然咳嗽了一阵，脑子一清醒，便从地上爬了上来，四周看了一眼，见林凡与韩家三少都面点喜色，知道他们先前说会放了自己的话是真的，也是欢庆不已，直感觉死里逃生，宛如做了一场大梦。

　　“你先下去吧，雪域五国的战争应该很快就会结束了！”林凡淡笑了一声，传进门外侍卫，命他们将这人带了下去。

　　韩家三少彼此看了一眼，也是带了十几名士兵离开了，不一会儿，这些人就抱着大大小小数百块木块走了进来，按照吩咐放好，便退了下去。

　　看这些木块，林凡先是展开了张白皮纸，画出了许多机栝的图样，至第深夜时分，已是画百张图样，每张纸上都画满了或横、横弯、或圆、或竖的木块图形。

　　整个画图工程繁复无比，实则许多部件并无用，林凡虽然前世有过这样的经历，但这世却还是初涉，难免有点不顺手，又花了大半夜，将那些没用的部件去掉。

　　然后随笔画来，一只用各种部件构成的大鸟终跃然纸上，满面笑容得看了这只大鸟一眼，接下来，便是唤出‘天剑’，看着手中天剑，喃喃道，“你贵为魂器，但今天难免要当回劈材刀使了。”

　　话一完，满屋木屑飞舞，一个个图纸上的木器便纷纷亮场。

　　这样一直到第二天早上，林凡所要的东西终于完工，此时在这大厅之中，摆放着一只木鸟，形若大鹰，左右翅长三丈，前后两丈五尺，下腹装设机轮，上方两侧均有绞柄，头尾两翅共有风车四部，与绞柄相连。

　　木鸟下端有一排圆木桶，上面布满有了密密麻麻的小洞，为洒水之用。

　　林凡当下取出一颗魔核按放在已经设好的‘能量槽’中，随后绞动手柄，四部风车鸣呜鸣转，搅得大厅内木屑四起，林凡一松手，“呼”的一声，谁料竟未飞起，却直直向门墙上撞去。

　　‘嗖’地一声，幻成一道身影，林凡后发先至，在门墙前面将之拦了下来，取出魔核，让风车停下后，却是苦思了起来。

　　按照他的设计，这只木鸟应该能飞才是，可现在却只能在地上跑，真是他苦恼了起来，仔细检查了一番，确定没有做错后，又将魔核放了进去，只是这次，他却是将手中魔核一分四份，只是将一份放了进去。

　　这次木鸟当他手一松后，却是斜斜一蹿，四部风车一转动，木鸟一沉便升，终于停在半空，稳稳当当飞了起来。


第152章 小小提意

　　林凡长长松了口气，大笑道：“原来是能量太多了！”

　　“老大，成功了？”听到林凡的笑声，一直守在门外的韩秋羽连忙推门走了进来。

　　“嗯，不错！”林凡点了点头，将桌子上的图纸交给他，让他们三兄弟命令手下依所给图样尺寸，伐木取材，尽量赶造五百只木鸟，而他自己却是出了宫殿，去了城墙上。

　　身为一国之主，如果打仗之时，总是不露面，别人可能还真当他胆小如鼠了，现在有了木鸟，也是应该亮场了。

　　登上城墙，遥望茫茫军营大帐，心中也仿佛海中波涛，起伏不定：“无缘无故卷入这场是非之中，若是没有珂儿的那一声‘哥哥’，自己恐怕早已脱身逃命去了。”

　　想起这数月光阴，恍若梦寐：“竟然会因为‘珂儿’的一句‘哥哥’，就跑到这里来以身犯险，这可不是自己以前的处事风格啊，情之一物真是让人难懂，唉，也可能是自己在这世上太孤独了，想急切有个亲人吧。”

　　正在他回想间，忽听城下远处有人冷笑道：“雪涯大公，当了几日‘缩头的事物’，今天终于露面了，当真让黑某想得好苦啊！”说话声中，只见一团黑影若风驰电掣，一路奔来，转眼便已到了城下。

　　林凡现在有‘木鸟毒水’做依靠，要败雪域四国联连军已是不难，胸中一热，豪气奔涌，笑道：“黑狼大将今日怎么改用双肢爬路了，难到让我宰了一头畜生，就没有代足之物了么，如此，本人倒是歉意的很啦！”

　　听到这话，黑狼心中虽然恼怒，但面上却仍嘻笑道：“那畜生宰了也就宰了，就当给雪涯大公你血祭好了，省得到鬼府后，你没有代足之物！”

　　听到这话，站在林凡旁边的众人张嘴要骂，但看着林凡仍然淡笑的神情，却是没出声。

　　“是吗？多此到要多谢你的一番好意了，不过，本人还是觉得你那畜生还配不上我，到是你如果愿意跨在地上，让老子骑，或许我会考虑了一番。”林凡微微一笑后，唤出天剑，目光一转，凝注在黑狼身上，淡然道：“这一剑下去，不知道能不能让你一分两半！”

　　看到林凡唤出天剑，黑狼心中一禀，顿时回忆起他那坐骑被杀的情景，但这次他有恃无恐，一惊之后胆气又粗，露出怨毒之色，嘿笑道：“雪涯大公口才不错，只是半日后，雪域四国联军就将兵临城下，四百万雄兵围城，不知今日雪涯大公是否还能保命。”

　　“三百万兵士，雪域四国齐聚？看来是这场战争，真是应该结束了！”心中微笑不语，目光凝注着黑狼道：“看来雪域公国被灭一在所难免了，不过，我觉得没必要这么麻烦了，听我个提议如何？”

　　黑狼银眉一轩，阴笑道：“大公有话要说，我这小小将帅哪敢多嘴，而且对于你的提义，听是不听，更是本将军不能做主的！”

　　林凡毫不在意的笑道：“好说，老子这提议包管你会答应，而且也正是你这种无耻小人最乐于做的事。”

　　“哼，大公的话直说，还请少绕圈子，本将军还有要事在身，若不快言，请恕不奉陪了！”黑狼城府虽深，但听林凡当着这么多人‘叫他无耻小人’也不禁脸色陡变，沉声怒哼。

　　林凡一晒，目视黑狠身旁站着那一排魂星强者，笑道：“如今雪域公国三百雄兵，雪涯被灭已是注定之事，但借着地势，就算雪涯被灭，雪域四国也必定损失惨重。”

　　“不错，你说得也是实话，难道你还有更好的解决办法不成？”黑狼目光闪烁，望了望林凡，又望了望身后的那一众将士，一丝笑意挂在嘴角。

　　林凡装模作样的叹了口，像是犹豫了很久，一咬牙，忽道：“国与国的战场，人命动则数万、数十万，我看这已经完全没必要了，不如就要我们之间的决斗中一定成败吧……”

　　林凡还没说话，黑狼已嘻嘻笑道：“雪涯大化真是打得好算盘，我们之间的决斗，嘿嘿，雪涯大公你神勇无披，堪称同期无敌，我自认还不是你的对手，这决斗之事，还是勉了吧。”

　　这时站在城头的将士纷纷怒骂道：“妈的，胆小鬼，真是丢人，堂一国大将，竟然不敢应战！”国与国的将帅比拼，是很平常之事，为了鼓励士气，很少有将帅不应战的。

　　“大家静静！”林凡挥手打断众人的咒骂，微笑道：“我的话还没完，雪域四国已吃定了我们，他不应战也情有可原，但我的决战是以一战二十，现在双方兵力相差约十多倍，就以此这依据，我一人迎战雪域四军二十魂星强者，黑狼将军，你认为我这提议如何？”

　　林凡之所以这样说，是因为昨晚，他的实力终于从魂星初位破入了魂星中位的境界，虽然以魂星中位的实力，面对二十个魂星强，是绝不可能取胜，但用来脱身，也是够了。

　　而且林凡心中可没有想过要以一己之力打败、歼灭他们，只不过是让这些魂星强者聚在一起，在这些措手不及之下，好让他展开毒雨之计。


第153章 毒雨之计

　　“以一敌二十？”黑狼脸色微变，继而眼珠一转，望了林凡一眼，笑眯眯地道：“这么便宜的事，你也做？莫不成。还有什么阴谋不成……”

　　“这你大可放心，半日后就我一人出城迎战，届时，你可叫你们三百万兵士，统统出来围观，到那时，就算我有什么阴谋，面对绝对的实力，也是枉然了。”林凡顿了顿，再接着道，“其实，双方交战这么久，我已是不忍再出现伤亡了，但要我降国，国内众多将领绝对不可能答应，本人只好出此下策，给他们一个说法。”

　　“是吗？”黑狼初时不明林凡之意，惊疑不定，忽听这话，心中恍然，以一敌十，只要他们准备周全，林凡就已是必败疑，以一敌二十，那绝对是不费吹灰之力，就能将之生擒，难道他真有投降之意。

　　一想到这里，他也是心动不已，只要在决斗中生擒了林凡，就能结束这场战争，到时候，凭着这种功劳，自己在军士中的威望必定大盛，‘功高盖主’，自己拥军自立，就能成为这场战争最大的赢家，顿时道：“这事我还不能做主，必需回去与众人商议一下。”话一完，调头便返回了军帐之中。

　　看着黑狼那急急的身影，林凡微微冷笑，“不是不能做主，而是已经同意了，现在回去只不过，是要说服其他人，好为自己以后的事，做准备吧！”冷冷再看了一眼，一转身，众人纷纷散开，林凡也走下了城墙。

　　悄然进了宫殿，林凡吃了些了东西，正欲去见见珂儿，但就在这时，胡雷突然奔了进来，叫道：“四国联军到了。”

　　“来得这么快，不是说要半天么？”林凡一惊，叫人收餐具，与胡雷等一些侍卫步出房门，一行人直上城头，只见长空万里，茫茫天际，四国军士迤逦南来，黑压压一片，望之不尽。

　　片刻工夫，已至城下，敌军止住来势，一骑飞奔而出，胡波冷笑道：“又来一个送死的！”一挥手，城头弓弩尽张，只待来人到了城下，便将他射成刺猬。

　　那人来得快极，顷刻已近，林凡认得是经常站在黑狼旁边的一个将领，也是一个魂星期的强者，这人策骑驰到千米之外，提枪纵马，仰望城头，朗声道：“雪涯大公何在？”

　　韩秋羽双肩一耸，扬声道：“有什么，屁快放！”

　　那人略一沉默，缓缓道：“我今日前来，是代我主下战书的，他与雪涯大公的约定，半时辰后，在此一决，若我方战败，自然无话可说，马上退兵；若你方命丧我方之手，立马递上降国表。”

　　“妈的，不是说好半日后，这才过了一个时辰，谁叫你来的？”韩雷性子比较火爆，直接叫喊了起来。

　　“我只是个传令兵，时辰一到，若你方国主不下城应战，我们就直接攻城！”来人连呼三声‘攻城’，城上仍无动静，便恹恹转回。

　　“老大，为什么捂住我的嘴！”韩坤听得血脉贲张，正欲一口答应，让他出去迎战，却听林凡低声道：“一人挑战二十魂星强者，如果你有这个自信就去。”

　　韩坤一呆，默然无语，但仅仅一会，便焦虑了起来，朗声道：“老大，你身负守城之重，也不可轻易出城，这下如何是好？”

　　“放心，我自有保命之法！”林凡双眉一扬，自信十足，反手拉住韩秋羽，道：“叫你们造的木鸟，现在完成了多少？”

　　“下调三万军士，劈木砍材，精雕细作，已完了二百架！”皱眉细算了一下，韩秋羽回答道。

　　“不行，还太少了，再调三万人去，精致就不求了，只要其能飞上天就成，必须在半个小后，再完成一百架！”转眼望向城下那片黑压压的人影，原先以为二百架已是绰绰有余，可是没想到，三百万人马聚在一起，竟然占据了这么大了一片大地。

　　韩秋羽领命下了城。

　　林凡再回过头来，看着谢先生，微笑道，“等下你注意我的行为，当我一唤出魂器，你便下令让木鸟升空，这个环节非常重要，不得有误！”

　　“是，属下定不误时！”谢先生身子一挺领命道。

　　“嗯！”林凡点了点头，你要是误事，别人不怎么要紧，小爷我可以下面拼命，那可真是生死时速，算错一点，小爷可就要出事了。

　　想到这里，回头再看着一直望着自己的胡家堡主，淡笑道，“毒水一下，你便随军出城，兵分三路，一路迎接于我，另一路则是收编雪域四国所有的普通军士，最后一路则是将敌军中所有的修者都包围起来，不得放过任何一人，那些毒水只能对付普通士兵，修土却是不能，你可明白了。”

　　“臣誓死完成任务！”胡家堡主拜倒在地，沉声道，其他人对望一眼，也跪了下来。


第154章 满天毒雨

　　“都起吧！”林凡扫视了一眼，扶起韩堡主，心中暗道，“你可不能死，这些计划环环相扣，只要一节出错，自己就得首当其冲，倒大霉！”

　　谢先生与韩堡主受命后，便开始了调兵遣将，火热进行相关事宜，一众人纷纷领命下了城墙。

　　半个时辰很快过去，黑狼已是领人在城下叫喊了起来，林凡冷笑一声，从城上一跃而下，来得他们面前。

　　黑狠打量林凡片刻，忽而笑道：“一国之主，当为君子，君子一言？”

　　林凡一哂，朗声道：“快马一鞭，今天只要我输了，定递上降国策。”

　　这时，站在黑狼旁边的几个魂星强者，上次都纷纷吃过林凡的苦头，首先按捺不住，厉声喝道：“小子，拿命来吧！”刀光一闪，一老头“嗖”的一刀砍来。

　　“你这老头，真是贱骨头，上次挨了一击，没能整死你，这会又急着送死！”林凡也不招架，将身一闪，刀却砍空，老头收力不住，往前一扑。

　　“踢你个野狗食屎！”林凡就势一脚，那老头站不稳栽将下来，刀已落地，林凡赶上一步，将刀一拿，觉着甚是沉重压手，暗道：“这老头身子枯瘦，却爱使这样的笨物，当真有味！”

　　他那知道上次这老头与林凡交战，随身携带的伪魂器被他的天剑削折，就因为其太薄了，这次他卖了个乖，费尽心机，打了一把厚背的利刃，分量极大，只图这次要一雪前耻，却没想到，一个交手，自己的大刀竟然就到了对头手中，当真是又惊又怒。

　　“雪涯大公当真好本事，大伙上，别让人小瞧了！”黑狼看到林凡一招就夺了自己手下的武器，也是眼睛一缩，下了令，自己却退到了一旁。

　　“来的好！”虽然见到黑狼的小动作，林凡也乐处其成，并不点破，心神倏分，忽地双手齐挥，与一众魂星强者交起了手来，在大陆，魂星强者这等高手拆解，反应都奇速，那些围观的军士，只见自己面前白影闪闪，一时也不知道谁争了上风。

　　站在旁边的黑狼给众人使了个眼色，顿时站在他身后的一些将士一阵涌动，竟然纷纷向着大军处奔去，不一会，城角下就白光闪动，一座座冰云梯，接连形成。

　　“混蛋，黑狼，你做什么，忘了我们之间的承诺了么？”林凡正在苦战间，猛见有人上梯，出其不意，竟然开始攻城了，他尽力挡下一拨攻击，当下一晃身凭空消失，出现时已到那些冰云梯之下，霎时间连出挥出数十刀。

　　“轰隆”猛响间，刚刚造成的冰云梯，底座纷纷让他砍断，垮了下来，攀登上冰云梯的一众士兵全都埋下了冰堆之下。

　　豁然回头，怒视着黑狼道：“你还真是个小人，竟然这时候下令攻城。”

　　“嘿嘿，向来只有兵不厌诈，没有小人之说，一边将你生擒，一边闪电般夺下城池，如此计策，仍双重保险，你想我可能不用么，哈哈！”黑狼一想到能速战速决，胜他个酣畅淋漓，心中就兴奋不已。

　　“是吗？”林凡持刀只是冷笑，并不答话。

　　黑狼见他自信满怀，以寡敌众，气势依然迫人，盘算道：“上次能在一百魂星强者下脱身，此人不可以常理揣度，难道又有什么出奇制胜的招数？不行，夜长梦多，还是速速令人将他擒下的好。”

　　“各位，全力出击吧！”向着围在林凡旁边的那些魂星强者吩咐了一声，当即不出一声，冷眼旁观了起来。

　　“哈哈，竟然你们想玩怕阴了，小爷也不奉陪！”见众人已围攻了过来，林凡哈哈一笑，唤出天剑，顺着身后的城墙便是攀登了上去。

　　正当此时，数声长啸传来，与林凡的声呼应，远远望去，忽见城墙上一只只怪模怪样的大鸟，纷纷腾飞而起。

　　“那是什么？”黑狼心头诧异，举目看去，心头大惊，由始至终，林凡都没有表现出怯场的神情，难道这些怪鸟就是他的依赖之物。

　　“快，将他射下来！”敢情是林凡左一穿，右一纵，一撇开那些魂星强者，就直直朝墙城上攀登了上去，背后射来的箭枝，竟然是理也不理，每当箭枝临身，都有着一道白光闪过，黑狼看得分明，眼睛一缩，失声叫道。“防御魂器？”

　　眼见林凡一溜烟蹿上城顶，众人却是不敢追赶，毕竟那满天的箭枝可不是会分敌我，绕道而射的。

　　黑狠独自一人站在军队的最前，看着林凡渐渐消失在城墙的身影，一阵气闷，没想到竟然就这样让他给逃脱了。

　　“咦，这是什么味道？”正在苦恼中的黑狼摸了一下湿润的脸，一种酸苦咸涩的味道，是冰水？还是鲜血？突然抬头仰望天空：“哇靠！这极寒之地，怎么下雨了！”


第155章 突生事端

　　“将军，大事不好了！”正在黑狼纳闷间，身后一声惊叫响起。

　　“什么事，大惊小怪，成何体统！”黑狼闻言转过头，瞧了过去，心中却道：“这雨还真是下的诡异，雪域五国之内，终年大雪不止，怎么可能下起了雨来？”

　　可就当此时，忽觉那淋在脸上的雨水突然透着一丝寒意直浸心肺，顿感眼前微眩，双腿发软，竟似站立不住，顿时心头一惊：“糟糕，这雨中有毒？”

　　正要用功逼毒，忽听扑通扑通，撞击声不绝，定神一望，只见自己身后三百万雄兵，除了那些修者，普通士兵尽皆倒地，而且站在自己身后的那些魂星强者，也是浑身冒着白气，足下踉跄，各自瞪着，脸上露出古怪神气。

　　黑狼心中一惊，连忙双手急引，顿时那浸入身体内的寒毒，纷纷让他逼了出来，顿时头脑一清，恢复了过来，抬头瞪着城楼上的林凡，怒吼道：“这雨是你弄来的？”

　　说完这句话，眼中已是燃烧起了熊熊怒火！！

　　“嘿嘿，不错，这战争也是应该结束了！”林凡站下城楼上，淡淡笑了笑，丝毫没理黑狼那已要喷火的眼神。

　　回过头来，看着韩家堡主道，“给你二十万人马，立刻出城，收编雪域四国的军士，偏将以上将领，杀无赦，不降者，杀无赦！”

　　“老大，为什么偏将以上的将领要杀无赦？将他们杀了，还不军中大乱？”韩家三少同时摸了摸头，看着林凡，满面疑惑。

　　“要的就是他们军中大乱！”林凡呵呵一笑，含糊道。

　　“你们这三个小崽子，老子真是白栽培你们了！”韩家堡主，一步当前，‘当当当’三个暴励下来，敲得三少一阵满脑星光，才解释道，“兵无将，则乱，兵无将带，则无主，无主之兵，才能更好的收编与降服！”

　　韩家三少时常苦读兵书，但也只是纸上谈兵，从没实践过，今天竟然出了这个糗，顿感羞愧无比，三人同时拜倒，大声道：“臣下愿率父出城，收编降兵。”

　　林凡也不回答，回过头来，望着谢先生道：“下面大概还有数千的修者没有中毒，谢先生领十万兵将之统统围住，不要放跑一个！”

　　“臣领命！”谢先生双手一拱，与韩家堡主一同受命下了城。

　　见人都已走，韩波上前一步，急声道：“老大，那我们了？”

　　林凡淡淡一笑：“今天雪域五国的战争将彻底结束！”说到这里，顿了顿，林凡突然沉声道，“你们三人抬起头来。”一声沉喝，韩秋羽、韩雷，韩坤纷纷抬头，林凡双目若电，一一照在他们脸上。

　　四人不动声色，安然面对，对视良久，林凡脸上露出一丝笑意：“你们知道我接下要说什么吗？”

　　“不知道，老大有事尽管说，臣弟就是拼死也当尽力完成！”韩秋羽引头，沉声道。

　　“怎么扯到死的问题上去了，呵呵，接下来，我要说的可是好事。”林凡抬手道：“起来吧，三位大公，以后我们可能就平起平坐了。”

　　“大公？”韩家三少同时一愣，这时站在林凡身后的一众文臣，纷纷贺喜道：“大公，要将雪域四国中的三国赏赐给你们三兄弟呢！”

　　“什么？”顿时明白，三少顿时目瞪口呆，一脸惊诧之色，一生以来，听说赐地、赐城的不少，但这将一个国家赐给人的事，他们三兄弟还真是没听说过，这是不是有点太儿戏了。

　　此时虽然大局已定，只要成功收编了雪域四国的联军，到时候近军直下，四国是唾手可得，但这个才认识几天的‘老大’竟然直接就送人。

　　“怎么你们不喜欢当国主？”林凡望了三少一眼，道：“竟然你们已经认了我当大哥，我这大哥也不能白当，做我的兄弟，到时候雪域四国打下来后，你们三兄弟可一人选一国，就当大哥送给你们的结义礼了。”

　　韩家三少闻得此言，不由心潮激荡，热血沸腾，拜伏在地，一时之间，唯死靡它。

　　“三个混小子，怎么又跪下了，起来吧！”

　　“老大永远是老大。”三少虽然站了起来，但此时三人目中精光暴涨：“以后不论身份何变动，依然尊敬。”

　　“哎，随你们了！”林凡苦笑了一下，举头凝视着城下惨烈的厮杀，默然半晌才暗自道：“一场战争，一片白骨，自己这样结束战争，若这世上真有功德，这次自己立的功德，可是大的很啦！”

　　“混蛋，不要以为这样就能奈我何了？”而这时，知道大势已去的黑狼深吸了一口气，突然举起手中骨矛，恢复统领千军的神色，大吼道：“众将官，听我号令，不得有误！”

　　那些已经成功逼出毒水的修者齐声答应！


第156章 不用抵挡

　　黑狼喝道：“莫将军为前锋！达远中将居左翼，孟仁上将护右翼，其余将领居中，呈铁杀之阵，突围！今日中计，务求要杀出一条血路，来日再图报仇！”

　　也许黑狼军中的威望甚高，众人挺起胸膛，厉喝道：“末将肝脑涂地，必不负黑大帅所托！给老子冲啊！留着青山在，不愁没材烧，我军日后必将卷土重来！”说完一催坐下战骑，一人当先冲了出去！他身后之人紧随其后。

　　人人发出野兽一般地怒吼，旋风般的跟了上去，便如一条突出地狱深渊的毒龙，强横之极的迎面与西北方向的雪涯国的兵马撞作了一团！

　　但见黑狼手起骨落，将一名名的雪涯军士挑杀于座骑之下，哈哈狂笑，催着跨下坐骑直冲横撞，他手下亲兵替他举着盾牌，同样也是毫不迟疑的急速跟上！

　　霎时间，黑狼本部数十个修者已经冲出了几十丈之外，便如一柄锋利之极的钢锥，阵阵的扎进了敌阵之中！

　　看到城下这样一般情景，林凡眉头一皱，从城楼上夺过一面锦旗，大手一挥，喝道：“合十歼一，放弃工事，全军合围，磨擦战术！”

　　听到林凡这道声音，谢先生领得十万军士，顿时一阵变动，纵马疾驰……

　　纵横驰骋间，一个个由一千弓弩手，一千刀斧手的口袋纷纷形成，伏于大军之中。

　　林凡令旗展动，大军中顿时露出一百来尺的大口子。

　　“将军，这破了个口子，冲啊！！”黑狼的最凌厉的“锋刃”一步上前，身后的军官修者发出震动天地的欢呼，进了这些口子之中。

　　但这些欲血狂战的军官还没来得及冲杀，只看到对面箭镞闪亮，一时乱箭如雨，刀光如雪，死尸和头颅纷纷落下，滚落在地面上，缺口重新封上。

　　不到半个时辰，黑狼领人又冲开一个二百尺的大口子，军士们争先恐后，向那个缺口涌去，“恭喜黑将军，成功破出了合围！”

　　“好、好、好！！”黑狼一连说了三个‘好’字，正要大笑，突见前方箭支雨点似的落下，冲在前方的人，要么被射成刺猬，要么变成无头尸，不由转喜为怒：“怎么回事？”话音刚落，缺口再次封上。

　　如此反复六次，黑狼所领的修者大军损失惨重，顿时抬头向城楼上望去，却是林凡手中令旗所向，雪涯大军便有大动，知道这些缺口已是诱杀之计。

　　“妈的，中计了！！”黑狼顿时暴跳如雷，变了阵法，将身后五千修者着两个千人队防守两翼，自己亲自挥动白色骨矛，督促一千人，轮流进攻。

　　一时又情势大变，城下的雪涯大军像秋天里收割的麦子，让黑狼部下割倒了一片，又是一片，又像漫天飞舞的蝗虫，让黑狼部下烧死一群，又一群。

　　看到这些，林凡脸上肌肉一阵痉挛，心中暗骂！苦思百计，在这情景之下，却是一计也用不用。

　　过了一会，滚滚蹄声越来越急，终于有一小队人马悍不畏死的杀了出来！这队人马勇武之极，战力异常强猛，一冲出合围，便朝林凡所在城楼攻来。

　　而这时，守城大军已让林凡纷纷派了出去，城上守城之人，只有不到五百余人，面对对方百多个修者，却无异于杯水车薪！

　　只是抵挡了一会，就让这些人冲到了城角，借着冰云梯，已是攀登了起来。

　　“大公。”一名传令兵肩上插着一支折断的羽箭，鲜血殷红了半边铁甲。“这些修者气势迥异，简直有进无退，像一群疯子！”他咬着牙说，“这一战，如何打？”

　　林凡遥望那些恶狠狠冲来的修者，在战争中，修者真是不应该参与啊，毕竟修者对于普通士兵的杀伤力太大了，今日没想到，出了这么个变数，沉默了片刻，便道：“不用抵挡，让他们过来！”

　　传令兵一呆，飞奔下城。

　　这时雪涯国的修者也已纷纷参战，韩家三少也自是不例外，这时他们心如火烧，一见传令下来，顾不得身份，一把将传令兵揪上前，急声道：“怎么说？老大怎么说？”

　　“不用抵挡，让他们上来！”传令兵神情迷惑。


第157章 反常

　　“不用抵挡？”呆了一会儿，韩秋羽惊叫道，“这是什么屁话，该死的，你是不是传错我老大的旨意了！”

　　“不错，打开城门，让他们进来吧！”淡淡的声音，突然从林凡的口中向下方传了过去。

　　“什么？”谢先生一惊，但一对上城楼上林凡的眼睛，便颔首道：“是！”然后回过头，“打开城门！”谢先生先一步领着几万人马进了城，然后黑狼等人，也是肆无忌惮的跟随了进来。

　　“涯雪大公，久违了！”城中两对人马对峙，面前敌阵之中，蹄声的响动，黑狼缓缓走出阵前，手中骨矛一甩一挑的，满脸笑容，一副一切尽在掌握的样子。

　　“领兵打仗，你还真是有着将帅之才！”林凡平静的看着黑狼道。

　　“嘿嘿，大公过奖了，区区怎么能敌得过您的神奇毒雨，一番雨降下，我方三百万雄兵皆倒于地，如此手段，真叫某家佩服的紧，佩服紧啦！”黑狼瞳孔收缩，一字一顿，怨毒道。

　　“呵呵，佩服就不必了，如今形势你也看到了，可还有什么想法！”虽然靠着人海战术，就是磨也能磨死这上千修者，但却是不能确定，一番磨死下去，要多少人才能成功，这也是林凡让他们进城的原因。

　　“什么想法？”黑狼轩哈哈大笑，在阵形之中前仰后合，说不出的快意：“雪涯大公，想不到今天会有这个变数吧？虽然不知道你从那弄来的那种雨毒，又是怎么布云散雨的，但这种雨毒却是奈何不了修者，如今心里滋味不大好受吧？哈哈哈……不要伤心，我理解你，真的非常理解，只要我一声令，让我余下部队拼死捉住了你，那时局势，可就大变了，你说我现在还能有什么样的想法，哈哈！！”

　　顿了一会，黑狼再次愤怒的道：“我亲爱的大公，现在……你可是自寻死路，既然你自己送上门来了，并且打开城门，遣散守城卫侍，这一切……都是你自找的！”

　　说到这里，黑狼表情猛的狰狞了起来，大手一挥，怒声道：“谁来帮我把面前的雪涯大公给拿下，直升兵马大将帅！”

　　显然黑狼野心不小，这时候竟然直接行使国主之权，封侯派将了。

　　“我！”

　　随着黑狼的话，上千声怒吼几乎同时响了起来，面对这份天大的功劳，所有人都露出了兴奋的表情，若可以一举拿下此人，那功劳简直不可想象啊！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着这个场面，一直没说话的林凡猛的仰天大笑了起来，看着黑狼身后跃跃欲试的将领，冷冷的道：“哪一个敢动手，你们难道都想成为各自家族的千古罪人么？”

　　“哈哈，千古罪人？”黑狼疯狂大笑了一会，才冷嘲热讽道，“我到想知道，拿下你后，你能给我们按个什么样的千古罪名？”

　　“哼！”

　　冷冷一哼，林凡丝毫不理来至黑狼身后的耻笑与漫骂，猛的一声大喝：“一群蠢材！你们可曾想过，我为什么会放你们进城，难道你们真天真的认为，凭着区区几数人就可以在数十万大军中突围么？难道……我打开城门，真是让你们拿捉拿我吗？难道你们还真当我是一个傻子不成？”

　　林凡的声音引动的魂力，掀天而起，盖过了漫天的漫骂声，顿时……敌方的骂声与耻笑渐渐的弱了下来，一直到最后，变的悄无声息。

　　一片寂静中，林凡的声音冷冷的响了起来：“在这里我警告你们，除了黑狼亲兵，任何人还胆敢动用武力，那么……作为惩罚，就是你们今天能从这里成功突围，雪涯大军整编后，将直达你们各自家族所在，从此你们的家族将九族不存，从这个世界上彻底的抹去！”

　　“吸！”

　　一片倒抽冷气的声音从四周响了起来，不但是敌方的那些将领，就是林凡这方的人，也没想到林凡竟然会这么心狠手辣，可仔细一想想，好像也只有这种威胁才能抑制住这些已经疯狂了的修者。

　　虽然他们自己可能在战场上毫无顾忌的战死，可是……在他们的心目中，家族才是第一位的，如果不是为了保护家族，让家族得到更好的发展，他们又何必来到战场之上血杀。

　　听到林凡突然爆出的话语，黑狼猛的愣住了，担心的朝两侧看了看，下一刻……其身体猛的一颤，他惊慌的发现，上千个将领，一个个都脸色煞白，一副魂不守舍的样子，看来……叫他们出手，那是万万不可能的了！

　　“哼！”怒哼一声，黑狼咆哮道：“你们都在担心什么，雪涯大军没有什么可怕的，只要活捉了面前此人，形式就将大变，到时候这场战争的胜利者就是我们！”


第158章 黑狼后手

　　剧烈的喘息了两声，黑狼声音一沉，冷声道：“现在，谁能生擒此人，雪域五国，将分出一国于此人！”

　　黑狼的声音，在城中上空飘荡着，可是……他身后的将领，却一个个低着头，连头都不肯抬一下，更何况是出击了！

　　见到这一幕，黑狼不由大怒，咆哮道：“没用的家伙，你们这些混蛋，难道真让对方吓破胆了，如此大功，你们都想放弃不成！”

　　几经召唤下令无果后，黑狼猛的闭上了嘴巴，恨恨的盯着林凡，好半天，他才猛的仰天狂笑了起来，没想到自己领着数千的修者，竟然让林凡的一句，而吓住了。

　　笑到最高处，黑狼猛的停住了笑声，平静的看着林凡道：“你真是个卑鄙无耻的家伙，战场打仗，竟然用别人的家人要挟，就算胜利了，难道就不怕留下千载骂名么？”

　　“嘿嘿，不好意思，本人的座右铭就是‘为达目的，不择手段’，千载骂名也好，万古美誉也成，我都生生受了！”丝毫不在意的说完这句话，林凡却是在心中道，“反正骂得也是雪涯大公那个死鬼，关自己鸟事！”

　　“好，很好，非常好，哈哈哈！”听完林凡的话，黑狼却是一阵疯狂大笑后，才接着道，“在这世上，战场之争，祸不及家人，但现在你既然破坏了这条规则，那本人也只好借用了！”

　　“借用？”此时林凡的心中猛然一紧，好像已经感觉到，接下来将要发生一件让他非常担心的事情。

　　“你看看这小美人是谁？”黑狼突然一挥手，其身后自动让开了条小道，五人慢慢走了出来，其中当先一人头上戴了个黑笼，黑狼退后几步，一把扯掉那人头上的黑布。

　　“小公主～！”顿时一片惊呼，纷纷响起。

　　“珂儿，你怎么……”说到这里，处于惊骇中的林凡连忙停了下来，此时珂儿两眼无神，脸色苍白如雪，怒了，真的怒了，林凡从来没感觉自己这么愤怒过。

　　双眼通红，愤着黑火，望着黑狼，一字字道，“你把她怎么了，说，不然，我一定让你后悔来到这世上！”

　　黑狼让林凡这种眼神，盯得心中一悸，像是有种呼不过吸的感觉。

　　但仅仅一会，他就恢复了过来，现在他才是占着上风之人，为自己产生这种感觉感到一阵耻辱，强行镇定下来，阴笑道，“你说我能把她怎么样？嘿嘿，前些日子，本人亲领着三十魂星强者进宫，本想偷偷的将你做了，可没找到你的人，只好把你这可爱的妹子给弄出来了，哈哈！！”

　　“珂儿被抓！”一时间，林凡这方的人各自互视，心中没有主意，就是林凡自己也不禁大乱阵脚，但现在他是主心骨，万万不能表露出什么。

　　想了一会，一步步的朝黑狼走去，众人皆是左顾右盼，不知道林凡打得什么主意，黑狼瞪着林凡道：“你再走一步，我包证让你收到的是个死人。”将骨矛比在珂儿脖子上，发着闪闪寒光。

　　林凡冷笑道：“你真敢杀她？”

　　黑狼怒道：“如何不敢！大不了鱼死网破，去鬼府有个小美人作伴，到也风流！”

　　林凡停滞不前，冷冷道：“你若敢动她一根毫毛，信不信老子让你人鬼两难，到时候九千九百九十九道酷刑，叫你一道一道尝过，亲身体验恶灵地狱！”说这话时，他日如冷电，看得黑狼毛骨悚然，浑身都不自在。

　　黑狼手上使劲，骨矛已刺破了珂儿皮肤，泛出了淡淡血迹，接着其才双眼一瞪众人，厉喝一声：“全都闪开吧！”珂儿虽然下其下了禁制，口不能言，手不能动，但感觉还存，陡遭剧痛，轻呻一声，额上不禁大汗淋漓。

　　看得林凡心痛不已，直欲将黑狼混蛋生生给撕了。

　　但是过了一会，林凡突然双眉一挑，含笑道：“黑狼，我跟你做笔买卖！”

　　黑狼冷道：“什么买卖？”

　　林凡道：“你放了珂儿！我来做你的人质！”此言一出，众皆愕然。

　　黑狼不信天下有这等便宜事，只道林凡使诈，双眉向下一耷，嘿声道：“小子，你在本将军面前搞鬼？哼，还早了十年！你一身修为不去，到时候本将军恐怕倒遭你害了！”

　　“这个你可放心！”林凡哈哈一笑，忽地挥掌拍中胸口，鲜血顿时夺口而出，浸透衣襟，浑身魂力波动顿时无影无踪，他竟然就这样将自己的全身修为给废了。

　　人群中响起数声惊呼，这时的珂儿一口急之气直涌，借着这口气，竟然冲破了黑狼下在她身上的禁制，失声叫道：“哥哥，你……你干什么？”


第159章 人质对换

　　林凡见珂儿突然开口说话，也是微微一惊，忍痛一笑，涩声道：“黑狼，现在我一身修为已去，便有什么诡计，没有功力，也使不出来，大可随你摆布。”

　　众人听得尽皆呆了，珂儿泪水在眼中滚动数下，倏地夺眶而出，顺着雪白的双颊滑落。

　　见到这一幕，黑狼再用自己的灵识在林凡的身上细检查了一番，确定他身上真没有能量波动后，终于放下了心来，骨矛指着珂儿头顶，悠然道：“那你还站着作甚，还不过来！”

　　林凡站定摇头。

　　“怎么，不是你要求交换人质么，难道要你小妹吃尽苦头，你才换？”黑狼冷冷一笑，肆无忌惮道。

　　他已探得清楚，林凡这一掌确是重手法，全身上下再也没有一点魂力波动，就算没有击散魂灵根，也必然已受重伤，一时转了几个念头，狞笑道：“你给本将军过来吧！”

　　身形一闪，探手便朝林凡抓去，可是其前方突然人影一晃，胡家堡主挡了他前面，其连忙缩手退了一步。

　　这时只听林凡朗声道：“各位且慢！黑狼，你若拿了我，却又不放珂儿，怎么是好？”

　　黑狼心道：“这小子倒谨慎。”便一点头，笑道，“好，本将军对天发誓，以一换一，决不抵赖，违者，天诛九族，地灭旁亲，自己也死于刀枪乱箭之下。”

　　这个世上发誓是有束缚的，见此，林凡方一点头，道：“如此最好！”说着迈步向前，众人插手不及，唯有屏息旁观，珂儿泪流满面，连声道：“别来……哥哥，别来……”

　　黑狼也怕林凡反悔，待其走到近旁，一伸手，抓过林凡，忽地哈哈笑道：“如今情势，本将军发誓，你也相信么？还真是傻得可爱啦，哈哈！”

　　一时众皆哗然，谢先生上前一步厉声道：“黑狼，你再是怎么也是一将之首，今日做出这种出尔反尔之事，难道就不怕留笑军中么！”

　　“哼！”黑狼毫不在意，斜睨了他一眼，冷冷道，“只要本人一朝兵权再握，看谁还敢说个不字！”其他人都感愤怒，纷纷叫骂。

　　黑狼两个人质在握，心中镇定，忽地哈哈笑道：“小子，你如此帮这个小丫头，莫非是喜欢她么？嘿，看不出你们还搞哥妹恋啦，不过也算是个情种！”

　　林凡冷哼一声道：“我只知道我要守护的人，就是拼着性命不要，也是要守护好的！”他这番话字字发自肺腑，说得甚是恳切。

　　“哥哥，你？”珂儿呆呆瞧着林凡，便如痴了一般。

　　韩秋羽怒血上冲，涨红了脸，失声喝道：“黑狼，你这混蛋，王八蛋，发誓不算，不怕天诛九族、地灭旁亲么？自己死于非命么？”

　　黑狼笑道：“实话告诉你们，本将军从小就是一个孤儿，无父无母，那还谈什么家族，而且就算有自己的家族，他们从小将我遗弃，灭了也好，还有，天地算个屁？修者本来就应该逆天而言，你们三个小畜生你只管骂，两个人质远比一个稳妥，骂得老子心烦了，待会儿我弄死一个，还有一个，谅你们也不敢动。”

　　说着哈哈一笑，领自己的亲兵抓起林凡与珂儿，大步流星，朝着城外走去。

　　只要出了城，到时候回国重新招兵买马，今日之仇，必可报得，自己荣登大座也是指日可待。

　　谢先生眼见黑狼领着部下肆无忌惮向城外走去，自己空有数十万军士，却一时束手无策，急道：“只要他们出城，到时候会合了残余旧部，卷土重来，可就真是麻烦大了，怎么办，怎么办？”

　　“妈的，难道就样眼睁睁看得老大让那混球带走？”韩家三少团团乱转，便似热锅上的蚂蚁。

　　可就在这时，跟随黑狼出去的那一伙人中，一名持刀大汉右手紧握刀柄，左掌也似乎满扣着一把暗器，面上却已不禁现出了激动难安之色。

　　直到黑狼一脚已经抬出门外，陡然三条大汉俱已走到黑狼身侧，而这名持刀大汉突然轻叱一声：“黑将军，慢着！”一个箭步急窜而来。


第160章 凤凰家族

　　“莫将军，你有何事？”黑狼一愕，回过头来，看着他道。

　　“当然有事！”话一完，持刀大汉眼中凶光一闪，“那就是送你去死？”右掌一扬，长刀已砍向了黑狼。

　　“莫将军，你疯不成，竟然向我下……”黑狼身形一闪，躲过这一刀，怒吼的一话语还没说完，左面一条大汉的颈与前后两条大汉三柄宽剑已齐齐刺入了他的身体里。

　　这名持刀大汉还是不放心，手中持之已久的暗器也射入黑狼的胸膛之中。

　　这一变化就发生在转眼之间，等黑狼的亲兵反应过来。

　　一名持着林凡的亲兵大惊之下，一拳击中了他的背脊，直将林凡打得斜斜冲出数步，扑面跌倒地上。

　　持刀人厉叱一声，刀光闪处，急砍那人肩颈，那人闪身避过，失声惊呼道：“你疯了么，敢杀黑将军！”

　　语声未了，持刀人又自劈出三刀，刀光有如匹练一般，将那人团团围住，那大汉心胆皆丧，狂呼一声，转身向后奔出。

　　可陡然‘嗖’地一声，一柄长枪直直从其身体中横穿而入，将其死死的钉在了地上。

　　“反了，都反了？”黑狼倒地，其亲人顿时乱作一团，浑然不知道为什么自己人要杀自己人，当他们清楚过来时，已纷纷让身边，昔日的伙伴给乱刀乱剑分了尸。

　　持刀人满面杀机，看过黑狼那些想要逃走了部下，也不追赶，直待他们逃出几步，其突然全力掷出了掌中长刀，去势如虹，如闪电一般，“噗”的插入了那些人背脊。

　　随着手一唤，长刀重新在手，再次盯住一人，大刀又是一挥，去势未竭，直将一个个逃跑者纷纷钉杀于地，惨呼未出，气绝而亡。

　　黑狼此时还没有死，挣扎着坐了起来，心中惊怒交集，愣愣的望着那持刀大汉：“莫将军，你……为什么……为什么要反我……为什么！”

　　莫将军……持刀人拔出长刀，在鞋底一抹刀上血迹，冷冷的看了黑狼一眼，才淡淡道：“此时此刻，还问为什么，你不觉得太晚了，也是愚昧之举了么？”

　　“我只想知道为什么？”黑狼还是甘心，死死得盯着莫将军。

　　“好了，这样的废话，本将军不想回答。”持刀大汉……莫将军冷笑一一声，挥手道：“你这厮现在没死，是公子交待下来要生擒，不然你就是有十条命，也不够我们兄弟砍的。”

　　“你想知道答案么，我可以告诉你。”这时候，林凡扶持的珂儿已慢慢走了过来，看着躺在地上的黑狼，阴沉道，“还记得我对你说过，只要你敢动珂儿一根毫毛，我就叫你‘人鬼两难’这句话么！”

　　说到这里，回身看了珂儿勃子上的那道血痕一眼，心中顿时怒火中烧。

　　这时那持刀之人……莫将军突然转过身来，扑地跪倒地上，一字字缓缓道：“公子，事情我们已经做了，还望您不要忘记你对我们下的承诺。”

　　“承若，什么承若？”黑狼挣扎地半小了起来，恶狠狠的看着林凡道。

　　“告诉你也没什么，其实很简单，就是大伙都不愿意打仗了，而我又保证对他们的过往不予追究，还以真言之誓做出承若，只要他们肯降于我，到时候，雪域五国一统，立马让他们官升一级，永保他们家族荣华福贵，享用不尽！”说到这里，林凡顿了顿，接接着道，“却是没想到，我暗中与他们一交流，竟然都答应反你，看到你这混蛋很不得人心啦！”

　　正在林凡说得兴味盎然间，突然一传令兵狂奔而来，看见林凡，连忙道，“大公，不好了，大事不好，凤凰家族来人了！”

　　“凤凰家族？什么狗屁家族？”林凡皱着眉头喃喃道。

　　“大公，严格说来，其实雪域五国都是凤凰家族的属地，只是多年来，雪域五国一直处于自立状态，凤凰家族也从没过问过，这次派你前来，倒是有些蹊跷，难道是雪域五国的战乱引起了他们的注意？”这时，回过神来的谢先生，悄然走到林凡身边，轻声道。

　　“什么，雪域五国还是人家的领地？”听到这话，林凡一愣，看着半躺在地上的黑狼，皱了皱眉道，“把这家伙先关起来，待会我再好好泡制这混球！”

　　“是！！”持刀大汉……莫将军似敌军默认之首，随意指挥着三人，让他们齐应了一声，上前一步，提着黑狼，大步退入了军中，谢先生朝后使了个眼色，顿时百多人相随而去，但仍然不敢大意，神情间满是紧张戒备之色。

　　“公子，凤凰家族突然来人，现在我们应该怎么办？”莫将军则淡然一笑，没有一点在意，反问着林凡道。

　　“兵来将挡，水来土掩！”林凡昂然卓立，面带笑容，心中却甚是酸楚，“一波未平，一波又起啊！”

　　关于主角名的一点说明，最近有几位读者说书里面，有几处出现了‘胡天宇’这主角名字，不错，这书以前写的时候，主角名就是‘胡天宇’，只是后来觉得这名字实在太俗了，就改为‘林凡’了。

　　有几处出现了‘胡天宇’这名字，可能是‘替换’的时候，没替干净，大家看书时，若看到，还望告诉小子，让我修整过来。


第161章 火翼五护

　　忽听得号角声呜呜吹起，雪涯大军将雪域四国的降兵关入各处营帐中后，在韩堡主的带领下执了刀枪弓箭，纷纷出列布阵。有人大呼传令：“有无数军队来袭，预备迎敌。”

　　林凡向号角声传来之处望去，只见雪尘大起，真似有无数军队向这边行进。

　　可就在这时，远方大军，一阵清脆的蹄声，五人五骑突然从那无数大军冲出，出现在地平线上！初时还只是一个点，慢慢的便看清了全貌！

　　五个红衣少年，人手一柄长柄大刀，便如地狱之中突然钻出地修罗魔神，带着冲天的杀气，飞一般的高速接近中！以五人之力，独自抛开身后大军，面对雪涯国数十万大军，居然毫无顾忌肆无忌惮的冲了过来！

　　“好强劲、诡异的合击之法！”望着那五少年的击杀之技，看得林凡心中一突，那五个红衣少年一停不停，一提骑兽绳缰，踩着地上破碎尸体疾往前冲。

　　所过之处，就如一枝利箭突然掠过了平静的水面！断臂残肢和着人头鲜血猝往两边喷射，正如水面波涛骤然分开两边！这一刹那之间，满天鲜血喷涌的残惨！

　　身后，跟随的大军也个个如同杀神一般，杀人竟然杀得满脸兴奋，眼神之中充满了对杀戮的渴望！长啸而起，便有人斩杀于大刀之下，雪涯大军四面八方顿时同样的被鲜血残肢充盈！

　　那五个少年杀到兴起处，竟然直接抛去坐骑，带着两道红焰冲天而起，直到他们落定，林凡才看到清明，那两道红焰竟然是他们身后的两翼火焰翅膀，带着点点幻影，若有若无。

　　五个少年借着背后的翅膀，呈五角形冲在最前面，每一处破、则处处破！

　　“那是火翼，凤凰家族特有的技能，凭此，可以做短距离的飞行，是一种非常变态的技能！”谢先生突然上前一步，双手一拱，在林凡耳边轻语道。

　　“可以飞行？”林凡心中一怔，喃喃道，“还真是一种恐怖的技能啦！”

　　“常氏六兄弟何在！”顿了一会，林凡突然道。

　　“公子！”六兄弟上前一步，拱手道。

　　“去将那五少年阻下来！”常氏六兄弟虽然没专门修过合击之法，但天生心意相通，配合作战，巧妙无比，就这一点，较之顶极的合击之法也是不差，那五个红衣少年的攻势虽然凌利无比，但林凡相信常氏六兄弟能将之阻下。

　　如果再让他们那么杀戮下去，还真不知道会有多少人死在他们手下。

　　六兄弟应命奔腾了上去。

　　“哈哈……终于上来几个像样的！”一声大笑声，宛如雷声轰隆，只见那五个红衣少年最前面的一人，突然舍弃了手中的武器，反手从背后拔出两柄巨大的赤金色大圆锤，锤子上布满了一个个小尖锥。

　　从其散发的能量来看，这赤金色大圆锤，每一个竟然都是人阶魂器。

　　这名少年猛地从五角阵形脱离出来，冲天飞起，又轻飘飘宛如鹅毛落下，如此往复几次，已是来到了常氏六兄弟的面前，与此同时他双手持起这两柄赤金锤，在这红衣少年一声大笑中，猛地挥起左手的大铜锤，同时暴喝一声：“爆焰流星！”

　　大铁锤突然幻大，竟然将六兄弟全都包了进去，接着宛如流星一样划过长空，产生一股可怕刺耳的空气锐啸声，轰然砸向了正在狂奔中的常氏六兄弟。

　　“轰！”

　　面对这一击，六兄弟不敢大意，由老大常玉与老二常虹联手接下了这一击，他们脚下所站的整个大地震颤，而后砰的一声，猛地爆裂开来，碎裂的冰块乱飞。

　　“咦，不错！”见就凭两人接下了他的‘爆焰流星’，红衣少年惊咦了一声，一道目光落在常老大身上，随后红衣少收回金锤，从空中落下，退回到了五角阵中。

　　“怎么可能？”而这时的常家兄弟等人则倒吸一口凉气，目瞪口呆看着脚下的碎片冰块与党玉、常虹虎口正在冒着的股股鲜血。

　　常氏六兄弟这些日子已来，已经深得雪涯军队中许多人的钦佩，一切就是在于如果他们六兄弟联手，就是面对十个星魂期的强者，也是能斗得不败不胜，或是惨胜，但绝对不会落败。

　　可现在那五个少年中，仅仅出了一人就让常老大与常老二同时受了伤，虽然有借助了魂器的缘故，但这也不得不承认那名红衣少年的恐怖之处了。

　　“轰隆隆”大量的军队，在那五名少年的带领下，仿佛一阵风一样冲入雪涯大军中。

　　“凤凰军到，还不滚开！”五名少年大笑的同时，就用手中的砍刀肆意朝雪涯军中劈去。


第162章 强势

　　整个城外战场上一片混乱，那五个少年更是利用战骑是魔兽的奔跑速度在战场肆无忌惮，挥出一刀，一刀绝对有十人同时断头，修者这样的攻击，常人如何能抵挡？

　　“锵！”

　　一刀砍在长枪杆上，却是常虹再次与那一名红衣少年交手了，但红衣少年借助武器上的优势，削断了常虹手中的枪杆，硬是在他身上划出一大伤口，血肉翻起，鲜血直流。

　　“二哥。”六兄弟一拥而上，同时刺出手中长枪，抵御那个少年挥下的长刀，将常虹掩护了起来。

　　“哈哈……”五名少年毫不在意的一阵狂笑。

　　“呼！”五角阵形突然一变，一名红衣少年突然出现在常虹身后，猛地一挥手大砍刀，带着一道幻影，朝常虹的脑袋劈去，此时常虹正在疗伤，不想竟然会出现这诡异的变化，防御不及，眼看着就要被劈中。

　　“就凭你们也想挡下我们，死吧！”大笑中的红衣少年突然目光一冷，向着常虹狰狞劈去。

　　就在这时候……

　　“咻！”一柄铁枪破空而来，‘锵’的一声，挡住了这一刀，却是一直在旁边的林凡忍不住出了手，随手夺过一名士兵，手中持着一杆长枪，投射了出去，救了常虹一命。

　　林凡吩咐韩家三少照顾好珂儿，心道：“你们这些家伙也太狂妄了！”身形一矮一闪，避开战场上的箭枝，向那五个红衣少年疾冲过去。

　　谢生先与韩堡主见他涉险，连忙叫道：“使不得，大公快回来！”

　　林凡没有不理，一股劲的向前急奔，雪涯大军在胡堡主的命令下，纷纷呼喝，身形涌动，想要阻止，可他们就是再大胆，也不敢动武。

　　所以呼喝声虽大，但林凡所过之处，他们也不得不让开一条大道，很快就来到了凤凰军中，长矛羽箭都向他身上招呼，林凡接过一枝长矛，折为两截。

　　拿了半截矛身，便如是一把长剑一般，将射来的兵刃一一拨开，步履如飞，直抢到那红衣少年面前。

　　那五个红衣少年满脸笑意，神情淡然，见林凡这样一路强势攻来，竟毫不惊慌，五角阵形一变，左右加攻，逼退常家六兄弟。

　　然后‘嗖、嗖’的向林凡闪来，林凡一伸手，投出标枪，射翻挡在前面的凤凰军队，双臂一振，天剑唤出，两道剑光激射而出，将红衣少年旁边的左右护卫通通刺倒。

　　五个红衣少年齐声喝道：“好手段！但你恼怒了我家公子，今天必死无疑！”话一完，五个红衣少年，同时将手中的大刀掷出。

　　“说话也太狂了吧，怎么说这里也是我的地方！”林凡左掌上伸，拨转枪头，借力打力，那标枪激射如风，‘嗖’地一声，插入了一红衣少年的手臂之中。

　　那红衣少年“啊哟！”惨叫一声，跃离退后。

　　“那里走！”林凡一击得手，那会轻易放他们离开，猱身而上，七星一闪，闪过挡在前面的四个红衣少年，左臂伸出，抓住那正要退出疗伤的红衣少年。

　　可就在这时，只听得背后金刃刺风，破空一响，林凡心中一跳，足下一点，向前弹出丈余，‘托托’两声响，两枝长矛插入了地下。

　　林凡制瞬间制住那个毫无防备的红衣少年，提着他向左跃起，落在一名凤凰骑士身后，将那人一掌打落骑背，便纵兽蹄驰开。

　　“下来！”陡然一声暴喝。

　　只见一杆长枪像是突然破空而来，猛地一个抽打，直接压着林凡手中的天剑，抽打在跨下坐骑身上，发出‘蓬’的一声，连人带兽整个抛飞起来，砸在旁边的一名名军士身上，滚落到地上。

　　林凡从地上一翻而起，那红衣少年挥剑刺向林凡门面，林凡左臂只一挟，魂力入体，那红衣少年便动弹不得，朝着正在奔腾而来，想要救人的另外四个红衣少年喝道：“叫你们军队退去，否则当场让这人没有头。”

　　四名红衣少年怒瞪了林凡一眼，无奈，只得叫道：“大家退开，不用斗了。”

　　话一完，四少年纷纷抢到林凡身前，想要救人，林凡以天剑对准手中红衣少年的右颊，喝道：“再动一步，信不信刺死了他？”

　　一名红衣少年喝道：“快放开红一，否则，我家公子一到，立时把你分尸。”

　　“你家公子是谁，叫他出来见我。”林凡神情一禀，‘呼’的一剑，向那红衣少年凌空劈了过去，他这一剑意在立威，吓倒众人，以免多有杀伤，是以手上的劲力使得十足。

　　但听得‘砰’的一声巨响，剑光所过之处，围在那些红衣少年旁边的军士为剑风所激，纷纷直飞了出去，摔出数丈之外，口中狂喷鲜血，眼见一个个活不了呢。


第163章 血冥杀……叶飞云

　　可就在这时，一条白影从凤凰大军中箭矢般射了过来，但随即又消失不见，林凡猛然一惊险，心中惊起了滔天大浪，“好恐怖的速度！”将手中的红衣少年紧了紧，四处张望一会，这条白影就像突然失去了踪影，既然再也看不到了。

　　“放开红一，给你一个全尸！”蓦然，身后传来了一个冷森森的声音。

　　“谁？”林凡闻言大惊失色，旋风般的转过身来，如雪天剑已经擎在手中，亮如秋水。

　　脸上神情一阵波动，此人竟然能够隐蔽掉自己的灵识，无声无息的出现在自己身后！单是这一点，就万万不是自己能敌对的，而且听其声音，好像也还是一个少年，自己以前自认为在如此年龄达到星魂境界，已是一个天才。

　　但今天却是没想到遇到这么一个恐怖的少年，林凡可以肯定此人已踏入了魂云境界，不然绝对不可能瞒过自己的灵识，也绝对不可能无声无息的到了自己身子后面，自己却还不知，武魂大陆何时竟出了这等天才人物！

　　凝目望去，眼前一丈之外，凝立着一个一袭银衫、且用着一面金边面具蒙着面孔的少年，身材颀长，一双冷电般的眸子便如天空璀璨的星辰，望在自己脸上。

　　身子轻盈的站在雪地之中，明明身子一动未动，却给人一种飘忽不定的虚幻感觉，竟然升起一种如在梦中的飘渺感觉，好像眼前这银衣金面少年本身便是一个虚幻，随时都会随风消失。

　　“公子！”五个红衣少年齐齐到这少年面前，拱手躬身，脸上充满了那种信徒的狂热。

　　“真的是魂云期！！”林凡看着眼前的银衣少年，嘴唇不由得轻轻一阵抽动，额头上已是冷汗涔涔。

　　“放还是不放！”银衣少年看也没看那四个红衣少年，只是再一次冷冷的看了林凡一眼，这一次的眼神却充满了嗜血与疯狂，杀气之重，已让人产生的心悸之感。

　　“你是谁？解下你的蒙具！”面对银衣少年两只如同九幽鬼火的眼睛，林凡说话了。

　　“就凭你也想看我家公子的面貌？龙凤榜听说没有！”那四个红衣少年啼笑皆非地叹了口气：“我家公子，龙凤榜的‘血冥杀’指的就是我家公子，你觉得自己够资格吗？”

　　“血冥杀？龙凤榜？哼，够不够资格，你们马上就能知道了！”这句话的第一个字“了”字出口，林凡手中长剑已经刺出，到最后一个“了”字结束，剑尖已经刺入了手中红衣少年的面肌之中。

　　“找死！”银衣少年冷哼一声，手中青芒一闪，凌厉的剑光，似乎将空气也切割成了一块一块，绕着林凡不断回旋，让他不得不放弃刺杀手中的红衣少年，抽剑抵挡！

　　“血皇一剑！”银衣少年一声喝出，手中长剑顿起万道剑芒。

　　“七星十闪！”这时的林凡也丝毫不敢大意，面对魂云强者，用出了自己压箱底的绝招，身子如风中飘絮，轻灵的闪躲，银衣少年密如骤雨般的剑形竟然一剑也刺不到他身上，甚至连他一片衣袂也没有碰到。

　　“怪不得不愿放手，还真有些门道！”银衣少年嘴角一撇，突然冷声道，“不过，就算你身法再好，也得就止打住了！”银衣少年的长剑停在空中，忽地伸出食指，闪电般连点在林凡欲后退的路线上，林凡一时应变不及，无力躲闪顿时被其一剑刺在身上，远远抛飞了出去。

　　喷出一口鲜血，伏在地上，一动不动，整个战场上顿时一片寂静，毫无声息。

　　“哥哥！”珂儿挣脱韩家三少的牵制，朝林凡的落地处急奔了过来。

　　“放心，我没事！”过了半晌，林凡长长出了口气，颤巍巍爬了起来，只觉肋骨剧痛，看来让银衣少年一剑就断了一根。

　　缓缓走向珂儿，只见她瞪着一双妙目，满眼泪花的看着自己，不禁苦笑道：“傻丫头，都到这时候了，你还哭什么。”说完这句话，林凡则是心中暗暗叫苦：“没事跑到这鬼地方来做什么，现在居然遇以这么一个煞星，真是自作孽，不可活。”

　　林凡咳嗽一阵，又咳出一滩鲜血，其实先前他为了取信黑狼，好混入其阵营之中，与之手下谈话，也可在纷乱时保护珂儿，强行击打自己的那一掌，已是受了内伤，如今再受这银衣少年一剑，要说没事，恐怕也就只能骗骗小孩子了。

　　而这时的银衣少年，则是一步步的朝林凡这方走来，望着珂儿看了一会儿，突然开口道：“你走开，敢伤我的红衣护卫，他必死无疑。”

　　“你才会死了！你这混蛋，臭狗蛋！为什么要伤我哥哥，你是谁？”珂儿见林凡被打伤，心里恨不能咬银衣少年一块肉来。

　　“你这样美貌的女子，为什么会说出这样的脏话？”银衣少年皱眉道：“大家闺秀，应该拿着针线绣花，或是弄些调养身心的事物才对，本公子行不改名，做不改姓，血冥杀只是我在龙凤榜上的绰号，真名叶飞云，以后想替你哥哥报仇，尽管来找我。”

　　“绣你个鬼，我倒想在你这张臭脸上绣花。”珂儿心想，“总之不能让他杀了哥哥，自己应该怎么骂他才好！”不过说脏话的事，也让她一阵脸红。

　　其实这也不应该怪她，在回雪涯国的途中，她与林凡一路行来，耳濡目染之下，自然也学会了林凡时常说的一些市井之话。

　　而且林凡每次对敌，都是先用言语激怒对方，想要激怒别人，那当然是要骂了，她以为只要激怒了这银衣少年，林凡就有机会取胜。

　　可她却是不知道，这次实力相差太大，就是将这银衣少年激的晕了头，林凡也是万不可能取胜的。

　　沉默半晌，银衣少年看着珂儿突然冷道：“你让不让？”


第164章 凤凰二姐妹

　　珂儿撇撇嘴，不理他。

　　银衣少年嗫嚅数下，望着林凡与珂儿，皱眉道：“如此，那你们就一起去死吧！”他足下一动，向前踏上一步，满天剑影已经罩下。

　　“飞云哥哥，手下留情！”突然一道清澈的声音响彻云霄，银衣少年手中的长剑突然停了下来，转身向着凤凰大军中望去，只见一道金光一闪。

　　一面赤金牌竖立在半空之中。

　　金牌正面雕刻着一只活灵活现凤凰，背面是一个龙飞凤舞的“令”字。

　　“凤凰令？”谢先生说了一句，突然道，“雪域五国数百年来，就一直处于独立状态，虽然说是凤凰家族的属国，但在纷争年代，他们却从来没用他们的力量庇护过雪域五国，如今出动凤凰令，难道真得想要将雪域五国正式纳入凤凰家族？”

　　这面金色令牌一到，凤凰大军之中顿时传来一阵滴滴答答的兽蹄声，还夹着些车轱辘的声音，传入众人耳里，林凡抬头一看，一辆豪华无比的香车从大军之中缓缓驶过，旁边围满了众多的护卫。

　　“吱……”只闻几声轻响，房车慢慢停了下来，从车里面传来一个清脆且有点调皮声音：“呵呵，飞云哥哥，又是谁惹怒你了，你是不是又要杀人了？”

　　“妹妹，不要乱说！”车中又传来另一个女子清脆的声音。

　　“我才没乱说了，飞云哥哥号称血冥杀，手中血皇剑一出，是不见鲜血，就绝不回鞘，就是喜欢杀人么！”一声娇嗔响起，随之那房车的门也推了开来。

　　银衣少年狠狠瞪了林凡一眼，转向车里道：“威妮，这家伙打伤了我的红衣护卫，我必须好好惩罚他一番。”

　　车中女子沉默半晌才道：“这是我凤凰家族的事，飞云哥哥还是教给我处理吧。”

　　听那车中女子如此坚持，银衣少年脸上浮现出一丝无奈的笑容道：“哎，你这小妮，好了，既然你如此说了，那就任由小妮子你处理吧。”

　　“妈的，原来这银衣少年不是凤凰家族的人，这家伙真是狗拿耗子！”才一会儿功夫，林凡就已经听得清明了，心里大愤。

　　正苦恼间，却见车帘子掀开，一个身材窈窕的少女从里面走了出来。

　　这少女双八年华，眉如远山，目似秋水，杏眼琼鼻，生的甚是美貌，浑身上下带着一种空灵锍秀的独特韵味，当银衣少年走过去与这少女站在一起时。

　　顿时这两人身上竟然凭空带着一种奇特的气质，便似是就算是千百人站在一起，这两人依然是孤傲的，依然是众人唯一瞩目的人物！

　　林凡虽然也是容貌不俗，而且珂儿也是美貌无比，但此时站在一处，却有点黯然失色之感！而且浑身上下似乎有一种隐隐约约不适之情。

　　但仅仅过了一会，林凡就清醒了过来，就算用屁股想，也知道眼前这少女必然也是修为不浅，与这银衣少年站在一处，两人同时产生了气场，在势上稳稳压住了众人，才给了他人这种感觉。

　　林凡暗叹，修为不够，真他妈衰，处处不如人。

　　收回心神，再一细看，这位凤凰家族的大小姐似是经过了长途跋涉，满面风尘之色，但脸色甚是刚毅，眉间隐有几分妩媚。

　　一个小丫鬟蹦下车来，扶住凤凰家族大小姐的手，迎她下来，银衣少年急忙上前一手拉住缰绳，另一只手扶着凤凰家族大小姐下了车。

　　凤凰家族大小姐感激的一笑道：“多谢飞云哥哥！”没有让小丫鬟扶，直接拉着银衣少年的手，朝前走了过来。

　　“姐姐，死飞云哥哥，你们怎么都不管我了？”一道有点报怨的娇嗔从背后传来，接着蓝衣一闪，又是一名娇艳的少女从车中跃出，连足落了地。

　　见那蓝衣少女跟随了上来，银衣少年与威妮大小姐，只得停住脚步道：“玉若，你出来做什么，呆在车中不是挺好的么，外面这么冷！”

　　看到这样一幅情景，林凡心里一松，还好，这凤凰家族的大小姐不像是要杀人的样子，看来比那什么号称血冥杀的银衣少年要好说话。


第165章 杀机

　　可是那凤凰家族的大小姐还没作声，那蓝衣少女却是径直来到林凡与珂儿二人身前，看了一眼林凡，说出了一句让他胆战心惊的话儿：“你这奴才，竟然敢打伤飞云哥哥的红衣护卫，罚你自栽。”“什么？自栽？”林凡目瞪口呆的望着这凤凰家族的二小姐，这小妞太狠、太毒了吧，长得倒还不错，却上来就下杀手，也太让人恐怖了。

　　见这林凡毫无礼数的盯住自己，这位二小姐怒道：“色鬼，看什么看，还不动手？”“哼，还真是个笑话，我可不想死，要死你去死好了！”林凡翻了翻白眼，嘴角一撇。

　　“你？哼！”听了这话，凤凰家族的二小姐一时气极，不知道说些什么，平时在凤凰家族中，她高高在上，发号施令惯了，从没人违过她的意，却不想今日遇到林凡这样一号人物。

　　这时，银衣少年走过来道：“玉若，让我来教训他好了。”“我靠，你说教训就能教训么？”让美女无视，说几句话狠话，林凡还能忍受，可什么时候轮到你小子也可以这样无视自己了，你说咋样就咋，还真把小爷当成个摆设不成，别以为达到了魂云境界，小爷就怕了你……虽然实实在在是打不过，但小爷就是不怕。

　　“你敢这样和飞云哥哥说话？”玉若本来正怒瞪着林凡，当一听到他的话，心里一诧，这人是傻子还是真有本事，以前她见过人，面对她的飞云哥哥时，都是低着头，连大气也不敢喘，如今既然见到一个胆子这么大的人，这还真是让她大感新鲜，一时将林凡先前对她的无礼抛到了脑后，有着兴趣的打量起了林凡来。

　　而站在旁边的红衣五卫则是个个气恼万分，偏偏银衣少年没有发话，他们也不敢随便出手，只是冷笑看着，心中都已肯定林凡会死得很惨。

　　而此时的银衣少年望着林凡，心中暗道，“这个人极有城府啊，寻常人遇到这样的事，都已是下跪求生了，而他却反其道而行，说话做事，眨眼之间就能静下心来，此人以后定不可小觑，现在是否要趁机除了他？”可他却不知林凡其实根本没想到这一点，虽说林凡有时胆小怕死，但有时胆大的却可以包天，做起事完全是任性而来的，丝毫不顾忌什么。

　　对于这一点，连林凡自己也弄不明白是怎么一回事，想来是遇事论胆，也要看遇到的什么事吧！

　　银衣少年嗫嚅数下，望着林凡，心中皱眉道：“这人不除，以后定是一个强劲的对手，那就怪不得自己了！”他足下一动，向林凡与珂儿踏上一步。

　　“你要杀我哥哥么？”珂儿突然回过头道。

　　“这个自然。”银衣少年冷声道：“此人打伤我的手下，非杀不可。”“但他有伤在身，你杀他岂不是胜之不武？”珂儿有点急声道。

　　“他便不受伤，又岂是我的对手？”“呵呵，飞云哥哥，那倒未必。”这时的凤凰家族二小姐瞟了瞟嘴角还有着血迹的林凡，道：“飞云哥哥，你自忖几招能取他性命？”“一剑足以。”银衣少年寒声道。

　　凤凰家族的二小姐格格一笑：“好，我们来打个赌。”“怎么个赌法？”银衣少年双眉皱起。

　　“我赌他若是没伤，至少能在你的血皇剑下走上三招。”银衣小年眼中透出灼人的光芒，道：“小丫头，你小觑我么？”“废话少说，飞云哥哥，你敢不敢赌？”“怎么不敢？”银衣少年被她激起傲气，更不愿意在自己心爱的人面前失了面子。

　　“若是你输了呢？该当如何？”“我怎么会输？”银衣少年自信满满，道：“我若是输了，自然留他一条性命，而且从今以后，不再找他的麻烦。”说到这儿，他望着林凡，皱眉道：“不过他的伤……胸口那一掌是谁打的……”“管谁打的，待他养好不就成了么？”凤凰家族的三小姐不在乎地说了一声，接着又闪着皎洁的目光注视着银衣少年道，“你放不放他，我可不管，我只要你若输了，就要将你那云霄玉鹰送给我！”

　　“岂有此理？”银衣少年怒道：“你这小丫头，竟然打我魂兽的主意，罢了，一剑杀了省事。”


第166章 强势收服

　　珂儿听得心头剧震，只觉面前银衣少年身上杀气奔腾，不自禁扶着林凡退了一步。

　　“你怕他伤好了，输给我么？”凤凰家族的二小姐似笑非笑，毫不在意道。

　　银衣少年被她僵住，但他素来骄傲至极，就算如今他心爱之人有没有在场，也是万万不会示弱，沉默片刻，道：“也罢，我就待他伤势痊愈，再取他性命不迟。”

　　在旁边看得众人看着都是一愣，没想到他们就这样决定了林凡的生死，林凡更是听着心中怒火直冒，但此时有伤在身，就是拼出‘死亡招式’也定是没一点胜算，也不得不强行压下心中的怒火。

　　“好，那就这样说定了，飞云哥哥，你可是大男子汉，说过的话，可千万不要反悔。”凤凰家族的二小姐高兴地笑了笑，回头看着林凡道：“不过这个色鬼可是个早包，但愿一定要取胜才好。”

　　林凡哼了一声，心中郁苦，没有说话，自己还是有生以来，第一次让人唤成草包。

　　“小色鬼，为了你能帮我取得飞云哥哥的‘云霄玉鹰’，以后必须对我言听计从，知道了么？”凤凰家族的二小姐取出一支玉瓶，向林凡道：“把嘴张开。”

　　林凡略一迟疑，但敌不住对方的气势，张开了嘴，玉若纤手一扬，一点红光射入他口中，林凡只觉那物事入口即化，遁入腹中，一时间满口芬芳，全身舒泰，胸口的疼痛与那剑伤也好像轻了许多。

　　“这是‘血魂丹’，可是疗伤的圣药，千金难卖，本小姐在你身上下了这么大的资本，你要是不能取胜，我就把你垛了，去喂本小姐的宠物。”玉若望着林凡捉狎道。

　　林凡脸色铁青，冷哼一声，让珂儿扶着掉头便走。

　　玉若追上走了两步，突然道：“当然，如果你胜了，本小姐也还是有其他好处给你的，你可要加油啊，不然等刀落在你身上时，就迟了！”

　　“好了，玉若，你不要捣乱了！”一直呆在一旁没有说话的凤凰家族大小姐，突然上前一步，将玉若拉了回去，回头道，“火焰三使，宣布凤凰家主对雪域五国的手令吧！”

　　便在此时，忽听得身后传来哧哧异声，三个人疾奔而至。

　　林凡停下脚步，回头一瞥之下，只见那三人都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子，三人都面戴白巾，隐隐约约，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一朵火焰之莲。

　　三人一到，其中那两个男子双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的红牌，而那女子却是将一直漂浮在空中的那枚令牌唤到了手中，朗声说道：“凤凰圣火令到，雪涯国国主，还不下跪迎接？”话声傲然，显得极为强势。

　　“我就是雪涯国大公，有什么事就说吧！”林凡让珂儿松了手，形式没人强，只好垂头丧气，走了上去，心里大是后悔：“早知如此，就不该来这里，应该溜走大吉。”

　　“你是涯雪国的国主？”凤凰家族的大小姐见这人先前胆子极大，对面他们，也是凶相毕露，隐隐透出些强横，心里也是一惊，怎么也没想到他是一国之主，竟然还冒险参与战争，心道，“这人还真是有点非常人之处！”

　　林凡对凤凰家族的大小姐苦笑道：“没错，我就是雪涯国新晋的国主！”“那如此甚好，雪域五国这般战乱，都是你们这些国主惹出来的，必要惩罚。”那持着凤凰令牌的女子冷冷说道。

　　“国主惹出来的？这位白衣小姐何出此言何意？”林凡故作惊慌道：“这件事情，只怕你们还没弄清楚吧，我们雪涯国可是受害者。”见林凡口尖舌利，敢于反驳，白衣女子很是讨厌，但她也非寻常女子，当下冷笑道：“徒逞口舌之利又有何用，凤凰家族接获讯息，得知雪域五国，常年战乱，各国子民自相残杀，致使民不聊生，各国大趋式微，是以命云火、风火、月火三使前来整顿政务，一统雪域五国，从此消除战乱，全国上下，齐奉号令，不得有误！”


第167章 出手、围攻

　　只听得谢先生与韩家堡主齐声说道：“雪域五国虽然列属凤凰家族，但数百年来却从没受到过凤凰家族的庇护，纷争年代，也是自力根生，已是独立，自来不受凤凰家族管辖，你们如今一来，就要收服雪域，这怎么也有点说不过去吧？”

　　林凡见谢先生、韩堡主好像心中对这事不大赞同，寻思这两人可能均是和雪涯国渊源极深的关系，但他却是与这雪涯国没什么关系，打心底不想掺和进来。

　　如今凤凰家族要来管理这些烂事，他还隐隐的有些乐意，想到这里，方要开口，忽然心子突的一跳，警戒之意密布全身。

　　这感觉熟悉已极，林凡猝然抬头浑身一震，“啊”的一声叫了起来，众人闻言纷纷举头望去，遥见前方，一银白影悄无声息闪了过来。

　　林凡刚才与这银衣少年交过手，对其行踪洞悉入微，故而其突然一动，在场数人中，唯他能够知觉。

　　银衣少年纵身长笑，飘然一纵，自半空中飞泻而下，所过之处，守卫在谢先生与韩堡主周围的士兵纷纷崩催，纷如倒麦一般，正其落身之际，地下躺满无数的尸体。

　　谢先生与韩堡主也在惨叫了一声后，抛飞出去。

　　银衣少年身如飞絮，落地无声，手提血皇剑，步履潇洒，走向众人，口中笑吟吟地道：“凤凰召令，有不谐者吾就毁之。”

　　这少年此来就先声夺人，以五个少年打头阵，就已让人震惊，接着几招打败林凡，更是惊得众人目瞪口呆，这次再出手击飞谢先生与韩堡主，却是让人再也说不出话来。

　　林凡却是眉头一皱，扬声道：“他们只是我的臣下，这雪涯国归不归服全在我，你何必向他们出手？”

　　银衣少年哈哈一笑，盯着林凡，答非所问道：“雪涯国公，养的一些好属下啊。”

　　林凡露出茫然之色，这是珂儿在他耳边低声道：“哥哥，你快看韩雷。”

　　林凡微微一怔，回头望去，突然大喝道：“韩雷，不要出手。”

　　众人循声望去，只见韩雷血目通红，大吼一声，陡然挺身站起来，冲向了银衣少年。

　　“小小魂点境界，竟然敢对我出手？”银衣少年淡淡一笑，“这份胆气，真叫叶某佩服。”

　　人影交错间，韩雷发出一声闷哼，偌大身躯飞将出去，正撞上一块巨石上面，碎石迸溅，声如闷雪，韩雷面红过耳，牙关咬破，口角流出缕缕血丝。

　　银衣少年面沉如水，一字字道：“若不是你太弱，我不屑杀你，现在你就已经魂归了，不要逼我再出手，趁早服心的好。”

　　“少吹大气，老子这一生就只服大哥，你小子算什么。”韩雷哈哈太笑，一个鲤鱼打挺跳将起来，拧腰转身，抱住形如石笋、高达两丈的一块基石。

　　发声沉喝，半空好似炸了个响雷，力劲所至，咔嚓一声，基石齐根而断。

　　“起。”韩雷又唱一声，竟将数千斤巨石扛过肩头。

　　银衣少年面容渐冷，目光雪亮，眉问闪过狠厉之色。

　　“呼！”基石陡然一跳，腾空而起。

　　“去”韩雷双掌如快如雷电风，拍中基石，一声巨响震耳欲聋，苦石龟裂，凌空四散，密如冰雹陨石，向银衣少年呼啸而去。

　　这一招已是散尽了韩雷所有的气力，一招使出，他便已浑身脱力，双膝一软，砰然跪倒。

　　与此同时，人群中数道人影飞掠而出，“冰箭”，“空间刃”，“冰雹”，“水龙”……一时间韩秋羽与韩坤汇聚全身功力，发出的元素攻击，惊涛骇浪般向银衣少年涌至。


第168章 罢手

　　银衣少年微微一笑，那一抹笑意还在众人眼中，人却突然消失在空气里。

　　一声闷响，血花绽放，韩雷伟岸身躯，仰天倒下。

　　漫天冰箭化为齑粉，一篷血雨喷来，将那冰雨染得银红，漫天红冰飘零，触目惊心，韩坤口角滴血，迷迷楞楞，落地时双脚如锥，入地三尺，忽昕咔嚓一声脆响，左膝剧痛，已然脱臼。

　　韩秋羽面如白纸，飘退数丈，刚好退到之前韩堡主与谢先生抛飞的地方，转眼一瞧，失声惊呼“老头子，你怎么没死？”

　　“混蛋东西，你就这么盼着老子死么……”

　　“你老没死，却是害苦大家了，这会都在拼命为你报仇了！”韩秋羽上前扶起韩堡主，欲哭无泪，想到几位兄弟已身死，只觉得浑身发抖，悲痛不已。

　　韩堡主觉出他心中悲痛，淡淡一笑，抚着他的头，说道：“放心，你大哥与二哥也应该没死，那银衣少年虽然出手狠辣，却是留人生机，没有做绝。”

　　“真的么？”韩秋羽几位兄弟情深义重，眼见兄弟遇难，不禁心如刀割，现在也听他们没事，又热泪盈眶。

　　“怎么不是真的，不然，以那银衣少年有修为，全力出手，你我还有机会活命么？”韩堡主目光炯炯，注视场中正在与银衣少年争斗的林凡，心中也有些疑惑，“没想到，这些年来，雪涯这小子，竟然已进步如厮，能与魂云期的绝世高手对抗了。”

　　此时出手之人，都是躺在了地上，唯有林凡还在场上，施尽手段神通，与银衣少年苦苦纠缠。

　　两道人影飘忽不定出手之快，令众人瞠目欲绝，呼吸维艰韩秋羽瞧得心惊肉跳，他万没想到，那日捕捉冰毒蛇，林凡竟然还没用尽全力，此时与银衣少年交手，神通犹胜当时太多了。

　　其他魂星高手与银衣少年交手，都瞬间就败，若非林凡挡住了银衣少年，此时此刻，还真不敢保证，他还会不会手下留情了。

　　场上二人越斗越快，银衫幻影上下八方无所不在，林凡的身影被积压得越来越小，犹如火焰中的一只飞蛾，隐露败相，韩秋羽心中叫糟，未及想出方略。

　　“飞云哥哥住手！”眼前倩影一闪，那凤凰家族的三小姐带着一股热浪，扑了上去。

　　“小丫头，你要做什么？”银衣少年眼见这三小姐扑来，无法，一面随手拆解来掌，心中却是懊恼极了“这丫头糊涂了么，怎么与宁我动起手了……”不及细想，忽见地下空中白影闪动，一条白绫向他双足纠缠而来。

　　林凡见到这一幕，也是头大如斗，不知道这丫头在做些什么，但也是呼了口气，左掌拂出，借力退出了战场，浑身满汗淋漓，大喘气不已。

　　幸好自己的实力在这几天，达到了魂星中位，要还是以前的魂星初位，面对这个银衣少年，恐怕根本没有还手之力。

　　而这时的银衣少年却是心头怒起，怒叱道：“玉若，你到底是帮谁来着，不要搞错对象了？”

　　玉若收手，退在一边，轻笑道，“你们住手，我就谁都不帮了，总之现在你还不能杀小色鬼，因为你我之间的赌斗，可全系在他身上了。”

　　银衣少年听得这话，真是又好气又好笑，这话说得跟没说一样，这丫头也太儿戏了。但她也偏偏横身隔在中间，既不能伤着她，只不能再对林凡出手了，一场比斗顿成僵局。

　　过了半晌，银衣少年突然叹了口气，忽地抬手收剑，悠然道。“本人不爱多话，只说一句，在场之人，倘若今日屈服于凤凰家族。就可免死。”

　　那云火使与风火使将两块红牌相互一击，铮的一声响，声音非金非玉，十分古怪，且震人心魄，过了一会才说道：“这是凤凰家族发出的绝域圣火令，今日雪域必须一统，正式归入凤凰家族，而且雪域五国的国主也将赐予凤凰家族旁系子弟的荣誉身份，从此将正式成为凤凰家族的子弟，拥有着修炼凤凰家族旁系功法的权利。”


第169章 言和

　　听到这些句，林凡心中正式明白了这个世界的策略，也终于明白为什么雪域五国作为凤凰家的附属国，其收服时还要出动如此多的军队。

　　其次这个世界的策略很简单，无论做什么事前，若要别人服你，就得先冲上来，一阵劈杀，管他死活多少，以绝对的实力压倒别人，让人害怕、恐惧之后再谈事。

　　想想也是，如果你的实力不能让人害怕，让他们恐怖，别人为什么要服你，而且雪域五国已独立太久了，凤凰家族想要收服，就必须以狠辣手段，震慑雪域，以后才好办事。

　　在他们行使这些手段的过程中，如果遇到一些阻碍之人，嘿嘿……那就不好意思了，肯定是绝杀。

　　林凡也是明白，为什么银衣人少年一出手就是杀招，要是换成他，做这样的事，面对那些刺头，恐怕也要除掉，敢于反抗的，也一定要杀掉！

　　其实不只雪涯国，不久前，雪域四国与其周围大大小小的十多个公国与王国，突然都接到了凤凰家族的一份语气极其强硬的最后通牒，要求各个国家都正式并入凤凰家族。

　　在一月之后，不主动向凤凰家族投递降国策的国家，其王室就将遭到血洗。

　　这引起了一些独立已久国家极大的愤怒和恐慌，连夜聚集，商讨对策，有些要求和凤凰家族的人开战，有些想要拖泥带水，混拖过去，但无一例外，凡是有这种想法的人，第二头起床，都没了头颅。

　　一些老牌的国家到了这个地步，对凤凰家族的手段已深感忌惮，哪里还敢犹豫，连忙点了头，而且一些国家的大佬们，就是在点头后，也唯恐点慢了，心里巴凉巴凉的，深夜之时，那种冷淡的黑暗近乎要让人绝望。

　　“大公，您看是不是该做决定的时候了，否则只怕……”站在林凡身侧的一名黄金甲大将，见林凡面对凤凰家族使者的问话，迟迟没有任何表示，忍不住躬身上前一步，低声提醒。

　　这位大将，林凡虽然不认识，但想到在雪涯国的身份也是不低，不然，以一般人的身份，没有主子的吩咐，面临这样的情况，绝不敢主动开这个口。

　　这人的一句话，似乎把林凡从沉思中惊醒了过来，愕然抬头，问道：“是要并入凤凰家族么？”

　　沉默了一会。

　　林凡便直接道：“那就并入吧！”心中想着，凤凰家族竟然想将雪域五国这烂堆子事揽过去，真是再好也没有了，自己本来也不想当这什么大公，免得担此重任，误了自己修炼大事韩家堡主连忙道：“大公，这事是不是还在考试协商一下？”

　　“不用了，这事本就没有了协商了余地，如果不能斗过凤凰家族，怎么协商也是无事无补，还不如爽快点，以后也好树大好乘凉！”

　　“好，既然雪涯国主已点了头，那之前的事端也就算了，两日之后，便起程，雪涯国主与我们一起入凤凰家族接受旁系入宗仪式！”凤凰家族的大小姐面带微笑的点了点头，便与那银衣少年、凤凰家族的二小姐一同进入了房车之中。

　　“旁系？哎，这都是些什么事啊，自己堂堂李氏家族也是终极世家的直系大少爷，如今却要以入一个凤凰家族的旁系为荣，这都是那该死的混蛋大长老害的，以后一定要好好找之清算一下总账！”林凡在雪地中枯站半天，望着凤凰家族有大军退走后，神情有些疲倦，挥了挥手，也不看众方将士，直接拉着珂儿进入了宫殿。

　　谢先生这时从地上爬起来与韩堡主，一众官员面面相觑，怎么也想不到，雪域五国的战乱竟然就这样结束了，还真是有些做梦的错觉，相互对望了一眼，也是进入了城中。

　　进入宫殿，林凡与珂儿相处了顿饭工夫之后，一名年仅十八九岁的华服年轻男子，正是韩秋羽，骑着一只黑鬃雄鹰真飞至宫门外，将满身雪花抖下，匆匆来到府邸书房。

　　见着正在与珂儿谈笑的林凡，韩秋羽走了过来，拱手道：“老大，那混蛋骨头硬的很，竟然乱骂不已，看来还得老大自己亲自去磨磨才行！”

　　“哦，那厮真有你说那么硬骨头？”林凡摸了摸下巴，眼中却是寒光一闪，冷笑道，“那我可真要去看看了，走，前面带路！”

　　“哥哥，你们在说些什么事，怎么我一个字也听不懂？”珂儿皱着秀眉，满面疑惑道。

　　“嘿嘿，这是男人之间的事，你还是不要知道的好，在这里坐会，我去去就回。”林凡闪烁其词的说完这句话，拉着胡波就奔了出去。

　　两人同坐着雄鹰，绕着王都天空飞行了半晌，到了一座雪林子里，来到了茅草屋前，刚行至门前，忽听见里面传来一声惨叫与咒骂，胡波轻声道：“是黑狼，凤凰家族接手雪域之事，要求我们交出雪域四国所有被捕的将领，我们不得不将这家伙转移到这里来！”

　　“做的好！”林凡拍了下他的肩膀，推门走了进去，韩秋羽紧随其后，绕过前厅，将近里屋，又听里面传来黑狼几声恶毒的咒骂。


第170章 网割千刀

　　林凡刚一进门，便听见黑狼哈哈的大笑，“你这混蛋、王八蛋终于来了，不是说有几千、几百种手段要让我生死两难么，怎么就只有皮鞭、拱木这些小玩意，真是给本大人搓痒都嫌轻啦！！”

　　韩雷坤手中持着长鞭，喘着声道：“去你妈的……”话一完，‘啪、啪’几鞭就抽了上去，他持着这长鞭已经抽了一个几千下了，每次都要用能量，已是挥得中气虚弱，却是不想黑狼嘴上仍然倔强、恶毒之语不断。

　　望着黑狼怨毒的眼神与恶毒的咒骂，林凡毫不在意的笑道：“你只管骂，只管瞪，呆会儿，小爷便割了你这条臭舌头，挖了那两粒臭珠子。”

　　“哈哈，你这狗娘养的，你以为如此就能让我害怕了么，断人舌，挖人眼的事，本人干多了，还有什么招就一并使出来吧！哈哈……”他说到得意放肆处，纵声狂笑，韩家三少在一旁愤怒到无以复加。

　　听到黑狼的话，林凡脸色一沉，上前一步，低声道：“你真的干了很多这样的事？”

　　只听黑狼哈哈狂笑道：“折人四刑为‘望闻问切’，望则是让人没有眼珠子，闻则是让人去掉鼻子，问就是让人没有舌头，切就是让人没手没脚，嘿，小杂种，你说我做的多不多，哈哈，论折腾人的法子，老子天下第一！你们这些小杂种，岂能与我相比？”

　　“你说了这么多，难道就不怕我们将这些统统用到你的身上？”却是韩雷突然在旁边冷笑道。

　　“哈哈，你们若是想拾老子的牙慧，就尽管将这些招往本人身上使，能死下自己发明的招上，也是一种享受！！”他说话之时，舌尖微动，像是在口中掏着什么东西。

　　林凡觑得真切，突然冷笑道：“说出这么多折腾人的招式，就想服毒自杀，想得到美！”言罢闪电纵出，呼呼两掌，几乎不分先后，落向黑狼前胸与腹部。

　　黑狼此时正说得痛快，全然没想到林凡会突然袭手，猝不及防，前胸中掌，腹腔一涌，顿时嗷嗷大吼，口中鲜血长流，与此同时，一点白光也射了出来。

　　林凡站在旁边，看到那点白光，伸手一引，掌力阴柔袭上，将那点白光纳入了手中，不料此物刚一入手，林凡的手臂陡热，一股阴毒直冲肺腑。

　　“好恐怖的毒药！”林凡双手一抖动，将那浸入的毒气逼出，同时将手中的那点白光连忙射入地下，顿时冒起了‘哧哧’黑烟，连地面也让浸噬了一个洞。

　　“哇靠，这是什么毒药？”韩家三少在一旁看得冷汗直流。

　　黑狼见自己口中用来自杀的毒药让林凡给逼了出去，脸色陡然一变，再也不复先前的狂妄，心头一面鼓更是擂个不停：“我之所以说出那些折腾人的方法，是依赖着自己口中那种可以安乐死的毒药，本想将这些方法说与他们听后，就立即服药自尽，让他们就是有这种折腾人的方法，也无法往自己身上使，到时候他们一定爆跳如雷，自己如此算计，本是想在临死前，再羞辱他们一番，如今毒药已去，可如何是好……”

　　要是将那些方法都用到他身上，想想就是心有余悸了起来，此时怯意一生，急思对策，对了一会，当下目光一闪，忽地哈哈长笑道：“怎么着，夺去老子口中的毒药，是否要用那‘望闻问切’来招待老子，那可是老子发明的残酷之刑，你们这些小杂种要用，就叫声师父如何！”

　　“你那些心计就不要使了！”一听这话，黑狼脸色顿时一变，林凡冷笑的看了他一眼，又接着道，“放心，你那鬼劳子的‘望闻问切’我们不会使的！”

　　看着神情微微放在下的黑狼，林凡心中却是冷笑不已，殊不知，自己折腾人的方法却是比之有过之而无不及，目光微斜，看向韩家三少，胡波会意，手中一抖，一张渔网便出现在了手中，双手一震，渔网便将黑狼整个包裹了起来。

　　“小混蛋，你们这是做什么？”看到这般阵势，黑狼奸猾有余，但论及沉毅勇略，却有不及，先前之所以敢干狂妄，全凭口中毒药，就是死也能落个好死，此时毒药一去，已是大乱阵脚。

　　“哼，到时候你就知道了！”林凡势子甫动，手中天剑唤出，眼角余光到处，便是满天碎裂的布条飞起，很快那些网格之中就露出了一块块的肉。

　　黑狼朝自己身上左顾右盼，神色惊惶，瞪着林凡道：“你想做什么……你……你别……过来。”语无伦次，声音微微发抖。

　　林凡冷笑道：“你当初敢向我家小妹下手之时，就应该想到有这样的后果，嘿嘿，听说用网格将全身血肉分开，照着网格割肉，就是割上几千块也是不会死，老子以前不信，现在正好拿你要试试！！”林凡目如冷电，看得黑狼毛骨悚然。


第171章 离别之言

　　黑狼虽然不知道这是种如何折磨人的刑罚，但仅仅想想那种血肉分离之痛，恐怕就比自己所想的‘望闻问切’还要变态的多，心中惊悸之下，当即吼道：“臭小子……圣者有言：十年修得同船渡，百年修的故相识，我们虽然是在这种情况相遇，怎么说也是一种缘份，要杀就给个痛快，岂能如此折腾于我……”

　　韩家三少听得这话，每个人脸色都是数变，韩坤一咬牙，嘿笑道：“就算是前世有缘，也是孽缘，你就混球就不要枉费心机了！”

　　黑狼当即望着林凡厉叫道：“小子，两国交战，自古将帅不辱，是男人，就给本大帅一个痛快……”

　　“妈的，这是什么歪曲道理！”韩家三少每人都对黑狼痛之入骨，只怕林凡被他说动，韩雷挥手一鞭打了上去，韩坤则是急急掐住他脖子，塞块破布进去，黑狼气不能出，嘴里呜呜作响。

　　林凡淡淡得看了黑狼一眼，仰首望天，怎么也没想这家伙竟然还能说出这样一番话来，沉默片刻，忽道：“本欲真给他割上千刀，如今，就割上一百刀吧，我曾经起个誓，谁要是敢向我所守护的人下手，一定让之不得好死，今日看你说出这么话，暂且减轻一点，哼，一百刀之后，你若是没死，就会给你个痛快！”

　　这话一说完，再也不顾黑狼的叫喊恳求，转身便走出门外，不料刚一进入宫殿之中，正与珂儿那四处张望的目光相对。

　　可就在这时，林凡突然脸色一变，连忙奔出三百来步，忽地用手支柱，吐出两口鲜血。

　　珂儿在背后看得清楚，急忙道：“哥哥，你受伤了么？”话未说完，眼泪先滚了出来。

　　林凡用手试去嘴角的血迹，喘笑道：“不碍事，这是一口污血，吐出来是有益无害。”话一完，脸上顿时红光满面，珂儿一见顿时又惊又喜。

　　望着地上的那几口血，林凡则是心中暗叹：“可惜，为取信明黑狼那混蛋，出手忒重了些。”原来，这两口血并不是什么污血，而是两口精血，林凡引掌自残，故意被明归擒住，好与之同行，伺机救出珂儿。

　　但黑狼年老成精，要想骗过此人谈何容易，是以林凡那一掌落得极重，以致一掌之下，硬是伤及内腑，逼出了两口精血，内伤虽然在凤凰二小姐的那颗丹药下完全好了，但这两口精血却蕴含着无比的精华。

　　他不忍吐出，想要慢慢将之重新炼化，纳为己用，但精血一出，想要重新纳回，谈何容易，更何况又与那银衣少人争斗的那么久，早已气虚，此时微微不慎，便尽数吐了出来，林凡都是徒唤奈何。

　　“哥哥，你去了凤凰家族后，还会回来么？珂儿真的不想再失去一个哥哥了！”正在林凡苦恼间，珂儿一句悠悠的话飘入了他的耳中。

　　“又失去一个哥哥？”林凡抬头惊愕的看着珂儿，欲要辨认，但一见其那清洁的目光，林凡便恍然有悟，半晌之后，才接着道：“你都知道了？”

　　“嗯！！”说出这一字，珂儿却也出不得声，欲要再开口，却是连一根指头也抬不起来，更何况抬头了。

　　林凡深深看她一眼，蹲下身，笑道：“你是什么时候知道的？”

　　“我以前的哥哥修为不过魂点，也不会制作木鸟，而且更重要的是他整日忙于国政，一日也难得和珂儿说上一句话，更不会像现在哥哥这么般疼爱珂儿……”说得这里，珂儿脸上泪水纵横滑落，林凡也不觉眼眶酸热，强笑道：“傻丫头，哭什么，哥哥永远是你的亲人！”

　　霍然，珂儿扑进芮玮的怀里，哭泣道：“我不要离开大哥！我不要离开大哥！”

　　林凡拍着她的香肩，安慰道：“别哭！天下那有不散的筵席，暂时的分离，就会很快再见的！”

　　珂儿坐起，抹去眼泪，毅然道：“我知道，哥哥这一去，就很有可能回了，到时候决不会再与我相见了！”“说什么傻话呢！”林凡正色道。“哥哥答应你一定会回来的！”“不，除非哥哥你能答应我一件事？”正哭泣的珂儿突然像是想起了什么重要的事，抬头直视着林凡。

　　林凡恍然有悟，知道珂儿说的是什么事，欲要开口拒绝，却出不得声，深深看珂儿一眼，蹲下身，笑道：“好，无论什么事情，我都答应你啦！”

　　珂儿一直以来因亲哥哥死去，而这个这赖以的现任哥哥始终又要离去，伤心流泪，此时脸上泪痕仍在，但一见林凡此时什么也能够答应自己，什么不快都抛到九霄云外去了，心中只有欢喜，禁不住破颜而笑，笑容极美，宛如云破月来、娇花含露，说不出的妩媚动人。

　　林凡瞧得一呆，继而胸中隐隐作痛：“自己本想借着凤凰家族这次缘故，从此远离这雪涯国的是是非非，逍遥自在的走自己的路，但我真若这般撒手而去，只怕从今往后珂儿再也不会有这般笑容了？”

　　想到此处，不觉心潮涌动，在珂儿耳边低声道：“不论如何，你都要好好爱惜身子，此次凤凰家族不得不去，但将来一有空闲，我还来雪涯国看你。”

　　“哥哥，你还要走么？”珂儿每听到一个字，心都被撕裂一分，但一想到林凡如果不去凤凰家族，那雪涯国整个都要受到牵连，这般痛苦生平未有。


第172章 出发

　　只听林凡又吃吃笑道：“不信么，来！”说着伸出小指，与珂儿小指拉钩：“这是我们家乡的习俗，金钩银钩，拉了钩，谁说话不算就是小狗。”珂儿听到此处，只是心中担心，此地一别，或许便成永诀，早已泪落如雨，但胸中枉自百转千回，却吐不出一个字来。

　　此时间，远处传来细微响声，林凡举目望去，只见西方残阳落尽，东天明月如钩，敢情光阴倏忽，已过黄昏，韩坤当先一人在前，领着韩秋羽、韩雷在夕阳下拖着长长的身影走了过来。

　　“老大，你就要去凤凰家族了，那些大家族内部争夺复杂了很，让我们三兄弟一起去吧！”韩家三少都是露出了担心之色的说道。

　　“不用了，我只是一个凤凰家族的一个旁系，只要自己不太露出峰芒，应该没人找我麻烦的！”林凡摇了摇头道。

　　“老大？”韩家三少听林凡如此一说，不禁都是叹了口气，但还是情不禁的张望林凡一会儿，期望他能改变主意。

　　“哥哥，就让他们一同去陪同你去吧，也好有个照应啦！”珂儿沉默了一会，迟疑着说道。

　　“此去凤凰家族，路过遥远，大陆凶险无比，有着百里难行、难过、难活的三难彦语，凤凰家族虽然强大，但这一路之中，难免不遇比之更强大的势力，到时候若有纠纷，你们可能随时没命！”林凡皱着眉道。

　　听了林凡此话，韩家三少互望了一眼后，都默默的点点头。

　　林凡走进内宫准备去收拾些东西，三少则寸步不离的紧跟其后，为其忙上忙下。

　　“好了，收拾这些物品就行了！”林凡手上的手蜀白光一闪，面前一堆的物口被收进了其中。

　　“可是老大，你真的不能再好好想想，我们真的很想和你一起去啊！”韩秋羽上前一步，还是不死心道。

　　“这可不是什么好玩的事，而且就是在凤凰家族中遇到什么事，你们根本也插不上手，私自加入进去只是白送命而已，留在这里，帮我好好打理雪涯国的事务吧，还有，这里有几件伪魂器与一套功法，你们拿去吧！算我这个做老大送的临别之礼。”林凡摇摇头后，微微一笑的说道。

　　说完，林凡袍袖往桌面上一拂，上面就多出了数件闪闪发光的精致伪魂器与那一套魂天级的顶极功法。

　　这些东西也是身上最好的，也是能拿出手的东西了，大都是在那遗迹中得到的。

　　伪魂器与可以修炼到魂天级的功法对于这个大陆的那些大势力也算是比较难得的好东西了，用来送礼，也应该算是不错的礼物了。

　　果然，韩家三少见到这些东西，人人面带喜色，连连的口中惊叹不已。

　　“呵呵，好了，都是兄弟，多谢的话就不要说了！”林凡淡然一笑，接着开口道：“你们去将常氏六兄弟唤来，我还些事情交待于他们！”

　　林凡此次找常家六兄弟，是想让他们请动那老不死的来雪涯国帮他照看下雪涯国的事务，尤其是要保护几个人的安全，此次凤凰家族冒然接手雪涯国的政务。

　　要是自己不在，指不定弄出什么乱子，也是需要一个比较强势的人来坐阵，作为一个魂云期的高手，就算是凤凰家族也应该要礼几分吧。

　　韩家三少已将常家六兄弟唤来。

　　林凡沉浸在往日与那死老头的恩怨之中，眺望的天空，神色阴晴不定，半晌转过头来，肃然道，“你们六兄弟现在马上出发，将你家老家主请来雪涯国！那老家伙，时日无多，荣华还没享尽，就说若他能来，我就再给他十年寿命！”

　　“什么？请老家主出山！”常家六兄弟乍闻此言，吃了一惊，但当他们听到后半句，才恍然，老家主最恐生死，如此手段，还真是不怕他不来。

　　林凡瞧他们神色，心中一定，又笑道：“去吧，就说我没什么事情要他办，就权当请他来雪涯国享受来了！”

　　“十年寿命换他一动，若他不来，就当我没说，而且他来之后，得到了那半枚‘玄寿丹’，若你要走，我也决不阻拦。”这一下委实出乎常家六兄弟的意料，他们心中纳罕，打量半晌，也是想不明白林凡心中是怎么想的，只得道：“公子，我们这就动身去请老家主！”

　　望着常家六兄弟的背影，林凡心道：“那老儿纵然奸诈，说到斗智斗力，本少爷也未必怕他，那老儿纵然恨自己入骨，但终究寿命是他的命门，握住这一点，就不怕他不乖乖办事！”

　　想到此处，一时自信满满，回头望着珂儿，林凡目光闪动道：“珂儿，我走后，这半枚玄寿丹你得给收好了，要是遇到什么危机，就持着他去找那老不死的，为了你手中的玄寿丹，他定然会护住你的……”

　　忽地打住话头，侧耳聆听，似有动静，当下出门，只见凤凰家族的人已到了门外，看来是得准备动身了。


第173章 豪华车队

　　“公子，凤凰军队已准备出发！”一凤凰家族的侍卫看到林凡，拱手道。

　　“好的，我稍后就到！”回应了一声，林凡便再次朝内宫走去。

　　“公子若有什么事，还请快点，否则错过时辰，我家小姐怪罪下来，没人担负的起！”另一像是为首的凤凰侍卫突然傲然道。

　　“让你家小姐等等不就成了么？”韩家三少同时满不在乎地道。

　　“岂有此理？”这凤凰侍卫怒道：“我家小姐是何身份，哪有闲功夫等人！”

　　“罢了，走吧！”林凡反正要交代的事也差不多了，此次进去本想还嘱咐珂儿一些事情，但仔细一想，又好像没什么可说的了。

　　再说大家族都强势，自己在进入这家族之前，如果就恼怒了家族大小姐，那以后恐怕就没好日子过了，想了想这个，感觉还真是犯不着。

　　随同这一队凤凰卫士出了宫殿，来到城外，一眼望去，在那茫茫的雪地中，隐隐可见，数不尽的猎猎大旗，迎风招展，无数绣金“凤凰”字在阳光下闪耀着刺眼的光芒。

　　骑兽长嘶，一队队凤凰卫士昂然屹立于青铜白金车沿，衣袖鼓舞，屏息朝四周徐徐扫望。

　　“你就上这辆车吧！”随着凤凰卫士来到一辆豪华的房车旁边，为首的一名凤凰侍卫突然道。

　　林凡微微一愣，接着便道：“好的！”躬身钻入房车之中。

　　可是才一进入，里面就一声冷笑声传来：“奥门兄，这进来的是个什么事物，你可看清了！要是一个累赘，半途就将之抛下房车吧！”

　　林凡抬冷冷朝车中扫视了一眼，看到车内那几人身上的服饰，恍然大悟，原来是雪域四国的四位国主，怪不得火气这么大，顿了一会，突然冷哼了一声，道：“上来的是你家爷爷，你们这些狗儿孙瞎眼了，还不乖乖唤声！”话一完，大大咧咧坐了下来。

　　“混蛋！”车内四人同时脸色一变，向林凡厉声喝道：“你好大的胆，想找死不成！”

　　“爷爷胆不大，但正好刚刚能唬住你们这几个孙子！你们要是有胆，就过来杀了爷爷，看在你们都是晚辈的份上，爷爷保证不动手！”林凡毫不在意，懒懒的伸了个腰，便躺了下来，一时间全身舒泰，好不快意。

　　“小子，你以后最好不在落在我们手上，不然一定叫你生死两难！”车内四人脸色铁青，但是也不敢动手，一则怕受到凤凰家族的处罚，二则是实在没把握，能制住林凡，冷哼一声，掉过了头。

　　“嘿嘿，怎么都不吭声了！”林凡用手支着下巴，半眯着眼睛，微笑道。

　　“哼！”四人之中的一个华服壮年人冷哼一声，站了起来，走了两步，向呆站着在车的车夫冷声道：“别的车队都走了，你还等什么？难道要等刀落在脖子上才肯走么？”

　　“是！是！小的这就驱动车辆！”这车夫地位不高，只好垂头丧气赶起了车，心里则大肆咒骂：“奶奶的，吃不住那位主，竟然找我这样一个下人出气，还真是贱，正他妈的想不通，这厮怎么能当一国之主的！”

　　在车夫暗骂的同时，其也挥动了赶车的鞭子，浩浩车队一路穿山越岭，每走一程，便会有一些车队独自离开大队，起先林凡还不明白这是怎么一回事，到后来一打听，才知道这些都是压运物资的车队。

　　凤凰家族家大业大，大陆各处都有着据点，这些据点每日每月的开销十分庞大，而且还有一些珍贵的物品必须要凤凰家族的亲卫队压送。

　　就这样断断续续，不日的有车队离开，到了最后，先前的庞大车队，到如今已不达十辆，就连那姓叶身边的几个火翼护卫都派了出去。


第174章 发难

　　这一日，车队抵达一座黑压压的松林，林凡拉开车帘，只见人流来往，轰响得厉害，在前面正中央，有着一座用石块堆好的坪子，许多人都在那忙碌着。

　　林凡淡淡看了一会，便下了车，路下却是一条黑泥路不宽不窄，穿林而过，印满了人兽足迹。

　　午时已至，在这野地也是到了用餐的时候，三通号罢，人群向石坪中心的石台聚了过去，叫嚷声却不见歇，酒肉香气也随风飘来。

　　林凡头戴着这几日他因无聊自己用树草编制的斗笠，背依一株老松，折下一根树条，悠闲自在的挥舞着，丝毫没有动身去吃饭的意思。

　　毕竟怎么说，如今他也算是凤凰家族的一个旁系子弟了，吃个饭应该还是有人侍候的。

　　果然过了不久，就有人抬着一方石块走了过来，将石块放在了他面前。

　　“公子，请问您需要吃些什么？”一位长相还不错的侍女走到林凡身边礼貌的问道，并没有因为林凡这一旁系子弟的身份而失去礼貌。

　　“这个东西不吃还没什么，但这一路实在无聊的很，以后能不能弄个美女来聊聊天？”林凡转头看着对方说道。

　　“……”估计这个侍女还没侍候过这样的公子爷，听见林凡的话，脸色耍的一下变的通红。

　　其实林凡也是心中实在无聊才有此一说，毕竟对美女进行调侃，这在以前可不是他做人的原则。

　　“开个玩笑，嘿嘿！”看见周围那雪域四国的几个傻帽国主，听见自己的话从而对自己指指点点，林凡狠狠的瞪了一眼，也许是他这一路对他们始终强势无比，到是把这几人给唬住了，冷哼了一声，低头吃起了自己的饭。

　　“这个家伙自己得想个办法让他们消失才好，怨仇太深，不能化解，就只能让一方消逝了！”林凡随意看了一眼，心中暗暗到。

　　“半份象猪肉，一份烤鱼，高加索一瓶！”林凡翻阅的菜谱说道，然后把菜谱递给服务员，接着口中还不忘记喃喃道：“做个大家族的子弟，就是好啊，野地生存，还能点餐……”

　　“好的……公子慢等！”侍女说完，便转身离开了。

　　林凡微笑着看着这侍女，感觉这个女子还真是容易脸红，自己说了二、三句话，她竟然脸红了两次，自己说的话难道真这么搞笑。

　　“公子，请您慢用！”过了半晌，侍女再次到来，把林凡点的三样食物放在了石块上。

　　“喂～！！你怎么做事的～！！那小子的东西怎么比我们的好～！！”这时雪域四国中的一国主站了起来，其鹫鼻阔嘴，浓髯乌黑，身上一袭白袍，袖襟处滚了金边，胸前描绣淡墨山水，云雾中一条金龙仰首探爪，若隐若现。

　　“这……”侍女听见这人无理取闹，俏脸再次变红，一时不知所措，在胡在宇面前，站也不是，走也不是，尴尬之极！

　　林凡冷哼一声，道：“你在那瞎喃喃什么，一句话，人配衣裳马配鞍，这说的就是什么样的人配什么样的衣服，如今只不过是换了饭菜而已，改天你若能比老子神气了，自然就能感觉饭菜会上一档次了。”

　　其实两边菜色都是差不多，只是那雪域四国的国主一路上都让林凡压制，心理不平衡，自然看什么也不平衡了起来，林凡这话正好说出了他们的心理。

　　语气淡淡的将这话说完，回望那侍女，只见她眉眼弯弯，浅浅而笑，应该是在感谢自己为她解围，便觉心中温暖，笑道：“这里没事了，去忙吧！”


第175章 聊天目的

　　“谢谢～！公子！”听见林凡的话，其象是被赦免一样，立即走开了。

　　“满口满食，方为食之大道！”林凡拿着一块象猪肉狠狠的咬了一口，顿时满口肉汁，香溢满口。

　　而正在这时，那凤凰家族的二小姐头戴白纱，正闷闷不乐的斜依在一方石凳之上，看着对面飞云哥哥与大姐亲密的样子，她气恼万分，大姐自从与飞云哥哥相识相知后，就很少和她玩乐了。

　　让她这一路上也是无聊至极，三人同坐一车，两人亲密无间，将她抛在一旁，她这千娇百贵的大家小姐如何能受得了这气氛，本欲单人坐车，但那样恐怕就会更加无趣。

　　此时突然一回头，看着林凡正在那慢腾腾的吃着东西，而且旁边还有几人对他怒目而视，再加上林凡吃东西时那一身吊儿郎当的样子，突然眼睛一亮，像是发现了什么好玩的东西，连忙朝他奔了过来。

　　正在吃东西的林凡突然感觉一道黑影闪了过来，抬头微微一扫，见是凤凰家族的二小姐，忍不住道：“你跑到我这边来做什么？”

　　凤凰家族的二小姐玉若瞪了他一眼：“本小姐现在很不开心，你必须说些让我高兴的事，不然，哼，我自有手段让你也跟着本小姐一样……不开心！”

　　“要我让你开心？”林凡哭笑不得的放下了手中的酒杯，上下打量着这位莫名其妙的二小姐，心中想着应该怎么样打发了她才好，这位二小姐的刁蛮，这一路，他可是如雷贯耳，自己可万万不要让她纠上才好。

　　“快点，你还没吃完么？”二小姐皱着眉头，微微伸展一下腰肢，顿时一身紧身的着装把她的身材秀的玲珑凸透。让众人看得都是一呆，当然也包括林凡在内。

　　“这个，嗯，不瞒二小姐，我好像还真没能让你开心的本事啊！”林凡放下手中的餐具，慢条斯理的擦了擦嘴，依然保持他那颓废的形象。

　　“哼，那就将你不开心的事说出来，让本小姐开心一下！”玉若美目一瞪，蛮横道。

　　“这？”林凡目瞪口呆的看着这位二小姐，心中苦闷，怎么也没想到她竟然会说出这样的话，本来还想着和她磨几句嘴皮子，解解乏，不过现在看来还不要招惹她了。

　　“还不快说！”看到林凡间暗中皱眉的样子，玉若娇斥道！

　　“真的要说？”

　　“废话！”

　　“那好吧！”林凡深深的呼了一口气，象是下了多大的决定似的，但是紧接着又突然抬头问到，“二小姐通常男人或者女人彼此谈话都是有着目的，而且这个目的还都是一样，你要不要听听？”

　　“有屁就放！”玉若翻了翻白眼，冷声道。

　　“嘿嘿，那我就放了！”林凡也没太计较这小妞的语气，眼中闪过一丝狡猾，淡然道，“这男女之间的谈话大都是想哄对方哄上床，不是男人哄女人上床，就是女人哄男人上床，今日二小姐找我，不知道是那种目的！”

　　其实男女的之间的谈话并不是如此，只是林凡不想让这刁蛮小姐纠缠上，不得不弄个这样的偏门邪理来忽悠。


第176章 凤髓控体

　　“你？”二小姐玉若狠狠的咬着牙，‘咯吱咯吱’的声音非常的动听，接着娇喝一声“大色鬼！”纤手一挥，一道光芒闪过，“啪！”的一声，石块上的酒瓶应声而碎，酒水四溅。

　　“这小妞还真恐怖，不过幸好还是将她弄走了！”林凡用手弹却那溅在自己身上的几粒酒珠，舌头轻轻的舔了舔嘴边的酒。

　　突然心中一阵发麻！看着地上破碎的瓶子，妈的，这小妞牌气如此刁蛮，自己这样做到底会有着什么样的后果！

　　很快就应证了林凡心中的想法，话音方落，林凡忽觉体内周流的魂力突地一跳，陡然间不听使唤，乱窜起来，林凡心中大骇，连忙急凝神思，竭力压制。

　　可就算他将全身魂力运至极致，头顶白气蒸蒸，面色红火似焚，却也是不能压制下去，抬眼望去，只见玉若回头看着他，嘴角噙笑，面露讥讽，林凡呼一口气，急叫道：“是你在捣鬼？你在我身体内动了什么手脚！”

　　玉若笑了笑，眼中闪过一丝得意，林凡体内魂力忽又平复，脸色发白，心跳不已，勉强笑道：“二小姐，这，这是什么缘故？你是何时在我身上下了禁制的。”

　　玉若冷笑道：“还记得我给你吃得那枚血魂丹么，血魂丹中因为含有我体内的本命凤髓，所以才能成为疗伤圣药，但凤髓周流全身，专控人之精气，且多胜少，强克弱，相互感应，你只拥有我一成的凤髓，而我体内却有九成之多，别说我现在修为还高于你，即便我的功力比你差上几个境界，也能利用你体内的凤髓，叫你体内功力混乱，死无葬身之地。”

　　林凡听得心跳加剧，虽然之前隐隐猜到几分，但也想不通竟然这么一个情况，忍不住道：“小丫头，你不会是在诓我吧，世间哪有专控人精气的鬼东西？”

　　“你不信？”玉若淡然道，“你体内的那丝凤髓已与你全身的魂力同化，平时循环相生，与你真气同生，任你如何运功，也不会发作，但若遇上本小姐，我却只微微调动自己体中的凤髓，就能让你八脉紊乱，自相冲击，不信，我们现在就试试如何。”

　　“试就试！”话一完，林凡方欲运动魂力，忽觉奇经八脉之中，各自涌起一股神秘的气体，引导着体内的魂力变动不居，上下无常，互相碰撞，真让他酸痛冷热。

　　张眼望去，只见玉若这小妞飘然俏立，右手抚着发丝，似笑非笑的看着他。

　　林凡知道她说的事，十有八九是真的了，一想到自己从今往后，要受制于这样一个臭丫头，倏地全无血色，但略一沉默，忽而静下心来，嘿笑道：“二小姐，我这体内的‘凤髓’可有解法？”

　　玉若见他问的如此直白，看出他的心意，眼中闪过一丝狡诈，颔首道：“当然有，而且还有两种方法可以破解你体内的凤髓，但这两种方法，对于一般人来说，也可以说是根本行不通的办法。”

　　说到这里，玉若蓦地住口，秀眉微扬，林凡急道：“那两种方法，还望二小姐相告一二。”

　　玉若淡淡扫了他一眼，道：“第一种方法，就是你体的凤髓多过我体内的凤髓，到时候，自然可以主仆互换，反过来，控制我体内的凤髓。但凤髓仍我们凤凰家族嫡系体内的天生之物，而且性质各有不同，先天生成多少，就是多少，后天绝对不可能再增加一丝一毫，也就是说你体内的凤髓想要增加，就只有我自愿渡给你，才有可能，但你想想，本小姐会是那么傻的人，会让你做主，我做仆么，所以这办法，对你来说，可以说是绝无实现的可能。”

　　林凡眉头微皱，顿了一会，才道：“第二种方法是什么？”

　　玉若注视他半晌，忽道：“你自认为，凭你的资质，可以修炼到魂宇境界么？”

　　不知道玉若为什么会突然问这个，林凡想了一会，才摇头道：“就算我再自大，对于能否修炼到魂宇境界，也是不敢断言。”

　　玉若白眼一番，冷笑道，“我看你连修炼到魂云境界都有问题，还想修炼到魂宇境界，你做梦吧，第二种方法，就是你的修为达到魂宇境界，就自然可凭借修为，强行化去那丝凤髓了。”

　　林凡越听越怒，咬牙合眼，不发一言，玉若接着又说了一大堆讥讽的话，却见林凡闭目不语，讨了个没趣，冷哼了一声，便自去了。

　　听完玉若那丫头的话，林凡才知道她如此大方告诉这凤髓的化解之法，全因为这是两种不可能的方法，对他而言，都是难以办到的，不觉大失所望，但一想到刚才那丫头离开的神情，又不禁苦笑道：“以后的日子，可就难过了。”


第177章 心计

　　车玲声从远处传来，这是赶路的唤玲，林凡却听得眉头紧蹙，自己只顾着不让凤凰家族的二小姐玉若纠缠，却是没想过以她的牌气与性格，就算不让她纠缠了，自己身上有了她下的禁制，而且在她心中留下了如此影响，往后的日子又如何会好过。

　　果然，以后的日子中，前面一道指令下来，林凡执拗不过，干起了以前的老本行，端茶送水，做车夫，样样轮着来，让雪域四国的那四个混球连连讽笑不已。

　　不过面对这些，林凡生性阔大，往往一笑置之，而且还与那些一起共事的下人打的火热，往往做完事无聊之际，林凡便随手挑来一个故事给大伙解乏。

　　看到林凡这番模样，玉若惊讶无比，心中暗忖：“这家伙体内含有我的凤髓，一生受制于人，是天底下最为不幸的事，他怎么还能谈天说地，一路风声四起呢？”

　　这一日，林凡正和那些下人讲着他家乡版的西游记，其中九九八十一难的典故一经他提起，因其口才甚好，直说得绘声绘色，天花乱坠，不仅那些下人听得津津有味。

　　就连故意在让林凡难堪的凤凰家族二小姐也忍不住侧耳倾听。

　　“可惜，孙悟不解风情，最后还是一棍砸死了白骨精！”说到白骨精与孙悟空因敌而互生情絮的那一段，林凡突然叹息道。

　　“这都怪那厮猴子不懂得怜香惜玉，往后本小姐遇到那只野猴子，一定要他好看！”玉若二小姐突然插嘴怒斥了起来，接着便道：“就这样完了么？”

　　林凡抬头看了她一眼，迟疑一会，才摇头道：“那倒没完，九九八十一难还只说了十几难，后面的故事还长着了。”

　　“哎呀！”玉若拍手叫道：“我最爱听这些故事了，以前在家听课时，听一先生说过一段这样的奇闻异事，实在好听，不过后来那死老头子说就这些故事都是别人乱七八糟编纂的，不说也罢，就这样，死老头竟然真的不说，让本小姐一度怒火攻心，你说得比那死老头好的多了，接着讲，往后我就不要你干苦差了……”

　　“你要我讲就讲么？”林凡翻了翻白眼道。

　　玉若瞪了他一眼：“你不讲，我就去告诉飞去云哥哥，说你轻薄于我，你应该知道飞云哥哥可是很疼我的，要是知道这样的事，肯定将你一剑分成两半！而且你别忘了，你体内魂力还要受我凤髓所制了！”

　　“你？”林凡哭笑不得，只好依她，虽然玉若不会对他下手，但那叶飞云先前就有着杀自己的心，如果再让这小妞去怂恿一番，恐怕还真会对自己下手，林凡一口气再讲了三难。

　　玉若虽然平日里对林凡凶神恶煞，但一听故事，便对他十二分的不同，每听到诙谐处，便格格格笑个不停；听到紧张处，则一双秀目瞪着他，转也不转。

　　有时林凡讲得不如她意，她便蛮横，逼着林凡篡改这部名著，四大名著之一的西游记硬是活生生的让玉若这丫头修改的面目全非。

　　林凡心中大叹千古罪人，他讲到后面，多半是他在胡编乱造了，不过也幸好他读得杂文书籍不算少，编得倒是圆滑。

　　不过每每看玉若听得入神，林凡又心中含笑，“臭丫头，敢将凤髓植入我的体内，小爷若不将你骗得服服帖帖的，乖乖给我渡出你体内的凤髓，小爷就算白活了。”

　　到车队起动，玉若这小妞竟然直接钻入了林凡所在的车辆，硬是逼着他继续讲故事，林凡脸上虽然微微有点不乐意，但心中却是笑翻了天，知道这丫头已是落入自己的圈套了。

　　车队行走了半个时辰，处于甜蜜之中的叶飞云与威妮大姐终于返过神来，见玉若不在车中，一度焦急。

　　一打听才知道她在雪域五国国主所乘的房车之中，催她下车，惹得玉若好生不快，跟叶飞云与威妮大小姐嘀嘀咕咕闹了一阵，才恨恨下了车。

　　叶飞云见玉若下车还和林凡有说有笑，林凡这厮作为一个旁系的子弟，难道还想吃天鹅肉不成，心中甚是不满，但他素来骄傲，虽然不满，也要撑着面子，装着不屑一顾。


第178章 痛乐并存

　　可是玉若在这一路上，却是时时的钻进了林凡所在的车辆，里面欢笑之声不断，分明是两相谈甚欢，如此下去，只怕玉若那丫头还真会着了那小子的迷。

　　而且地一旁边看着威妮大小姐也是恼火了起来，她是万万不会同意玉若和林凡这样一个身份卑微旁系子弟在一起，眼见玉若待林凡一天比一天亲密。

　　她看在眼里，莫名对林凡恨意横生，要知她对这小妹可是在乎的紧，而且出门之时，父母就千叮万嘱要好好管着玉若的情愫，不让她随意与人亲近。

　　叶飞云也是看得出来，故而才抛下手头事务，万里南来，在护着自己心爱之人同时，也能让一些妄图想要亲近玉若的小人，好命归鬼府。

　　现在林凡与玉若二人说得越来越高兴，初时叶飞云与威妮大小姐还强行忍着，但一想到再让他们朝夕相对，这样处下去，可能真还会让玉若离不开林凡了，端地忍无可忍，强行打断二人，呵斥林凡下车。

　　让他一人走在车队的最后面，遇事就让他去办。

　　而此时林凡却是如同听到了救世之音，这些时日以来，玉若这丫头听得上了瘾，林凡已经将四大名著说了遍，到最后已实在无故事可说。

　　但玉若这丫头可不管这么多，她就是要听，而且到最近威逼的手段是越来越狠，越来越毒，而且连人证她都物色好了，她早就看出车中的另外四人与林凡不对路，如此现成的人证，她岂能不用。

　　只要林凡不说，她就要向他发难，苦于别人看在眼中，林凡是艳福不浅，可这其中的酸楚却只有他自己才能明白，不得不绞尽了脑汁，东编西改，凑些让玉若小妞满意的故事。

　　这一日，突然听到叶飞云与威妮大姐的指令，林凡是大喜望外，立即跳下了车，乖乖跑到车队后面去了，可玉若正听到紧要处，心中痒痒。

　　忍了一会，等到叶飞云与威妮离去，也跑到车后，跟在了林凡的身边，催着他把故事说完，有时说话声音太小，一阵树风吹来，玉若听不太明白，二人走动之时，挤来挤去，接踵摩肩，甚至于耳鬓厮磨，几乎是小情侣模样。

　　威妮大小姐看在眼里，气得几乎吐血，示意叶飞云的血皇剑都出鞘了好几次，次次都想一剑劈了林凡。

　　但他们知道这妹子的性子，表面看上去虽然刁蛮任性，实则是有情有义，若是现在一剑杀了她的小情人，只怕这丫头一辈子都不答理他们。

　　两人都对玉若千般疼爱，也不忍看到她伤心露泪的凄惨模样，其中最憋屈是叶飞去，他是大陆公认的不世奇才，以如此年龄就达魂云境界，博得无数第一的荣誉，每次交战，都是力压群雄，威震四方。

　　其手下不知刃了多少厉害角色，但此时对着一个林凡这个想要杀之而后快的小子，却是束手无策，左右为难，这份难受劲别提了，除了闷着头生气，就是找林凡的麻烦，想要他知难而退，支使他做这做那。

　　但玉若总是跟在林凡后面，活儿越是费力，他二人模样越是显得亲密。

　　这一日，叶飞去叫林凡去打只野味来，林凡也是知道其是在故意为难自己，车队中什么食物没有，根本不需要去打什么野味，但他却不能吭声，心中却是将玉若那小妞狠狠的数落了一番。

　　领着几人离开松林，进入林中的一山谷，路越走越是惊险狭隘，林凡到是足下生风，只是苦了跟他来的那几人，修为不高，一路上气喘吁吁，提心吊胆，生怕走错一步，落进深渊。

　　林凡回头看了一眼，也是慢了下来。

　　“嗯？”刚停下来的林凡耳朵一动，不由转头朝不远处看去，只见一道白影一闪而逝。

　　“是白貂！”跟随他来的几人中传来惊呼声。

　　“虽然只是魂点期的魔兽，但其肉质却是鲜美无比，就是在贵族圈子之中，也是有价无市的好东西！”

　　“那快追！打到它就可以回去交差了！”林凡一跃而起。

　　“是，公子！”几人一听林凡的吩咐，立即分散着开来，朝那白影追过去！


第179章 白貂之争

　　在山林遇到白貂，大家都知道这可是可遇不可求的，所以人人都很卖力，争先恐后围捕了过去。

　　一路之上“咻！”“咻！”“咻！”……之音不断！

　　在奔跑的同时，便有人将一道道能量箭矢投射去，但这只白貂却极为灵活，轻易闪躲，连林凡挥出的几道剑芒也是让它躲了过去，眼看着白貂越来越远。

　　“抓住它！”林凡一时气血上涌，急切喊道。

　　“公子，恐怕是追不上了。”有几人脸上也满是焦急，那白貂太灵活了，以前只知道它是魂点期的魔兽，且是一种绝世美味，但却是没想到其奔驰的身形如果快速灵敏。

　　“小爷就不信抓不住它！”七星步法一展，林凡更如一道幽灵，极速跳跃穿梭，目光凌厉，盯着前方在荆棘丛、乱草丛、碎石堆中不断窜逃的白貂。

　　这样奔驰了一会，两者之间的距离越来越近。

　　“就这时候！”林凡目光一亮，右手一甩！

　　“咻！”一道寒光瞬间划过长空。

　　白貂“吱”的叫了声，全身白光一闪，速度竟然再度提升，可是晚了，一道剑芒已刺透了它的后腿。

　　“公子，真是太棒了！”不远处飞速追赶的几人激动地欢呼了声，要知道，林凡刚才的身法如同鬼魅，让他们看到又惊又诧。

　　“还想逃？”见白雪拖着后腿还不死心的奔走着，一壮汉猛地一个飞跃，右手就抓了过去。

　　“嗤――”白貂猛地转身，一口张开，一道锋利地风刃急射了过来，壮汉手掌一翻，轻易躲过这一道风刃，手掌直接拍击在白貂脑袋上。

　　白貂嘴角渗出血丝，无力倒下。

　　“嘿嘿，这次回去，大小姐一定会有厚赏！”壮汉抓着这只白貂，直起身子，不由笑了起来。

　　“哈哈……不错，这可是白貂啊！”其他几人也都走了过来，一个个都盯着那皮毛还散发着淡淡光晕的漂亮的白貂，脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“咻！”突兀的，一道箭矢从远处射向那壮汉的右手。

　　“谁？”以林凡的灵识对周围感知极为清晰，立即挥手略微一挡，拦下那道能量箭，随即转头看向箭矢来的方向。

　　“好大的胆，竟然敢袭击我们！”旁边的几人也是大怒，那壮汉更是朗声喝道：“哪来的缩头王八，敢暗箭伤人！”

　　“找死，敢如此对着我家少爷放屁！”一声怒喝，山林中也窜出了数十人，人人都穿着黑甲，为首的是一名身高近八尺的披头赤发的壮汉。

　　“爱雅帝国，雷虎世家！！”看到这十几个陡然然窜出的黑甲武士，跟随林凡而来的几名随从惊呼道。

　　“雷虎？？”林凡皱着眉头，暗自喃喃道：“难道是十大终极世家中的那个雷系元素者世家？”

　　不用林凡再费思去猜测了，接下来这十几人的话语就确认了他们的身份！！

　　“哦，原来是百强凤凰家族的人，怎么，看到我们，还想抓走白貂么？”那名为头的赤发大汉嗤笑了一声，与此同时他们这边的黑甲武士一个个都笑了起来。

　　其中一名黑甲武士更是大声笑道：“老大，这群小人竟然敢骂我们敢暗箭伤人！跟我们玩狠的，凤凰家族，哼，他们算什么东西！”

　　“闭嘴！！”那披头赤发壮汉喝道，“正事要紧，少爷还在等着，要是担搁的少爷的宝贵时间，你我就是有十个脑袋也是不够砍的！”

　　而在他身侧，一位精瘦的黑甲武士这时却对着林凡这一方的人道：“这只白貂，是我们先在沼泽之地发现的，识像的，就拱手相让，不然，别怪我们手辣！！”


第180章 争斗

　　“这？？”十多人纷纷将目光投向了林凡！

　　“各位，怎么说这白貂也是我们先捕到的，如此就已经算是凤凰家族的东西了，而我们只是几个凤凰家族的下人，还没权力处理凤凰家族的事务，你们想要白貂，我们得请示一下大小姐方可！”林凡默默想了一会，便将‘球’直接踢给了凤凰家族。

　　“那来这么多废话，再问一句，给是不给！”赤发大汉上前一步，目光凌厉，盯着林凡道，“我们是何等身份，陪你们说上这一番话，已是超过了我们的底限，再废话，就让你们永远留在这里！”

　　“这毕竟是我们费尽心机，将它从巢穴内逼出来的，才捉到的。”林凡这方一名中年人突然走了出来，盯着那赤发大汉道，“雷虎世家虽然强势，但你们难道就可以如此肆无忌惮的行事么？”

　　“肆无忌惮？”听到这几个字，林凡心中好笑，凤凰家族的行事手段又何尝不是如此。

　　“我数三声，你们给我听好了！”赤发大汉语气强硬，“三声过后，我就大开杀戮，我只知道一件事情，就是今天这白貂我们要定了！你们，一根毛也别想捞回去！”

　　“公子，现在我们应该怎么办？”林凡这一方的人都看着他，但也时刻准备出手，不然对方一袭杀，可能就没了小命！！

　　“怎么办？”林凡冷笑一声，暗暗忖道：“凤凰家族关他鸟事，要开打就开打，遇到这样的事，别人就是找麻烦也不会找到他的头上，这个时候，没有必要低头！”

　　“陪你们说了这么多废话，还不知好歹，找死！”赤发壮汉一声怒吼，手中白光一闪，陡然出现一柄人阶中位的虎刀魂器，猛地挥起，同时暴喝一声：“去死吧！”大虎刀发出一道丈长的刀气，宛如流星一样划过长空，产生一股可怕刺耳的空气锐啸声，轰然劈向林凡。

　　“妈的！这混蛋一出手怎么就盯住了自己！！”林凡暗自咒骂一声，手中动作也是不慢，唤出天剑，随手一抖，立既迎了上去。

　　“轰！”两人所站的整个大地震颤，而后‘蓬’的一声，一道道剑气与刀气猛地爆裂开来，射击在树木之上，顿时碎裂的粗壮木头乱飞。

　　“魂星顶峰！！”林凡目光一缩，心中一诧，虽然早就看出这大汉是一个魂期的强者，但却是没想到竟然是一个已快要踏入魂云境界的顶峰强者。

　　心中思虑一会，看来不能大意了，以前斩杀魂星强者虽然容易，但那都是一些魂星初期、或是中期的家伙，上位与顶峰的魂星强者还不曾遇到过！

　　“小子不错，以魂星下位的境界，能接我一刀不伤的，你是我遇到的第一人！”赤发大汉从空中落下，踏在一颗大树之上，目光凌厉的盯着林凡，心中也翻起了滔天大浪！

　　“怎么可能？”看到林凡与那赤发大汉一击，双方之人都是吸一口凉气，目瞪口呆看着林凡，境界明显低了两个层次，竟然还能与之拼个平手，真是令人匪夷所思。

　　“越级挑战只是一种传说，但同时跨越两个境界进行挑战，手中如果没有高阶魂器，所修炼的功法不是特殊、神奇的功法，也是绝无可能！”这是大陆公认的真理！

　　但无论是高阶魂器，还是神奇功法，非强劲变态势力不可能拥有！

　　此刻，两方之人完全被惊呆了。

　　难道……

　　这个年轻的小伙子还真是一个超级势力的子弟？

　　又或者其有着逆天的运气，在什么遗址古迹得到了这样的东西？

　　“轰、喀、砰！”各种武器相击的声音响起，竟然已经开打，就绝对不可能这样收尾，黑甲武士，在赤发大汉的带领下，仿佛一阵风一样冲入林凡那一方。

　　“放下手中的白貂。”一名黑甲武士大笑一声，就用手中的砍刀肆意朝那个手中捉着白貂的大汉砍去。

　　“妈的，竟然跟我们的干上了，他娘的，要干就干死他们。”这名大汉也是火了，将白貂往肩上一放，抄起身后的一根长枪，迎了上去。

　　林凡在一棵树上随意摘了几十枚叶子。

　　“小子，你准备用叶子伤人！！”赤发大汉不由笑了，“这么轻的东西，以现在你的功力，对付普通人，或者能一击必杀，但对付修者，没用的！”

　　“是吗？嘿嘿，小爷保管让你终身难忘这种叶子的滋味！！”林凡自信满满，持着天剑就闪了过去。

　　“锵！”

　　赤发大汉一刀砍在天剑之中，火星四射，两人同时后退。

　　而就在这时，林凡眼中突然闪过一道寒光，右手陡然一扬，顿时满天白点从他手中激射了出去。

　　“哼，说了没用！”面对这些白点，误以为是树叶是赤发大汉冷哼一声，虎刀挥出满天幻影，片片树叶顿时纷碎开来。

　　可正在赤发大汉得意间，陡然一片树突破刀阵，刺透他身上的能量罩，硬是在他身上划出一大伤口，血肉翻起，鲜血直流。

　　“老大！”几名黑甲武士连忙站在其前面将之掩护了起来，同时挥出手中大刀，抵御林凡射出的那些白点。


第181章 叶飞云的强势

　　“哈哈……”林凡这方占得优势，人人都狂笑着。

　　“混蛋，这是什么？”赤发大汉忍拔出射入他血肉之中的那点白光，凝目细看，这哪是什么树叶，分明就是某种兽类口中的利齿。

　　只是这种牙齿纤细锐利，韧性十强，用来偷袭，剌透能量罩当真是佳物，只是着实想不出，那种兽类的口中会有着这样的牙齿！！

　　“妈的，敢伤我们老大，老子要你们的命！”一名黑甲武士陡然爆跳而起。

　　“呼！”猛地一挥大砍刀，朝临近一名凤凰家族武士的脑袋劈去，那名武士防御不及，眼看着就要被劈死。

　　“死吧！！”这黑甲武士狰狞大笑起来。

　　就在这时候……

　　“咻！”一道剑光破空而来，锵的一声，挡住了这一刀，接着只见白影连闪，持着血皇剑的叶飞云已轻飘飘的落在了一棵大树之上，冷冷扫视了一眼，“这是怎么回事？”

　　“那来的黄毛小子，敢插手我们的事！”赤发大汉一步上前，怒吼道。

　　“找死！”叶飞云暴喝一声。

　　身形一闪，就已到黑甲武士的人群中，只见他手持血皇剑，连连挑动间，人影不断翻飞。

　　眨眼功夫，围在赤发大汉身边的七八个黑甲武士已被挑飞了出去，却是没有下杀手，那七八个黑甲武士立即一骨碌爬了起来，胆颤心惊看着这个白衣少年。

　　“去叫你们少主来领人！”一剑放在毫无抵抗之力、赤发大汉的勃子上，叶飞云回过头来冷冷道。

　　“小子，我等去去就来，你最好不要动我们老大！”那七八个被挑飞的黑甲武士盯着对方看了几眼，舔舐了一下嘴唇，还想说些狠话，但一对上叶飞云那冰冷无情的双眸，当即屁颠屁颠的逃走了。

　　叶飞去云扫过林凡一群人，冷冷道：“今天这事，是谁先惹起的？”

　　“事情是这样的……”林凡看了叶飞云一眼，上前一步，将整件事情的起因说了一遍。

　　“为了只白貂？”听完林凡的述说，叶飞云眉头一掀，“这样说来，错不在你们！”

　　“叶公子，是那雷虎世家仗势欺人！”

　　“不错，二话不说，就直接砍杀！”在林凡周围的那几人争先恐后的说道。

　　“好了！”叶飞云皱着眉头，冷冷的看着那赤发大汉，“竟然事情是你挑起的，那就得付出代价，别人怕雷虎世家，但我叶飞云却是不惧，你就受死吧！”

　　话一完，手中孤叶剑猛然挥动。

　　“剑下留人！”一声暴喝，一道人影急速闪了过来！

　　“哼！”叶飞云手中血皇剑一动。

　　“噗哧！”长剑贯穿了赤发大汉的喉咙，赤发大汉眼睛瞪得滚圆，而后生机消散，整个人无力倒在地上。

　　“该死的就一定要死！”杀了赤发大汉后，叶飞云回过身子，冷冷注视着那道急速奔腾而来的身影，突然开口道，“大家都退后，这人不是你们能对付的，不要做无谓的牺牲。”

　　“是，叶公子！！”松林中的几人连退到一起，举着长枪、长剑，小心戒备。


第182章 雷万钧

　　就在这时候……

　　“好大的胆，敢杀雷虎世家的人！”

　　仿佛天空中一声雷响，这一声大喝甚至于令树上的枯叶也是纷纷飘落了下来，更是令数名凤凰家族的武士脑中轰鸣不断，同时，一股可怕的尖锐呼啸声响起。

　　“嗤！”

　　动人心魄的可怕呼啸声！

　　一道带着雷电之光的剑刃穿透空间！

　　“又来了个变态！”林凡暗自嘀咕一声，脸色微变，剑刃速度之快，根本不容人躲避。

　　“噗！”

　　一道雷光掠过。

　　“啊！”一名凤凰武者发出一声痛苦的喊叫一声，跌落到地上，他捂着胸口蜷缩在地上，鲜血不断渗出。

　　在他的背部已出现了一个血窟窿，刚才这一道雷光虽然让叶飞挡住，但其碎散的能量还是洞穿一名最临近前方凤凰武士的前胸进，但值得庆幸是、虽伤还不致命！

　　“魂云期！”林凡转转头看向雷光袭来的方向。

　　只见一名穿着青布衣，面容枯瘦的老者，手持一杆雷电环绕的林枪，已经到了凤凰家族一众人的前面。

　　“好快的速度。”林凡心底微惊，别人辨别不出那声大喝源处，可是他能辨别出来，“刚才这布衣老者，还在十数丈外，眨眼功夫，就到了这。这速度，较之自己的七星闪也是不慢，而且……修为，也极强，可能还是一个魂云上位的强者。”

　　青衣老者驻足冷冷扫视了一番，自动略过林凡等人，盯着叶飞云，反手一挥，厉声道：“好小子，又是你，今天老夫定要和你好好会会！！”

　　原来这老头与叶飞云以前就有着芥蒂，起因则是因为他家少主在叶飞云手中吃过大亏，他护主不利，回到家族后，让狠狠惩罚了一番。

　　此时再见叶飞云，新仇旧恨一涌而上，心中杀意四射，但面对叶飞云这种怪胎，他也是不敢大意，气贯全身，唤出魂器，欲要下狠手。

　　忽听后面有人阴笑道：“秦长老，且慢！”

　　“鬼鬼祟祟的做什么，都出来吧！”一道声传出，一道身影闪动，叶飞云剑眉一挑斜眼睨去，转眼间，在那青衣老者背后已摆排站立着十多个银甲武士。

　　十多个银甲武士躬身相候，只见一个金发少年慢腾腾从松林中走了出来，不高不矮，圆脸上一团和气，右臂衣袖上缠绣着道道炫目雷光，精芒耀眼，锋锐逼人。

　　叶飞云一见到这名少年，不由轻蔑道：“雷万钧？”

　　那金发少年呵呵一笑，挑起拇指道：“叶飞云果然见识了得，竟还能认出本少爷！”

　　叶飞云冷笑道：“上次少年争榜，雷千星在我手中吃了苦头，如今看来，你是要为你那不争气的老弟出头了？”

　　金发少年一路走来，步子沉稳，阴森笑道：“说得是，不论别人如何捧贬，在本少爷眼里，让人称赞的天才，在这个世界上是越少越好，就算你和我那不争气的弟兄没有旧怨，今日见了也不会让你再活着离开！”

　　林凡闻言，心中一惊，觑了金发少年一眼，忖道：“好大的口气，这小子看来也是达到了魂云境界，没想到这世界还能有着与叶飞云比肩的少年，他姥姥的，真老妈的受打击了，原来以为出现一个叶飞云已是一个异数，现在才知道自己是一只十足的井底之蛙！！”

　　想到这里，林凡甚觉羞怒，默默观看了起来，如今情势对自己这一方可是大大的不利，对方的着两个魂云期的高手，自己这一方就一个叶飞云，情势一旦不对，自己就得做好逃命的打算！


第183章 病猫发威

　　叶飞云冷笑道：“看来今天是不能善了呢！！”话一完，拔出了血皇剑。

　　“你们先退回去！”林凡正在默默看着，忽觉耳边一缕声音传来，回头看了叶飞云一眼，只听得其再次轻声道：“我一出手，你们就马上离开！”

　　“这？”林凡一惊，但随即问道：“叶公子不要我们助手么？”心却是想着：“拼死不讨好的事，自己是从来不会去做的，你就是叫本少爷出手，也是不可能的！”

　　叶飞去手中血皇剑一扬，向天际一指，道：“敌人太强，你们留下也只是送死，还是快点回去，保护好大、二小姐吧，这里交给我就行了！”

　　林凡虽然听到了这句话，却是没做出任何行动。

　　“雷万钧，想杀本公子，就来吧！”叶飞云持剑在手，突然间如箭离弦，悄没声的向雷万钧窜了出去，人影在松林一转，便已不见。

　　“哼，想跑！”雷万钧冷哼一声，看了那青衣老头一眼，也是转身投入了松林之中。

　　“这家伙的修为当真不弱，叶飞云和他相比，不知谁高谁下？”看着两人消失的身影，林凡暗暗想到。

　　就在这时，那老夫冷冷看了林凡这伙人一眼，蓦地纵声道：“银甲十卫，这些人就交给你们了，我去助战少主！”说话声中，四周树木突然涌动，丈八长的树条，屈曲如蛇，向林凡等人嗖嗖地扫来。

　　“控木异术？”林凡眉头一拧，盯住那些木条，身子却一动不动，任由那变化多端的木条缠身，不消眨眼功夫，全身已都让木条裹住了。

　　“全部杀了！”看着毫无抵抗之力的几人，青衣老者漠然看了一眼，木条顺势卷出，只听‘哗啦’一声响，林凡这方的几人已被死死缠住，吊了起来，随后身形一闪，也是没入了松林之中，想来是迫不及待的去助战他家少主了。

　　银甲十卫听长老要他们出动，以为还要费一番手脚，却是不想长老一击而中，真有不胜之喜，但面上却不流露半分，足下却步步逼近。

　　林凡始终盯着那十卫的步伐，忽地轻咳一声，道：“我们都已无还手之力的，你们这些家伙怎么还如此小心，难道是对那老头困人的功夫不怎么自信么？”

　　听到这话，那银甲十卫步子一顿，当先一人朗笑道：“你小子如今还嘴硬，就先送你上路吧！”面上微笑，手上却骤然加劲，蓦然挥剑刺向了林凡。

　　“来得好，就是这样！”林凡哈哈大笑，觑他长剑来势，陡然全身气涨，‘砰’地一声，裹在他身上的木条顿时断裂四射，侧着身飞起一脚，踢中那银甲卫士的手腕，其痛叫一声，长剑坠地。

　　那些银甲武士何见林凡突然发威，都是骇了一跳，怎么也想不到他竟然能如此不费力绷断长老设下的木禁，那还敢大意，其中几人一同发动，去对付林凡。

　　另外几人则是去扶住那个让林凡踢了一脚的银甲武士，心想十卫联手，阵势一开，任你天王老子，也休想脱身，谁料一扶之下，那名银甲武士却是毫无生息。

　　众人心觉不妙，定睛瞧去，只见这名银甲武士的总条手臂都有着弯曲之势，一缕气劲一直蔓延到脸部，嘴、眼之处都已流出了丝丝血迹，竟是一脚就让林凡给踢死了，不禁骇然胆颤。

　　“一个也不要放过！娘的，不然还真以为小爷这只病猫不能发威了！”林凡一击得手，落到地面上，唤出天剑，将另个几人一一放下，脱口道：“他们还有后援，杀了这几人，立即回营地！！”

　　林凡突然大发神威，那些银甲武士平时依靠着自家少主，凡事往往凭少主一句话就能解决，因此也狐假虎威惯了，此时一遇这种突发情况，心中慌乱至极，抓着长剑，没头没脑一阵乱舞。

　　起因让林凡放下的几人面对这些银甲武士还有着胆怯，此时见他们惊慌失措，纷纷哈哈狂笑，一纵身，挺剑便向朝他们冲了过来。

　　两方一次战，那些银甲武士更是神昏智乱，只顾舞剑，忘了躲避。

　　“终极世家竟然有着这样的护卫，还真是一种耻辱！！”林凡冷笑一声，足下如风，双手起落，瞬息间绕着那些银甲武士已转了一圈，只听得惨叫不断，一众银甲武士口吐白沫，尽数倒地。

　　“走！！”林凡突然耳听得蹄声大作，心头一紧，蓦地转身，拔足便奔入了松林之中，跟随他而来的几人也连忙跟随了上去。

　　但只跑了两步，却又停住，回头瞧了叶飞云消失的方向一眼，忖道：“那家伙以一敌二，可能很难取胜，他一死，凤凰家族的整个车队恐怕也难以逃生，我一人独自逃命，还是去拼死呢？！”想到这里，把心一横，吩咐那几人回去将消息报告给凤凰家族的大小姐，自己则是唤出天剑也随着叶飞云他们消失的方向的追了上去。


第184章 血影十光

　　一路潜行，静林之中，忽听得‘当当’两下兵刃相交之声，林凡身子一晃，跃到一棵大树上，举目望去，只见那青衣老头一赶到，就双臂如白鹤亮翅，拍向正在与那金发少年斗得正紧的叶飞云。

　　叶飞云斗雷万钧已是隐隐占上风，忽见青衣老头抢来，不由得怒喝一声，飘退丈余。

　　“长老来的甚是时候！！”青衣老头一来，叶飞压力大生，雷万钧满面春风，两人一会意，好像是想到将叶飞去生擒，一左一右，包抄上前。

　　如此叶飞云与二人拆了百十招，他修为高，避实就虚，一味游斗，雷万钧与那青衣老者是以仓促间难以制服，可是仅仅过了一会，乍听雷万钧一声叫喊，心头一急，胸口露出破绽。

　　青衣老者大喜，双拳带着点点雷光，击其前胸。

　　叶飞云目中精光一闪，轻‘嘿’一声，收剑而立，左掌圈转，右拳平平击出，去势甚缓，如带万钧。

　　“扑”的一声，青衣老者右拳与他左掌劲风接上，便似击入深潭，无处借力，心中暗道不好，抽手不及，叶飞云的右拳已然送来。

　　这招“拱门引水”乃是“五行拳法”的普通招式，可在叶飞云手中使出，右拳却似有千钧之力，拳掌接实，青衣老者连退数十步，一阵胸闷气短，满脸通红。

　　叶飞云一招逼退对手，也捏了把冷汗，他方才佯露破绽诱敌之举十分勉强，稍稍拿捏不住，势必伤在青衣老者手里，他再见雷万钧袭来，心中了然，若让他们再次联手，自己将只有躲闪之功，全无还手之力，必需借此时机，先行下杀手，不由得双眉一挑。

　　“血影十光！”

　　从叶飞云口中缓缓吐出，低沉沙哑的声音，随同手中血皇剑而起的，是一股冲天而起的磅礴气压，如暴雨来临之时的飓风一般，狂风充斥着打斗的整个场所。

　　“这是什么招式？”雷万钧与青衣老者见到叶飞云陡然发出骇人的威势，无不骇然相顾，手握长剑，停住了向前的脚步。

　　狂风之中，叶飞云的四周开始出现绽放着淡红色光芒的剑刃。

　　一道剑刃，二道剑刃、一直到数十道剑刃。

　　这些锐利无比的剑刃，每一道仅仅只有一片细叶大小，散发着淡红光芒，形成一个剑刃圈，它们的移动速度非常快，环绕着叶飞云身体四周的一尺之内，在半空中飞旋着，发出呼啸的声音。

　　“这是什么绝技，也着实太变态吧！”林凡在一旁边默默的看着这一切，这诡异的剑刃，光是从威势上看去，便令人心悸胆寒。

　　叶飞云发出这样的绝招也是大大的消耗不起，这些剑刃一旦形成，便要拼命的抽取体内的功力，等到他的血皇剑释放出最后一道剑刃的时候，他的脸色已经憋红酱紫，浑身颤抖，冷冷的看了雷万钧与那青衣老头一眼。

　　“去！”叶飞云大喝一声，右手孤叶剑一指，所有剑刃，就像是有灵性一般，朝他所指的方向，狂激射出去。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”凡是挡住剑刃去路的物件，不管是树木、草石，都像不堪一击的薄纸一样被锐利的剑刃给切割开来。

　　“少主，小心！”

　　一脸谨慎的青衣老者，见到剑刃激射向雷万，目光中突然绽放出骇人的光芒。

　　“雷霆万钧！！”他吼出震耳欲聋猛的爆喝声，就连在一旁观战的林凡也让震的嗡嗡作响，惹得他心中大骂不已，还以为自己见到异世‘狮子吼’了！！

　　青衣老者一声吼出，全身气劲膨胀，鼓鼓的，化作一阵闪电，挡在了雷万钧的前面，持着手中泛着雷光宝剑，朝那些剑刃劈砍了过去。

　　“喀嚓！”

　　青衣老者手中的长剑发出丈长的雷电剑芒撞上三道剑刃，可那道丈长的剑芒遇到那微型剑刃，却像是让那些剑刃切豆腐一样，切成数段。

　　接着是‘噗哧’数声，带起一片血花！

　　青衣老者一个踉跄半跪在地上，呆呆望着手里断成数截的宝剑。

　　一件人阶中位的魂器，竟然就这样生生的毁去了，这可不是能量消耗过度，而是真真正正从根本上毁去了。

　　“小子，老夫今日定要杀你祭剑！”青衣老头心如绞痛，怨毒的了盯了叶飞去一眼，这件魂器可是他数次拼着生命危险，为家族立下大功，才得以赏赐的。


第185章 蛮横的大小姐

　　而且这件魂器已陪同他多年，一直生死相随，早就有了感情，如今突然毁去，青衣老头感到心痛，很剧烈的疼痛。

　　“长老接剑！！”雷万钧见此，突然眉头一皱，犹豫了一会，将手中的宝剑，掷了过来。

　　“少主，你？？”青衣老者接过宝剑，满脸惊诧的望着雷万钧。

　　“不要多说了！”雷万钧手中突然白光一闪，竟然又现出一杆金色长枪，金枪浑身雷遇闪烁，随手挑出，喝道：“若今日能除了叶飞云，我的宝剑就送给长者！”

　　喝声中枪随人走，青衣老者大喜过望，连应了一声，一剑一枪凌空并行，眨眼已到了叶飞云所站之处。

　　青衣老者为了能重新拥有魂器，十二分的卖力，与雷万钧全力出手，枪剑合璧，终是破去了叶飞云的‘血影十光’，微型剑刃一去，叶飞云顿时处于了下风，将他们逼得忙乱后退。

　　雷万钧见状，冷笑不已，金枪与孤叶剑交击，蓦地一分，一道雷电通过金枪瞬间导入孤叶剑内，叶飞云顿觉虎口一热一麻，手中孤叶剑几乎脱手。

　　还未及明白缘由，对方雷光四射的长剑与金枪已然刺到胸前，心中暗骂了一声，无奈，只得仓皇躲闪。

　　这样又游斗了几个回合，三人突然分开，对峙而立。

　　雷万钧长笑一声，忽地屈指弹枪，朗声道：“叶飞云，相斗了这么久，你元气已要耗尽，还想要顽抗下去么？”

　　“哈哈哈，不抗下去，莫不是你们异想天开，还要我叶飞云束手就擒不成！”

　　“哼，本想给你个痛快，当真不知好歹！！”雷万钧与青衣者者齐齐纵出，一剑一枪好似合成二为一，瞬间向叶飞云各出一击，每一击皆合上两人功力，此时叶飞云每接一招，似乎都要用尽全力。

　　就在这时，身后‘当当当当’四起，正在一旁观战的林凡放眼向后望去，原来是凤凰家族的车队到了。

　　凤凰家族的威妮大小姐向林凡所在的方向瞧了一眼，口唇一动，想要探问叶飞云的情况，但一想到他癞蛤蟆想吃天鹅肉，心中就对他憎恨厌恶，而且又想到他未必肯讲，一句问话将到口边，又缩了回去。

　　忽听得前面‘轰隆’之声越来越响。

　　林凡和威妮大小姐同时抬头，向着响声来处望去，林中薄雾中，只见三条人影盘旋来去，枪剑碰撞之声直响向东北角高处。

　　那是一座地势险峻的峭壁，堆满了碎裂的石块，眼看绝难上去，但三人手上拆招，脚下毫不停留，枪剑光芒闪烁下，三人竟斗上了峭壁。

　　林凡凝目上望，瞧出三人此时已斗出了真火，招招都是杀招，只要一人中招，生死立分。

　　威妮大小姐随即也瞧见了叶飞云，大喜之下脱口而呼：“是飞云哥哥！飞云哥哥！我在这儿。”

　　林凡吃了一惊，心想：“叶飞云和那两人相斗，已处于下风，但一时也难分胜败，他倘若闻声分神，恐怕一招不慎，就会立时被杀，他死了不打紧，可接下来，若是要小爷陪葬，那可大大的划不来了！”

　　忙道：“喂，你别大声嚷嚷的，叫得你家飞云哥哥心神两分，大家一起送命。”

　　“你是什么人，胆敢这样和本小姐说话！”威妮大小姐怒道：“来人，给本小姐将这个不尊礼数的下人，给我绑过来！若飞云哥哥伤了一根毫毛，你这恶色鬼就以命来抵。”

　　“你是说我？”林凡目瞪口呆用手指着自己，望着威妮大小姐，心中苦闷的想吐血，自己一番好心，却是招来这样的回话，想想这张嘴开口说话，还真是他妈的犯贱了。

　　这时，只听后面玉若二小姐张口大声叫喊：“姐姐，小色鬼说的不错，你为什么还要处罚他了？”

　　玉若皱着纤眉，接着道：“飞云哥哥虽然很厉害，但若是让你分了心神，岂不糟糕，莫不是姐姐你真想害死你那亲亲的飞云哥哥不是？”

　　“你这小丫头，胡说些什么？”威妮大小姐心想自己要不是为了你，才不会在眼前这当口，找这人的麻烦了，但一想到玉若的话也是不错，立时便住了口。


第186章 漂亮的招式

　　满脸焦急着抬头，看起了山顶之上的大战！！

　　林凡也凝目向峭壁上望去，只见雷万钧和叶飞云已斗上了悬崖的另一边，而那青衣老者却是在一旁耐心的观起了战了，这一幕令所有都大惑不解。

　　直到林凡朝他们激战之处，仔细看了一会，才明白，原来是那一边崖石是从山壁上凸了出来，凭虚临空，离地少说也有百八十丈，而且岩石不大，相斗间，刚好只能两人相战。

　　想来是叶飞云以一敌二不能取胜，才找到了一个这样的地方。

　　遥见飞石溅飞，从崖上飘落，足见两人剧斗之烈，料想只要谁脚下一滑，摔将下来，任你修为再高，只要没到魂天境界，领悟飞之一道，也非粉身碎骨不可。

　　林凡抬头上望，觉得那二人的身子也小了许多，两人衣袖飘舞，便如两位神仙在云雾中飞腾一般。

　　天空中两头雄鹰在盘旋飞舞，相较之下，下面相斗的两人身法可快得多了。

　　玉若在后面又大声叫喊起来：“飞云哥哥怎么还不动用绝招，姐姐，你快叫飞云哥哥用那招很是漂亮的绝招啊！”

　　她叫得几声，突然东南角上一个那青衣老者冷然的声音道：“什么绝招，那小子已是施展过了一次了，而且这是我家少主与那小子的私人仇怨，你们凤凰家族最好是不要插手！”

　　玉若听得是站在山顶那老头传下来的声音，听到他说飞云哥哥已是施展过了绝招，心中一惊，忙叫道：“死老头，你胡说什么，要是我飞云哥哥真是施展了那个很漂亮的招式，早就将你们杀的落花流水了，你怎么可能还站在那！！”

　　“哼，黄毛丫头，不知天高地厚！！”青衣老者冷哼一声，不再语话。

　　“喂，死老头，你怎么不说话了？”

　　“你再说话，老夫就将你的嘴封上！”就在这时，只见那老头突然冷喝一声，右手屈指一弹，一石射出。

　　玉若惊叫一声，向左闪跃，石块从她耳边擦过，擦破了耳轮皮肉，不由得吓了一跳，不敢再言语，心中却是‘死老头，臭老头’的唤上了千百次！！

　　林凡听玉若突然住了嘴，不由得侧目瞧去，却见威妮大小姐脸上露出奇怪的神情，看着叶飞云似温柔，又似憧憬，两眼望着远处，喃喃地道：“飞云哥哥将来是顶天立地的人物，那禁招一使，便是家中老祖，都要轻轻点一下头的，怎么可能杀不了这两人！！”

　　“那姓叶的真得还有什么本事没使不成？”林凡听到这话，皱了皱眉，轻声自语道。

　　“你知道什么？老祖对世事看得很淡，能得他点一点头的禁招，天下算起来也不过三四种而已。”林凡说得再轻，却也是让威妮大小姐听到，冷冷瞪了一眼。

　　“禁招有什么了不起？谁要是动用，微有不慎，就不得好死。”林凡淡然回了一句，转过了头。

　　威妮大小姐变色道：“你胡说八道，你才不得好死。”

　　林凡双眉一挑，正要动怒，却见威妮大小姐呆瞧着远处的叶飞云，脸上阴霾尽去，又露出那种温柔憧憬的神气，不由摇了摇头，不再计较。

　　“小色鬼，又挨骂的吧！”玉若瞅他一眼，冷笑道：“云哥哥在大姐心中是天神般的人物，哼，你诅咒飞云哥哥，以后可不会有好日子过的。”

　　林凡呸了一声，道：“就是上面那个让人逼的上蹿下跳家伙么？”

　　玉若听得莫名其妙，但叶飞云以往的种种事迹，她也是仰慕的紧，而且他更是大姐心中私心相许的人物，就凭这一点，她也决不容人羞辱半分，忍不住骂道：“你是小色鬼，不许说飞云哥哥！”说罢又叹口气，道，“罢了，总之你一百个小色鬼也及不上飞云哥哥一个的！”

　　“是吗？”林凡暗自冷笑：“你们也未免太看得起你们的飞云哥哥的！”


第187章 绝招

　　却听玉若续道：“小色鬼，你不用不服，起初，凤凰家族的那些子弟也是见飞云哥哥名声虽大，却太年轻，心中均是瞧不起他，谁知我那几位堂兄堂弟轮流上阵，竟没人接得下一剑……”

　　林凡冷道：“那是你那些堂兄堂弟没用，未必就是姓叶的厉害。”

　　威妮大小姐轻哼一眼，似乎不屑与之争辩。

　　只有玉若看了看自家大姐，又看了看林凡续道：“小色鬼，你和我家大姐是怎么了，大姐好像对你有着不小的意见啦！！”

　　“我怎么知道！！”林凡心中忖道：“要不是你这个小妞，你家老姐怎么会找自己的不自在？？”

　　此时那青衣老者不能参战，只下方林凡与凤凰家族的大、二小姐吵的利害，正要制住他们，图个静净，忽听得‘铮铮铮铮’四声，悬崖上传来金铁交鸣之声。

　　抬头一望，但见自家少主雷万钧和叶飞云枪剑相交，两人动也不动，便如突然被冰雪冻僵了一般。

　　知道两人斗到酣处，已迫得以功力相拚，寻思：“这白衣小子如此凶猛、孤傲，少主虽然也是天纵奇才，但与之相斗未必能占上风，我不上前夹击，更待何时？”

　　青衣老头心中意念一定，当即转身，径向峭壁背后飞奔而去。

　　凤凰家族的大、二小姐心中惊奇，叫道：“死老头，你想干甚么？”一句话刚问出口，便已知道答案。

　　只见青衣老头悄没声的向峭壁上攀去，他右手长剑，剑尖在石壁上一撑，身子便跃起丈余，身子落下时，剑尖又撑，比之适才叶飞云和雷万钧边斗边上之时可快得多了。

　　此时叶飞云功力比拼已稳占上风，只要能将雷万钧在这崖上杀了，然后再除去那老头，今日的危机便能度过，心中正自一宽。

　　可接着便见那青衣老头纵跃起落，攀登悬崖，心中大感郁闷，忍不住失声直爆粗口：“我干他姥姥的，这老家伙还真会选时间！！”青衣老头已然接近，这时唯一的指望已去。

　　必需撒手，否则以一敌二，必败无疑，随即又想：“自己虽然能凭着身法脱险，但雷氏家族都是穷凶极恶之人，自己一旦离去，他们将手伸向小妮子与玉若那丫头，我岂不要遗恨终身，唉，这……这真是没法了……”担忧四起，心中混乱之极。

　　便在这时，青衣老头已跃上悬崖。

　　叶飞云运功和雷万钧比拚，功力一层又一层的加强，有如海中波涛，一个浪头打过，又是一个浪头扑上，僵持良久，现要一分胜负也是大不可能，两人都尽力击败对手，因此全神贯注，于身外事物已尽数视而不见，听而不闻。

　　青衣老头攀上峭壁，跃至悬崖，并非全无声息，两人均已知道。

　　“小子，不要怪老夫手辣了！！”青衣老头见两人头顶光彩夺目，功力已发挥到了极致，他悄悄走到了叶飞云身后，举起长剑，力贯双臂，剑身寒光闪动，势挟雷风，向他背心疾刺。

　　叶飞云只觉一股凌厉之极的劲风正向自己后心扑来，这时他手中孤叶剑正和雷万钧的金枪相交，要向前推进一寸都是艰难之极，更不用说变招回剑，向后挡架。

　　他心念转动奇快，突然目中寒光一闪：“左右是个死，还不如施展那个禁招博上一博，就是自己死，也不能让这两人活下去！”

　　“叶飞云想要干什么？”林凡也感觉到叶飞云突然好像有些状态不对了。

　　只见其冷漠着脸，手中突兀出现了一颗黑色丹药，散发着强大的灵气，想来是一颗极品灵丹。

　　“这是……”玉若眼眸一亮，吃惊地看了她大姐一眼，见其点了点头，才肯定了自己心中的想法。

　　叶飞云紧接着嘴巴一张，一颗黑漆漆的颗药便是进入了他的嘴中，顿时，其身体表面开始流窜着一股青色的气息。

　　“嗤嗤”空间震颤。

　　即使叶飞云还没发动攻势，那青色气息就足以令空间震颤了。


第188章 噬魂鬼手

　　“这是什么玩意？”青衣老头手中的长剑正欲刺下，陡然发生这一幕，大吃一惊，他清晰感觉叶飞云身上的那股青色能量对他的威胁，心中已是没有把握能一击杀了叶飞云。

　　威妮大小姐和玉若也是一阵疑惑，虽然她们以前听过自家老祖对叶飞云的称赞，但就只是听其说过‘漂亮’两字，也不知道他隐藏着什么底牌。

　　林凡感觉这股狂飙的气息得到，心中惊悸：“太可怕了，以这种气息发出一击……恐怕自己也抗不住吧，现在看来，自己似乎还真是小看叶飞云这厮了。”

　　叶飞云突然冷视着雷万钧，冷声道：“死吧！”手中血皇剑猛然甩出……

　　“咻！”

　　只是一道黑光闪过，空间仿佛纸张一样出现一条豁口，竟然轻松让空间撕裂，这威力简直骇人听闻，雷万钧也是面色一变，可是这黑光速度太快了，他来不及逃！

　　只听得‘波’的一声轻响，剑尖刺入了雷万钧的胸口，从前胸透入，后背穿出，本以为自己已稳操胜券的雷万钧也怎么也没料到有此一招。

　　“少主！！”青衣老头悲鸣一声，一声大喝，举剑直斩下去，正好斩向叶飞云的头部。

　　“噬魂鬼手！”叶飞云一招得手，回头突然冷喝一声，顿时全身光芒四射。

　　“嗡！”的一声。

　　突兀的一赤红如血的大手掌出现，空间扭曲产生漩涡。

　　“蓬！”

　　长剑和赤红大手掌撞击。

　　青衣老头手中的长剑立即飞抛了出去，脸色苍白无比，目瞪口呆，吃惊看向那赤红大手掌，突然惨叫一声，整个人竟然直朝着大手掌飞去。

　　那虚幻的大手掌产生的巨大吸力，让青衣老头无法反抗，将之吸入掌中，手掌陡然收缩，接着再是一松，青衣老头从中掉出，已成了一具干尸！！

　　“这就是你所说的那个非常漂亮的招式？”为了不让那股吸力影响，林凡整个人也是连续后退数十米，旋即吃惊地看着玉若，心中暗惊：“没想到，这个世界上还有着如此的禁招！”

　　叶飞云的可怕，在这一刻林凡终于有了体会，心念电转，瞬间打定主意：“这家伙老早就看自己不顺眼，自己是不是趁机除了他，否则……以后被他惦记上，那可麻烦了。”

　　因为此时，林凡已经注意到，在施展了这一招后，叶飞云的右手已经撕裂了！应该是施展这样的招式也是受到了不小的创伤！

　　“这大陆天才还真是名不虚传。”林凡心中一颤，他表面虽然很是内像谦顺，但内心却是相当自傲之人，可是此刻和传说中大陆天才人物相比，已深深感觉到还是有很大差距，心中也是有着妒忌的成分。

　　叶飞云眼中满是煞气，冷冷盯着死去的雷万钧一会后，突然抬起头向下方看了一眼。

　　“小妮子与玉若丫头不能杀，其他人，都可以死！”叶飞云淡漠开口，让所有人都是骇了一跳，众人还不待反应。

　　“嗖”的一声，那巨大的赤红手掌陡然了出现在众人面前！

　　诡异之极，一股超强的吸力猛然朝大家压迫过来，全身热血沸腾，好像体内的精血都要破体而出，这种感觉真是骇人听闻。


第189章 灭口

　　面对这股超强的吸力，众人脸色大变，不知是眼前的巨大手掌不断地挤压过来，还是自己自动向着那种巨掌飞去，总之是眼前事物急速变小。

　　“姓叶的疯了么，怎么要对我们下手！！”只见先前临近那几位凤凰武士脸上扭曲，咆哮着怒劈赤红巨掌。

　　“轰！”“轰！”……

　　爆炸声不断，可是奋力一劈也就微阻发一会赤红巨掌临近的距离，随后瞬间吸引之力大增，那几人毫无疑问，让吸入到手掌之中后，身形急剧收缩，转眼便成了具具干尸！！

　　“大伙拼吧，姓叶疯的！！”

　　一名黝黑大汉狂吼一声，手中的血色弯刀已是亮起，迎向了赤红巨掌。

　　“杀！”虽然叶飞云在凤凰家族的武士心中，有着不小的威望，但此刻关系到自家的生命，谁也不想束手待毙，面容狰狞，怒吼着挥舞着手中武器朝叶飞云所在杀去。

　　面对这些，叶飞云冷笑一笑，一边控制那赤色巨掌攻击，一边手持孤叶剑杀向了那些可怜的凤凰武士：“看到不应该看的，知道不应该知道的，都得去死……”

　　发生这种突发情况，众人中速度最快的，无疑是林凡。

　　身形一动，就窜到威妮大小姐与玉若的身边，如果说在场还有叶飞云顾忌的人，除了这两人，恐怕再也找不到任何一人的。

　　而且林凡也从叶飞云的攻击路线看出，他的每次攻击，都是有意无意的绕过玉若与威妮大小姐，如此明显的特护，林凡那里会放过。

　　果然见林凡飞奔向那个方向，眼中不由闪过一丝惊怒，急速向这方飞来。

　　“你，今日必死！！”叶飞云低沉的声音在林凡的脑海中响起。

　　“咻！”妖异的红光亮起。

　　红光边缘甚至于带着一丝淡青色光芒，凡是这紫色剑光过处，空间顿时裂开一道小细缝。

　　“想杀我？”林凡冷哼一声，手中射出的数道白色光线缠绕住那丝妖异光芒，可是碰触到空间细小裂缝，他射出的那些白色光线顿时崩溃。

　　“噗哧！”

　　那丝妖异的红光直接射中林凡的右臂，线过血肉，一个细小的洞瞬间在他的手臂上形成，血线流淌。

　　“小色鬼，你没事吧……”玉若看着林凡，在死亡这一刻，她却是回忆以前与林凡说说笑笑，打打闹闹的场景，心中莫名急忧了起来。

　　“现在还死不了！”林凡回头苦笑的看了玉若一眼，心中却是苦涩无比，刚才那缕光线本是射向他的头部的，要不是他急速闪退，让之射在的手上，自己此刻恐怕已是一具死尸了。

　　就在这几个呼吸间，一个个凤凰武士倒下，旋即，意识泯灭，消散！

　　面对这样的屠杀，所有人都震惊地全身微微发颤。

　　“姐姐，飞云哥哥到底怎么了，为什么要杀我们？”玉若仰起头满脸焦急的看着威妮大小姐。

　　“没什么，他们死就死了罢！”威妮看着眼前这一幕，她地心也在颤抖：“死了，一个个都死了！自己为什么要带他们来这里助战，如果他们不来，就不会让飞云哥哥灭口了！”


第190章 小斗张威妮

　　仅仅瞬间，凤凰武士就已差不多快要斩尽。

　　“死吧。”叶飞云淡漠道。

　　一道道妖异血光掠过了长空，所有与之迎战的人，顿时断裂成两半。

　　这如同次元斩一样的招式！

　　每当剑影颤动，便有一颗脑袋爆裂开来。

　　叶飞云此刻转头看向远处的林凡。

　　“小子，现在轮到你了。”他的声音，宛如响雷一样在天地间回荡。

　　叶飞云身体变异以后，数以百计的魂星强者，面对他，连反抗的力量都没有，由此可见，其现在已成了多么恐怖的存在。

　　数秒钟，说起来时间可能很长，但真的只有数秒，在场的人，除了林凡、威妮、玉若三人，全部身死，连逃都逃不掉。

　　“小子，给你一个自栽的机会，希望你好好把握！！”站于半空，手持滴血地孤叶剑叶飞云突然脸色一变，看了林凡一眼，随后身形一展，向着另一个方向飞逝而去。

　　不一会儿，那一方就传来了不断的惨叫之声，原来是雷虎世家的那一方人马赶来了，怪不得会暂时放过林凡，但遇到这种状态的叶飞云，今天他若想杀谁，无疑是毫无活路！

　　林凡强打起精神，忖道：“说到动手，自己万万不是那姓叶的对手，但此刻若是跑路，除非自己一直施展七星闪，不然一样会让之追到！！”当下心中算计，想着应对之法。

　　就在这时，玉若突然向威妮努嘴道：“姐姐，你快想想办法啊，飞云哥哥要这家伙自尽，定是起了杀意，小色鬼有时虽然口色花花的，但人也是不坏……”

　　“小丫头，别说了，他今天是绝对不可能脱生的！”威妮早已把林凡看成死人，闻玉若为他求救，心中更是怒火四射，冷冷打断了玉若还未完的话语。

　　玉若听着微微一怔，接着一会，突然嘻嘻笑道：“姐姐你是怕飞云哥哥输给我，让他丢脸么？”

　　“你胡说什么！”威妮冷笑：“这家伙怎么可能和飞云哥哥相提拼论！！”

　　“可我们以前说好了，待小色鬼伤后好，要与飞云哥哥比试的，赌注可是飞云哥哥的魂兽，要是现在把小色鬼杀了，岂不就是你们害怕会输！！”玉若仗着大家对她的宠爱，胡搅蛮缠道。

　　“好，今天不用飞云哥哥动手，我就杀了他，看你这小丫头还有什么话说！！”威妮脸色一沉，突然从袖中唤出一柄精致弯到，人刀如一，刀光有如匹练，斩向了一旁正呆呆的林凡，他怎么也没想到，这个凤凰家族的大妞竟然说是风就是雨，会对自己陡下杀手。

　　“看刀！”威妮刀锋到了半路，才叫这两个字，也唤醒了林凡。

　　林凡冷冷了看了她一眼，不禁嘴角微微一扬，露出一丝森冷的笑意，身子微侧，挥掌切向威妮的刀背。

　　“以手挡刀，找死！！”威妮身子如蛟龙翻身，凌空急旋，手中短刀化作一朵白莲似的刀轮，绞向林凡的手掌。

　　“不错。”林凡有些忌讳，不便下狠手，也不如何动作，倏地倒退八尺，脱出威妮的刀锋。

　　“就此结束吧！！”威妮翻身落地，还没站稳，林凡足下一动，又到了她的身前，挥手便想要夺她短刀。

　　“哼！！”威妮刀锋一扬，左掌劈向林凡的胸口，林凡措手不及之下，只得再次后退。

　　两人虽然都是魂星境界，但真正的实力却是相差甚完，可林凡心有顾忌，不能下杀手，彼此消长，故而两人还斗了个旗鼓相当，双方出招极快，不一会儿，各逞本事，拆了一百来招。

　　玉若初时见自家大姐迭递险招，迫得林凡不断后退，颇为他担心，但看得久了，却是又是发现林凡占了上风，又开始为自家大姐担心了起来。

　　可当她注意到林凡一占上风，便点到即止，知道他处处手下留情，不禁松了口气，但心中却冒出一个念头：“小色鬼虽然很色，但也是懂得怜香惜玉！！”


第191章 玉若异样

　　正在虑如何进退闪避的林凡如果知道自己仅仅是相同时看了玉若这小妞一眼，就让其定了色鬼之流，不知道会不会气闷的一时失手，就此与世长辞！

　　两人斗了四五百招，玉若见自家大姐已是大汗淋漓，突然跃到两人中间，叫喊道：“不要打了。”

　　林凡见那威妮大小姐也露了退意，冷笑了一声，便道：“可不要我要打的，是有人自不量力，想要杀我！！”

　　威妮见林凡气焰如此嚣张，脸上挂不住了，叉腰怒道：“你找死么？敢这样和我说话？”

　　“找死也不是你能杀的！！”林凡话一完，掉头就走，却见，玉若呆呆看着前方，一动不动，好像石像一般，心中大奇，叫道：“这丫头，在想什么？”

　　说着走上前去，向她肩头拍去，哪知还没拍到，就见其滴溜溜一个旋转，手掌划过一个玄妙的弧线，顺势从林凡手臂上掠过。

　　林凡不防这一着，只觉虎口一热，整个人竟然把持不住，向前猛退了数步。

　　“这丫头是在做什么？”林凡翻身落地，眉峰一耸，目有讶意。

　　这时玉若也清醒过来，看看自己的双手，突然叉腰哈哈大笑。

　　“丫头，你笑什么？”威妮秀眉微蹙道。

　　“沉醒了。”玉若娇笑道：“终于觉醒了。”

　　“觉醒？”林凡与威妮两人如丈二和尚，摸不着头脑。

　　“是呀，就是觉醒了啊！”玉若笑逐颜开道：“我明白什么是凤凰真髓了。”

　　“真髓？”威妮心里一跳，“什么真的假的？”她向林凡淡笑道：“这小丫头真的疯了呢！”

　　“她会对自己笑，看来玉若这丫头身上还有着什么秘密啊！！”林凡看了玉若半晌，摇了摇头，坐到一块大石上，闭目盘膝，养神去了。

　　“哼，装模作样闭什么眼。”玉若耸耸了鼻子，向威妮道：“大姐，你真是的，我才没疯，你为什么这样说我？”

　　“丫头，别乱说话了，难道你忘了祖训了么！！”

　　“祖训？”玉若一愣，道：“当然没有。”

　　“那就好。”威妮眉开眼笑，道：“那你魂髓觉醒的事，除了我，谁也不能说，不然会引来很大灾祸的！”

　　林凡见她们两姐妹鬼鬼祟祟的不知在说些什么，一时好奇，忍不住问玉若若传音道：“小丫头，你方才说的话什么意思？我不明白。”

　　玉若一听，微微一怔，看了看自家大姐，又看了一下林凡，犹豫了一会，就将自家有祖训，此事不能说与外人听的因由说了一片。

　　让小丫头拒绝，林凡脸色一变，拂袖道：“好啊，竟然不能与外人说，但我怎么说也是凤凰家族的旁系子弟，如此一来，还算不算是外人？”说罢便向林中走去。

　　玉若一愣，急道：“小色鬼你气什么，现在你还没举行入宗仪式，自然不算凤凰家族之人，待以后入宗了，我就告诉你，如何？”说罢，玉若从袖里掏出一个小瓷瓶，塞给林凡，娇哼一声，道：“你手臂上让飞云哥哥给射了个血洞，这瓶金灵药，你且试试。”

　　林凡也未当真恼她，开始也只不过是随意一问，随手接过，扯掉一截破袖，将药粉敷在了伤口上，这金灵药乃凤凰家族的圣药，十分灵验，顷刻间便止了血。

　　见到自家小妹竟然用家族圣药给林凡疗伤，威妮当即啐道：“小丫头，你想做菩萨么？哼，这人打斗时使奸弄诡，将本小姐弄得好生狼狈，定不是好人，小丫头，你切莫让他鬼迷心窍。”

　　林凡冷笑道：“我还只是使奸弄诡，你那飞云哥哥却是一个十足的杀神，为了一己私欲，竟然毫不犹豫，就杀了几百人！！”

　　“是啊，姐姐，飞云哥哥连凤凰武士都杀尽了，这次是不是做得过份了些？”玉若看着这一地的血尸，皱着眉头道。

　　威妮扫视那些家族武士的尸首，忽地神色一黯，望着林凡，叹道：“这些凤凰铁卫随本小姐这次前来，立下了不少的功劳，今日竟然如此惨死，说不难过，是绝不可能的，本小姐身子不便，你挖个坑，将他们好生葬了。”

　　林凡对威妮这种如同指示下人的口气十分不满，本欲开口拒绝，但突然心中暗道：“一路行来，这些凤凰武士彼此间义气深重，这个忙不能不帮。”当下冷哼了一声，唤出天剑，挖了一个大坑，将那些人埋了。


第192章 大行其善

　　林凡又瞧了一眼雷万钧，心中叹道：“此人以如此年龄就达魂云境界，也是了得，如果今天不是让叶飞所杀，以后也定堪称我生平敌手，就做个烂好人，将之也安葬了吧。”

　　心中意念一动，又挖了一坑，将雷万钧与那青衣老者丢入洞埋好了。

　　站在一旁的玉若奇道：“小色鬼，这人先前可是要杀你的，你怎么连他也埋了。”

　　林凡道：“这个世界就是如此，他不杀人，人便杀他，那也是没办法的事，人死如灯灭，应万事俱了！”

　　玉若一听，慢慢走了过来，敲了敲他的额头，笑嘻嘻地道：“算你小色鬼还有点良知。”

　　妮威冷哼一声，道：“他现在是泥菩萨过江，自身难保，飞云哥哥一回来，第一个要杀的就是他，现在做这些烂好人的事，等一会，只怕便活不了呢！！”

　　玉若一听，连忙急声道：“姐姐，见死不救，总是不好，飞云哥哥以前最是听你的话，你能不能求飞云哥哥不要杀了小色鬼！！”

　　威妮白了林凡一眼，啐声道：“我才不会为了他，而让飞云哥哥为难了，小丫头你也别在做菩萨了，哼，这人今天知道了这么多的事，必死无疑，否则，一旦让他将飞云哥哥斩杀雷虎世家少主的事宣扬出去，不但飞云哥哥有杀身之祸，就是我们凤凰家族也脱不了干系！！”

　　“不，我一定要求飞云哥哥，让他不杀小色鬼！！”玉若心中对林凡已有着一种莫名的情愫，说不上爱，也说不上恨，只是一路听林凡说的故事，对他有了些好感，不愿他死得如此窝囊，是以有意无意总为他辩护。

　　威妮见自家小妹如此坚持，气得顿足道：“他只是一个外人，死了就死了，难道为了此人，你想要飞云哥哥处于险境么？”

　　“我？”听到大姐说起了飞云哥哥的事，玉若顿时一阵为难了起来，叶飞云少年了得，玉若从小就对其仰慕不已，自然不愿意他险入危机之中。

　　心中将林凡与叶飞云比对了一番，心中顿时混乱了起来。

　　“小色鬼用了灵药，救人须救彻，总不能救人救一半，就丢下小色鬼不管吧，如此岂不白白浪费的我的灵药！”玉若噘起嘴，轻哼一声，胡乱说了一个理由。

　　威妮脸色一变，拂袖道：“好啊，这么说，丫头你今天是定要护着这人了！！”威柳念起自己与她的姐妹之情，兀自不平，看着林凡冷笑：“你这男子汉大丈夫，到头来，还不是要我小妹子来救。”

　　林凡却也不恼，哈哈笑道：“大小姐说得是，我的命不是别人说要就能要的，不过，对于今日二小姐的维护，本人终生难忘！！”

　　“是吗？”突然一声嘿然冷笑，一道白影一闪而逝，正是叶飞云，其落定时，突然转身向后，看到正朝这边赶来的那四个雪域四国的国主。

　　“来得正是好，一并解决了！！”眼中寒光一闪，突地将他们一一提起，随手飞掷出去，每一掷，都是力大无比，四人面对叶飞云毫无反抗之中力。

　　还奔驰途中，还没有反应过来，四人都已经不偏不倚撞在一棵棵大树上，顿时脑浆四溅，颈骨碎裂，抽搐两下，眼看不活了。

　　林凡见他如此手狠，不禁惊得呆了。

　　玉若也不禁微微皱眉。

　　叶飞云冷笑看着林凡道：“此次事件不同往日，这里的除了小妮子与玉若，都要死！！”

　　“是吗，你就这么有信心能杀得了我？？”林凡看得满地尸首，突然之间热血上涌，忍不住道。

　　玉若不禁倒吸了一口凉气：“这小子活腻了么？”

　　叶飞云森冷的目光落在林凡身上，阴恻恻地道：“你敢这样跟我说话？”


第193章 血气方刚

　　林凡一愣，大约是脑子里热血未退，也不管玉若如何挤眉弄眼，沉声道：“不要把自己看得太高，若再给我几年时间，今日的情形将完全颠倒过来，你定然不是我的对手！！”

　　叶飞云见林凡在这种情况下敢如此嚣张的对自己进行挑衅，再见玉若那丫头神情惶急，心头怒火腾起，嘿然道：“浑小子，看来你伤势当真痊愈了吧，也好，今天杀你，也算了我与小丫头的赌约，看看你如何在我的血皇剑下走过三招？受死吧！！”

　　“哎，飞云哥哥请等等，小色鬼先前让你伤了，才疗完伤，他刚才还在叫痛呢！怎么可能好了！！”玉若向林凡道：“是吗？”

　　林凡看叶飞云阴狠神情，也有了惧意，这是人之常情，但他也是自傲之人，自然不会受庇于女子，而且自己若是拼起命来，谁胜谁负也是不定之数，忍不住心头一热，道：“不错，我伤已经好了……”

　　话音方落，只见一道蓝光撕破虚空，林凡所立之地顿时出现了一个大洞，林凡从地上冲飞而起，再翻落下来，眼看背脊便要着地，右足突然在地上一撑，一个翻身，却是落在了一棵大树之上，正好躲过了叶飞云接下来的一击。

　　叶飞云惊咦一声，但手中血皇剑翻飞不断，一口气攻出了数十招，林凡并是左、右之足并用，七星步法一开，落地就翻腾，如此乍起乍伏，端地矫如神龙，重复三次，稳稳站在两丈开外。

　　“原来小色鬼的功夫这么利害，怪不得不愿意服软！！”玉若惊诧万分。

　　别说她惊讶，林凡自己都有些不敢置信，他怎么也没想到仙儿所教的七星步法，在这种生死危机中施展开来，竟然会变得如此诡异！！

　　叶飞云虽然见识高超，但他从没把林凡放在眼里，那日虽然惊讶于林凡瞬间出手就制住了红衣五卫，但也没怎么放在心上，全没想到一只小爬虫会在自己的眼皮底下变化成蛟龙。

　　此时看到林凡亮了这手，讶异之余，又有几分兴奋，嘴角露出一丝森冷的笑意，手中的“孤叶剑”斜指天穹，无俦杀气顺着刀势涌出。

　　“这家伙莫不真是个杀神？？”感受到这凌厉的杀气，林凡脸色一变，缓缓向后退却，全力戒备。

　　玉若看着林凡，心想：“小色鬼虽然逃命功夫了得，但看飞云哥哥今日的气势，他恐怕在劫难逃，哎！枉费本小心用了这么多心机。小色鬼就是小色鬼，就这么死了，以后本小姐还拿谁去开心呢？”

　　她却不知，当此之时，林凡的神思前所未有地专一，那边剑气惊涛拍岸，他却只是被“孤叶剑”锋上那点精芒深深吸住，随着那点流转不定的剑芒向下舒展。

　　因为这点剑芒就是叶飞云这招的必杀技能，只要破了它，就能破了这一招！！

　　叶飞云见林凡在自己杀气笼罩之下，竟然入定，一动不动，更觉讶异，“好小子，有种。”这个念头在他心中一闪，手中的血皇剑带着一片刺耳的厉啸，向林凡挥了过去。

　　这一招气势惊人，两丈之内，尽是孤叶剑的虚影，如浊浪滔天，又如泰山压顶。

　　而林凡的心神，只凝在了最初那一点刀光上，任其如何暴烈，他只躲那一点，七星步法一开，却像一叶轻舟，顺着叶飞云的剑锋，起伏不定，就在屏息之间，从那连绵不绝的剑阵中，遁了出去。

　　“好！”玉若情不自禁叫了起来。

　　这一声落在威妮耳里，却好像挨了无数个嘴巴，羞怒到了极点，自家的小妹不为未来的姐夫喝彩，却为一个外人而纳喊助阵，真是气煞她也。

　　“再接一招！！”叶飞云不由得一声长啸，剑势一变，黏着林凡的身形，飞掠过去。

　　“漂亮招式！”见识到叶飞云那剑影满天的光芒，玉若变了脸色，这一剑极尽好勇斗狠之能事，她以前见叶飞云施展，每次发出，可说有进无退，剑锋既出，不染鲜血，决不归鞘。

　　林凡足踏七星，转了十多个圈子，始终脱不了对方的剑锋，刹那间，他已经被逼至一棵大树之下，进退两难，玉若闭上了眼睛：“小色鬼完了呢！！”


第194章 形势逆转

　　林凡的脚踩在了大树虬结错落的根部，看似站立不住，身子陀螺般旋转起来，这时候，血皇剑破空而至，林凡避无可避，在旋转之中，唤出天剑拍击在了血皇剑的剑背之上。

　　本来，以林凡此时的功力，无论如何，无法牵动叶飞云的剑势，但因为七星步法一旦运转，除了速度加快之外，还会产生回旋的力道。

　　如此这般，硬是让血皇剑偏了几寸，从他的腋下穿了过去，将其后树的一大片树木给劈成了两断！！

　　这一点生机稍纵即逝，林凡腾身而起，左足在树干上一顿，一个筋斗，向一根枝条落去。

　　“真没想到，这家伙的步法竟然如此诡异！！”叶飞云心中暗惊不已，但剑势不止，剑锋一转，‘哗啦啦’一声，大片树林从中而断。

　　“糟糕！！”林凡立足未稳，微微皱眉，扭头看去，孤叶剑已风驰电掣般劈了过来，他眼里狂焰跳动，几次欲想移动‘人、地两魂’，拼个鱼死网破。

　　就仅仅是化解这两大绝招，就让他耗尽神思，筋疲力尽了，眼睁睁看着叶飞云缓步而来，手中剑光闪烁不定，好似勾魂使者的眼睛。

　　玉若看着叶飞云，张了张嘴，像要说些什么，但终究无言闭上，不知为什么，想到林凡就要丧身剑下，她心中竟有一种说不出的难过，不忍再看，扭过头去。

　　“你能挡我两大绝招，已胜过那一群废物。”叶飞云胜券在握，不慌不忙，道：“可惜。”他摇了摇头：“你今天必须死在这里！！”语气中竟有遗憾之意。

　　林凡知道无幸，今日之事，不可能善了，默然无语，只有一只肿胀成紫黑的右手，抖个不停，他虽然借助天剑拍开了叶飞云的孤叶剑，但这只手也被剑气所伤，一条膀子都失去了知觉，好像废了一般。

　　玉若脸色也变得煞白，心头两个念头不断交战，不知道如何是好。

　　感受到叶飞云的那股杀气，猛地站起身来，跳到两人大战的正中央，向叶飞去大声叫道：“别过来，不让你杀小色鬼！！”但此时，叶飞云一剑已然发出。

　　玉若话音未落，叶飞云已是脸色大变，眼看玉若就要毙命于自己的剑下，突然急扯剑势，硬是强行收回了八成威力。

　　但也正是由于这样，受自己功力反噬，叶飞云因强行施展禁招的后遗症陡然爆发，双膝突然酥软，眼前一黑，跌倒在地。

　　“小丫头，小心！！”林凡急身一闪，抢在玉若前面，抱着她冲天而起，躲过已无人控制的剑芒，便从空中落下，玉若在上，他在下，跌了个鼻青脸肿，倒地不起。

　　林凡从地上爬起来，看到叶飞云突然出现这种状况，瞬间明悟，姓叶的施展那般骇人的“禁招”，强行挖掘自身潜力，实已至油尽灯枯之境。

　　再加上又连番大战，功力更是消耗殆尽，现在又强行扯回自己发出的攻势，旧、新两疾一并复发，以已如今连站起来也是费力了！！

　　想通这一点，林凡猛然转身，嘴角血痕宛然，用手擦去，一步步向着叶飞云逼近！！


第195章 控天地之势

　　“你想做什么？”叶飞云突然抬头，略带几分讥诮的看了林凡一眼：“现在我虽然不能动弹，但以你的修为，肯定你能杀得了我？”

　　正在前行的林凡一怔，看向叶飞云，眼中杀机一闪而没，不紧不慢的道：“你就那么肯定，我不能杀了现在的你？”

　　叶飞云修为再高，天赋再变态，也是个人，以一敌二，独战两大魂云高手，之后又独战群雄，百里追逐，连环杀害凤凰、雷虎两大家族之人。

　　林凡不相信，现在的他，自己还会杀不了，所以，在这一刻，林凡心里也是涌起了强烈的杀机！如果说能杀死叶飞云的话，现在无疑是天赐良机，绝对是千载难逢的良机！

　　感受到林凡的杀意，叶飞云突然大笑起来，以他的性格，竟然会如此大笑，委实是出乎林凡意料之外。

　　“你若想要杀我，就尽管试上一试！”叶飞云突然狂笑道：“我就站在这里不动，任你砍杀，看你能不能杀得了我！！”

　　面对叶飞云这般狂傲不可一世的神情！！

　　林凡撇撇嘴，道：“放心，试是一定会试的！！”

　　叶飞云回复了原本的冷冷冰冰，凝目望着林凡，缓缓道：“你当真想杀我？！”顿了顿，似乎他自己也觉得不可思议，又重复了一遍：“你居然真对我起了杀机？”突然气势狂暴了起来。

　　见叶飞云突然又爆发出这样的气势，林凡心中一跳，但见叶飞云没了下一步的动作，林凡又平静下来，静静的看着叶飞云，努力提聚自身全部的功力，淡淡的道：“是的，你的存在，对我的威胁实在太大！眼下的机会稍瞬即逝，我不想放过！”

　　叶飞云敏锐的灵识已经察觉了林凡心底森然地杀机，就算林凡矢口否认，也是没有任何意义。

　　“呵呵呵……”叶飞云笑了起来，笑声之中竟然是真的充满了欢娱，和一丝缅怀：“从出生到现在，凡是对我起了杀意的人，都已经入了鬼府！！”他戏谑的看了看林凡：“看来今日不让你尝试一次，你还不会死心？”

　　“不是你死，就是我亡！！”林凡地话，已是平常之极，平淡之极。

　　“好！”叶飞云说这个字的时候，很慎重、很沉重，很认真：“我就让你尝试一次吧！”

　　林凡蓄势待发，听见这句话之后，冷然一笑，眼神逐渐凌厉了起来！！

　　“看来你已经准备好了，如此就让你感受一下势吧！！”叶飞云一字一字的吐完这几个字，周围气场突然一变！！

　　“这是怎么回事？？”就在叶飞云说话的时候，林凡突然感觉到，四周的空气似乎在那一瞬间凝固了起来；一时间竟然连呼吸都有些困难起来。

　　天地之间便在这一刻突然凝成了一体，林凡感觉自己便是动一动手指，也是难以办到。

　　这是什么样的境界？！这是人力能达到的境界吗？！

　　“魂天境界？？势？？”突然林凡脑中爆发出这几个字，让他骇然不已了起来！！

　　“不，应该是伪魂天境界，这也是伪势，只要我一施展‘噬魂鬼手’，修为便可直达伪魂天境界，这也是为何雷万钧与那老头在我手中没有反抗之力的原因！！”叶飞头双手微引，两只眼睛望着林凡，便似两个不见底的深潭，虽未有任何动作，但他气势所致，天地竟也为之变色！

　　林凡哼了一声，心虽惊，意未乱，七星步法全力运转了开来，几乎在一瞬间便之运行到了极致！闪身逃脱离了叶飞云还不能熟悉掌握的那片天地。

　　心有不甘的盯住了叶飞云，可这就在这时，叶飞云身上沛然磅礴的气势骤然发出！

　　“都已经到这里，竟然还能控制这里的天地！！”林凡身子微微一晃，身体向后一仰，随即便硬生生的扳转过来，洁白如玉的脸上突然显出一丝鲜艳的潮红，旋即散去。

　　用尽全身力量，林凡才终于忍住身体不再向前倾跌，避免了出一个大丑！


第196章 三年之约

　　叶飞云笑吟吟的看着他，似乎什么事情都没有发生过：“看来，凭眼下的你，肯定是杀不了我。”

　　林凡嘴角露出一丝无奈，突然向其传音道：“不错，但现在的你肯定也杀不了我，更不可能保护得了你心爱之人！！”说完，林凡用眼瞟了瞟站在一旁的威妮大小姐！！

　　见到这一幕，叶飞云终于脸色大变，犹豫了半晌，突然沉声道：“三年，三年之内，我不会杀你，三年之后，你就自求多福，这是我的底限！！”

　　“三年？？”林凡默然不语，用凤凰家族的大小姐来威胁叶飞云，这已是林凡的无奈之举，一切就在于现在的自己不能杀了叶飞云。

　　但只是叶飞云一旦恢复过来，必然就会斩杀了自己，所以这种利用女人来保命的手段，林凡也不得不使上一回了，如今换来三年的时间，想来也应该够了！

　　玉若不知林凡对叶飞的传音，陡然听到叶飞云答应三年之内不杀林凡，竟然见林凡还在沉默不语，一味近前，不禁大是焦急，连忙传音道：“小色鬼，你就答应了吧，飞云哥哥是个顶天立地的人，说一不二，说三年之内不杀你，就一定不会，这样只要我们时常相处下来，说不定三年之后，飞云哥哥就永远不会对你下手了！”

　　“好，就这样定了，三年！！”林凡微微冷笑，身形倏地一闪，失了踪迹，只见一缕蓝幽幽的刀光，在半空中飘忽而过，血花四溅，一名银衣武士双目凸了出来，身子失去了生命的支撑，软软倒在地上。

　　却是一直跟随在雷万钧身边的一名亲身护卫，这是先前林凡斩杀林中那些银衣武士时，有意留下的活口，将其制住，隐蔽了他身上的所有气息，扔在了一棵大树的后面。

　　他之所以这样做，本来是想留个活口问话，但后来遇到叶飞云要杀人灭口，此人活着，就正好为自己留下一条后路，如果叶飞云不出现突然功力反噬的情况，还可用这个威胁一番。

　　不过，现在看来是用不上了！！

　　做完这些，林凡看了叶飞云一眼，悠然道：“那你还坐着作甚，指天立誓罢！没有誓言的束缚，很是让人相信，你会三年不向我下手！！”

　　叶飞云微微一怔，随即摇头，沉声道：“我叶飞云一言九鼎，自己的言行，从不需天地誓言的束缚！！”

　　“一言九鼎？哼，抱歉，本人只相信实物，怎么，难道要你心爱之人吃些苦头，你才肯动口？”林凡冷笑，手中天剑指着威妮，悠悠道。

　　叶飞云冷哼了一声，道：“如今生死相赌，你使这些手段，我无话可说。”随手一扬，‘呛啷’一声，他将‘血皇剑’丢在林凡面前。

　　“你这是做什么？”林凡愣住。

　　叶飞云双目神光灼灼盯着那柄孤叶剑，沉声道：“我叶飞云从小不信天地，所以今日天地誓言，我无论如何也不会发，这柄血皇剑相伴我多年，我早以不将之当成武器看待，而是将之当成良师益友，现今就将之交于你看管，我三年之后，再来取，如何？”

　　林凡双眉微微耸动！！

　　“将你的血皇剑交与我看管？”他沉默半晌，缓缓问道。

　　“是！三年后，我再找你取回血皇剑，只求公公平平，堂堂一战。”叶飞云沉声道。

　　林凡将他上下打量一番，摸着鼻子，沉默半晌，才道：“绝不使诈？”

　　“绝不使诈？哼，小人行径，我叶某还不屑为之！！”叶飞云一字一句，斩钉截铁。

　　林凡深深吸了口气，点点头，“虽然这样做还是有点冒险，但看来这已经是最好的结局了！！”他将血皇剑拾起，重新丢给了叶飞云，才道：“剑，你还是留着吧，希望你不是个小人！！”

　　叶飞云嘿然冷笑，不再话语！！

　　就是这时，林凡忽听背后风起，回身一掌，将一枚铁针击飞，掉头看去，却见白纱轻舞中，那威妮小妞‘噌’地蹿了过来，怒斥道：“该死的，本小姐算是听明白了，你竟然拿我来威胁飞云哥哥，看打！！”双手连挥，又是两枚铁针，向他掷来。


第197章 小小行惩

　　林凡轻描淡写拨开铁针，淡笑道：“大小姐可别误会了，我只不过看了你一眼，是你那飞云哥哥想歪了才对，不过也正是因为这样，才能看出，你的飞云哥哥很是在乎你呀，如此这般，你不谢谢于我，为何还要向我下手！！”

　　“我呸！呸呸！”威妮双手叉腰，娇骂道：“本小姐就是谢猪、谢狗，也不会谢你的，今日定要好好教训你！！”纤手微扬，又是几枚铁针，向林凡腰臀掷来。

　　她之前与林凡相斗，吃过大亏，是以不敢再与近身相博，只想能用暗器伤他一下，让之狼狈一番！！

　　饶是叶飞云阴鸷沉着，看到威妮与林凡如此打闹，也是忍不住出声道：“小妮子，别闹了，这是我与他之间的约定，过来，扶我起来，这里发生这样的大战，事必引来许多好事之徒，我们必需赶紧离开这里！！”

　　“飞云哥哥说得是！！”威妮当下弃了林凡，向叶飞云奔了过去。

　　玉若这丫头平日里就大大咧咧的，林凡与叶飞云说得这些话，就是她大姐也没是搞明白，她就更加不懂他们之间的暗语了，只知道叶飞云不再杀林凡了，当下拍手大叫一声，向前跳跳跑跑而去。

　　见到这一幕，林凡、叶飞云、威妮三人一怔，却见玉若又回过头来，笑道：“怎么，你们不是说要尽快上路么，怎么还不走！！”

　　“好吧，我们走！！”叶飞云看了林凡一眼，在威妮的扶持下，缓缓站了起来，可就在这时，叶飞云全身一软，内伤陡然加重，之前能够神志清醒，全凭竭力压制，此时逞强站起来，顿觉两眼发黑，吐出一口鲜血，昏厥过去。

　　见到这一幕，林凡心中一动，慢慢走了过来，威妮顿生警惕，望着林凡，怒斥道：“退后，你想做什么？”

　　“不想做什么！”林凡白了威妮一眼，冷哼道：“不管你们的关系如果亲密，但还在没过门前，男女授受不亲的道理，你应该懂吧，姓叶的如今晕迷了，就让我来背吧！！”

　　威妮听到林凡说出这样一番话，端地如在梦里，目瞪口呆。

　　却听林凡叹道：“放心吧，竟然叶飞云不是一个小人，本少爷自然也不会做那小人之事！！”话一完，当下从威妮手中接过叶飞云，将其扛在肩上，哈哈大笑声中，倏忽间去得远了。

　　玉若瞧了自家大姐一眼，缓缓道：“小色鬼……”话未说完，却见威妮一跌足，狠啐一口道：“放下飞云哥哥，快放下！！”转身便追了上去。

　　林凡这一阵子，让叶飞云逼得气急败坏，如此有了这样的机会，那会轻易放过，心中的杀机都是起了无数次，但一想到自己与他的三年之约，心中好像就有着另一种心声在阻止着他，让他不能下手。

　　仔细想了一会，林凡才叹了口气，放下了杀叶飞云的念头，三年之后，以自己现在的修为进展，定然不会再惧之于他，如此一来，自己还真是没必要做这小人之事了。

　　只是虽然不能杀了叶飞云，但怎么要也得拿他出顿气才好，脑中想了些折腾人的法子，都让他一一否决了，看着路边不断闪过的景色，林凡突然眼中一亮，计上心头！！

　　不过，这样一来，可就真是苦了叶飞云了！！

　　恍惚间，叶飞云感到身子轻飘飘的，一会儿轻似鸿毛，飘在空中，一阵子又如小船，在浪涛中起落，不时撞着礁石，他浑身痛楚，偏又迷迷糊糊，无法睁眼。


第198章 怒火

　　也不知过了多少时候，终于有了些许神志，叶飞云睁眼一瞧，却见四面都是原木，成排矗立，再一揉眼，才发觉自己身处一间小屋，茅草为顶，原木结墙，似是用树林中的大树现成造就的房舍，里面除了自己躺的木床，空空如也。

　　沉吟片刻，忽觉浑身疼痛，掀衣瞧去，浑身淤青，叶飞云心中诧异：“谁将我带到这里？要是小妮子与玉若，怎么可能弄得我满身是伤，难道是那个家伙？”

　　他恍然有悟，暗忖必是林凡设计从小妮子手中夺过了自己，随意托在身后，自己身子沉重，一路上必然磕磕碰碰，没被撞死，已是万幸。

　　但转念又想，或许被这那家伙趁机殴辱，也未可知，一时越想越气，恨不得将林凡擒到手里，立马分了尸！！

　　“不过，那家伙为何没趁机杀了自己？？”思索一阵，想不清原由，叶飞云定下心来，闭目行功。

　　他功力精深，玄功九转，出了一身透血汗，料得伤势好了三四成，现已可自保。

　　正要起身推门，却听门外脚步声响，似有人来。

　　叶飞云心念一动，便听林凡笑道：“玉若，你吃慢些，没人和你抢，里面的那个家伙醒后，留些鸡屁股给他就行了！！”

　　“你再敢说飞云哥哥的坏话，以后到了凤凰家族，我一定让你没好日子过！”却是威妮大小姐蛮横的声音！！

　　叶飞云听到林凡已是大怒：“岂有此理，那混蛋敢如此戏弄与我？”忽又忖喜道：“还是小妮子不错，这时候也知道护着我，玉若那丫头，以前真是白疼她了！！是了，本少不妨也来糊弄那小子一回，瞧这小子如何折腾我。”

　　于是横身躺下，做出气息奄奄的模样，他本就一副病容，如此正好省了伪装。

　　过得一阵，只听木门“嘎吱”作响，林凡探头探脑，提着个纸包，走进屋内。

　　叶飞云冷眼瞧他，林凡见他睁眼，似乎吃了一惊，再见他软弱不起，嘻嘻笑道：“姓叶的，你醒啦？来，吃东西，专门给你准备的好东西！！”

　　林凡走到他身边，摊开纸包，里面竟有一只腊鸡、两条烤鱼，更有一葫芦酒水，不禁心头一阵疑惑：“这小子，怎么会对我这么好？”

　　正要探手去抓，忽又生出疑窦，沉着脸道：“小妮子与玉若那丫头了，对了，这鸡鱼又哪里来的。”

　　“玉若她们正在换洗些衣裳！！”林凡撅嘴道：“至于这些酒肉鱼么？你管哪里来的，只管吃了就是。”

　　林凡越是不说，叶飞云越是怀疑，厉声道：“这里方圆百里都没有人烟，更别说酒馆了，这些鱼肉该不会是你偷抢来的吧？”

　　林凡见他吃个东西还问个没完，顿觉恼怒，高叫道：“是又如何？你吃不吃，不吃我都去拿扔了！！”

　　叶飞云厉声道：“志士不饮盗泉之水，我叶飞云何等人物，岂会吃你的赃物！！”

　　林凡瞅他一阵，神气十分古怪，忽地冷笑道：“你了不起么？你说什么赃物，不吃，是怕我在其中下毒害你吧，你也不想想，我若要杀你，用得着这么费力么？”

　　他欺负叶飞云伤势未愈，扯下一条鸡腿，便往自己他嘴里塞去，哪知还没进口，便觉心中一紧，眼前蓦地白光一闪，林凡定神一瞧，大惊失色，心道：“糟糕，这家伙装病诈我？”

　　叶飞云愤怒至极，腾身跃起，便直扑向了林凡。

　　不过，幸好此时叶飞云修为还没有尽复，林凡也是反应该够快，手中鸡腿一挥，直朝叶飞云砸去。

　　看到那满天的油渍，叶飞云双眉一扬，不得不先挥手拨开这满是油滴滴的鸡腿！！

　　此时，林凡已快要闪出门外，叶飞云厉喝道：“那里跑！！”

　　林凡回头淡淡看了一眼，淡然道：“姓叶的，你想说话不算不成！”

　　“你？？”叶飞云听林凡说起这事，心中一愣，但一想到昏迷时被这小子拖来这里，只怕什么可笑姿态都被他瞧见，没准还被踢了两脚，打了几拳，端地风度无存。

　　他越想越怒，厉声叱道：“当然不是，若不是守着诺言，现在的你就已是死人了，但今日不杀你，小小海扁一顿时，必不可少！！”说着心头火起，当即追出了门外。


第199章 泥中含药引

　　林凡冷哼一声，反手将门拆了下来，呼啸的朝叶飞云砸去！！

　　‘噼里啪啦’

　　一张木门，在叶飞云的掌中，转眼便成了一堆木屑！！

　　将最后一块木头劈开，谁料打眼望去，却不见了林凡的身影，叶飞云大是奇怪，便将孤叶剑收回，当即叫道：“臭小子，给本少爷出来，不然有你好看！！”

　　此时林凡正躲在外面的一棵大树背后，默不作声，忽地手在地一挥，舞起两团泥灰，将之绕成一个个泥团，转过身去，看着正在怒吼的叶飞云。

　　玉若在一旁心中微诧：“小色鬼干什么，怎么玩起泥巴？”念头还没转完，林凡反身而起，倏地欺近。

　　玉若与威妮皆不知此时此刻，他还敢主动进攻叶飞云，心中措手不及，连叫喊都来不及！！

　　只听“啪啪”几声，叶飞所在之处，便扬起了满天的灰层，叶飞云怒吼一声，从泥沙中奔了出来，一袭白衣已成了一袭灰衣，玉润的脸上也多了些黑乎乎的印迹。

　　叶飞云怒火攻心，衣袖挥出，白闪一闪，林凡只觉绵绵劲力涌至，顿时胸闷气喘，急忙一个凌空斗倒翻出去，散去了这道阴力！

　　叶飞云正要追击，突见威妮，冲了上来，指着林凡的鼻子，厉声叫道：“你敢耍玩飞云哥哥，活得不耐烦了？”说着白袖一挥，便朝林凡攻了过去。

　　林凡全无惧色，双手叉腰，纵声大笑：“我这是玩耍他么？这些灰尘是我特意从沼泽地中取来的，放在这里风干，那些沼泽地中，生长着别的地方难以久长的奇花异草，凋零枯萎后，其药性就融入了沼泽之中，当真是疗伤的灵药，你们不是说你们的疗伤灵丹已用完这么，以姓叶的性格，要他自觉服用这种泥土，想来是万万不能，所以就只能用这法子，让他在无意中，通过呼吸，吸取了，小爷这可是一番好意，何来玩耍之说？”

　　“混蛋，敢喂我吃泥……”叶飞云陡然欺近，见林凡一动不动，一手将他揪住，怒喝道：“泥能治病，这是什么缪论？？”

　　“信不信由你！！”林凡摇了摇头，淡然道。

　　“我信你个大头鬼！！”威妮凤眼圆瞪，便要上前！！

　　这时的玉若突然抬头看到叶飞云的脸色，忙将自家大姐拦住，连声道：“真的，那些泥土真能疗伤，飞云哥哥的脸好像红润的许多了……”

　　听到玉若的话，叶飞云不觉一愣，仔细体会了一番，在吸入一些灰尘之后，果然又神清气爽了许多，当下惊疑不定了起来！！

　　可当威妮见叶飞云脸上那黑乎乎的泥土印，还是满腔怒气，叶飞云是她心仪之人，让林凡弄得如此狼狈，她当然不平气，高叫道：“我不管这些泥土能不能治病，今天我非剥他皮不可！”说完，杀气腾腾朝林凡扑去。

　　叶飞云伸手拦住威妮，冷瞅着林凡，心中老大的不乐意，他表面上不想领林凡的情，但那些灰尘却是治好了他的疗，但他生平仍风流潇洒、用度精洁的人物。

　　今日却让林凡弄得这般污秽模样，说不恼怒，是绝对不可能的，哼了一声，道：“这里那有洗涤的地方？”

　　林凡淡笑道：“你若不喜欢这身‘灰装’，一里之外有个石沿泉水，大可去那冲洗一下！！”

　　叶飞云扫视了林凡一眼，便朝他所指方向走了去，威妮紧贴在他身后，也随行了上去！！


第200章 家贼难防

　　正在这里，林凡忽觉背心疼，身子顿时一阵软麻，心中咯噔一下：“不好，这玉若小丫头竟动用她体内的凤髓控制了小爷的身体？这丫头想做什么？？”

　　林凡修为不弱，现在就是叶飞云想要制住他，也是大不可能，因为与叶飞云这等人相处时，他无不时刻警惕着，此刻叶飞云一走，不免失了警惕，更没想到玉若竟会突然出手制住自己。

　　还真是千防万防，忘了防这小小的家贼了！

　　玉若将林凡点翻，犹不放心，又在他两手两脚之处点了两下，回望着林凡，见其恶狠狠的盯着自己，玉若怯怯道：“小哥哥，你不要怪我，是姐姐要我这样做的，你那他心爱的飞云哥哥弄得那模样，姐姐心中气愤不过，说我如果不出手惩治你一番，以后就不认我这个妹妹了！！”

　　听到玉若说出这样一番话，林凡望向威妮与叶飞云去的方向，狠狠啐了一口，同时也是心中暗骂自己犯贱，烂好人的事，以后定是不做了！！

　　“小哥哥，你放心，我不会下重手的！！”玉若奔到树下，摘下一根树枝，先是轻轻的林凡身上抽了几下，接着便皱着眉头道：“这般只怕不行，身上没一点伤痕，只怕姐姐回来，不信我已惩治了你！”口中喃喃念完，手上加劲。

　　林凡被治，全身都是软软的，无法抵挡，只有费力伸臂护住颜面，可这丫头说是不下重手，但那树枝抽击在身上的力道却是越来越大。

　　先前还只是如同挠痒痒般，可到后果，渐渐的，林凡已感觉到了疼痛，敢情是玉若这丫头不见林凡说话，是以手中的力量越来越大，顷刻间，手上给树枝打得皮开肉绽，已渗透出了淡淡血迹。

　　“停，丫头，你难道真想抽死我啊！！”林凡疼痛难忍，不知哪来的力气，突然间使劲一抓，抢过树枝，顺手扫了过去。

　　“哎呀！！小哥哥，你怎么了，我刚才打得兴起，竟忘记抽打的人是你了，你没事吧！！”玉若一惊，闪身向后跃开几步，随后又奔上前来，满面焦急道。

　　“抽得兴起，忘记了？”林凡嘴角一抽，心中暗忖：“以后小爷定然也要在你身上干这样一番荒唐事，也学过‘忘记’二字！！”

　　林凡急中生智，突然大叫一声，便闭了眼睛！！

　　“小哥哥，你怎么了？？”玉若吓了一跳，急忙抱住了林凡，解了他身上的禁制，顿时一般男子汉的气息直透心匪，玉若转过脸去，双颊羞得飞红，心想：“这小哥哥身上的味道，怎么这么般好闻？？”

　　“小丫头，你的脸怎么红成这样，还真让人想咬上一咬！！”就在这时，林凡突然起身笑道，可接下来，眉头一皱：“敢情你家大姐她们回来了，还不放开我，要是让你家大姐撞见，可就说不清了！！”

　　“你没事？”玉若抬头看林凡道。

　　“难道你还希望我真出事不成！！”林凡摸了下鼻子，微笑道。

　　“小哥哥害人的点子不少，只怕刚才真是用这种坏行径来羞辱于我，但小色人其实也是不坏，为什么姐姐不喜欢他呢？”玉若心中着疑惑，忽又忖道：“飞云哥哥清逸旷达，雅量高致，这小哥哥却是一派邋遢，看来就是这个碍了姐姐的眼，嗯，以后得要小哥哥改改才好，不然本小姐也跟着脸面无光。”

　　当即将他放开，道，“小哥哥，你以后能不能学下飞云哥哥！哼，你看你都成什么样子？与飞云哥哥相比，简单相差了十万八千里！！”又瞪着林凡唬道，“莫要耍口舌，你若不改改，以后到了凤凰家族定会吃苦头的！”

　　“学叶飞云？改改品性？”林凡蜷在地上，毫不在意，懒懒道：“若这样做了，我就不是我了，想要我改，绝无可能！！”

　　听到林凡说出这话，玉若似全没精神，但仅仅过了一会，嘴角又露出微笑，忖道：“也是，要是小哥哥改了现在的性格，以后也定然不会有这么好玩了！！”想到这里，匆匆朝她老姐迎了上去。

　　威妮回来看到林凡满身的血迹疗痕，嘴角露出一丝快意，瞪了林凡一眼，便扶着叶飞云走进了木屋内！！


第201章 凤凰城

　　四人在木屋里呆了五日！！

　　直到叶飞云的伤势好了七八分。

　　一日玉若突然对林凡道：“小色鬼，飞云哥哥的伤势已好，要上路了，你准备一下！”

　　林凡这几日里始终想着怎么逃脱凤凰家族的管制，但与威妮的谈话中，其总是用着雪涯国来压他，若是林凡敢使手段，便用整个雪涯国的人来出气。

　　这样一国鼎压在身上，无论林凡有着多少良计，也委实难以脱身，只得乖乖一同上路！！

　　途中惹的林凡不自在了，也十常怒道：“不去。”的字眼！！

　　但威妮回他一眼，叱道：“由得你么？”

　　林凡顿时无语！！向东行进！！

　　这般反反复复，林凡想要脱离凤凰家族的心大挫，情绪越发低落，一路上阴沉着脸，少言寡语。

　　几人一路斗气，渐入凤凰家族地界，只见丘山隐隐，细流纵横，腻人心腹。

　　这一路行来，林凡胸中本就郁愤，此刻看着这般美景，有时高歌一曲现在版的山哥，倒也能消愁破闷，抒发胸臆，但威妮这小妞当真恼人，动辄便跟林凡泼放！

　　看到林凡与自家大姐时常怒目布视，玉若有时掩嘴轻笑，有时则装模作样喟叹一阵，对林凡道：“小色鬼，你再耐等一阵子，很快便要到凤凰岛了，到时候，姐姐定然不会恼你了！”

　　“凤凰岛？”林凡皱着眉头道，“凤凰家族的本部是在凤凰岛？”

　　“嗯！！”玉若点了点头！！

　　“能不能和我说下，凤凰岛是个什么样的地方？”

　　“是个什么样地方？”玉若摸着白玉般的下巴，沉思了一会，才道，“凤凰岛上有树木、有花草、嗯，还有许多的动物，总之是个很美丽的地方！！”

　　“是吗，我倒要看看有多美丽！！”却见林凡只是冷笑，他心中有气，自然对什么凤凰岛没什么好感，之前也只不过是随口一问。

　　“咦，到凤凰城了！！”站在林凡旁边的玉若，突然大叫一声，将林凡拽了个趔趄！

　　林凡抬头望去，果然前方已隐隐出现了一座规模庞大的巨型城池！！

　　玉若来到城池前，在城门口，数十条武装大汉，眼神炯炯的盯着进城之人！！

　　这些守城武者，个个肩宽臂长，脖上青筋暴起，分明都是修者。

　　这凤凰家族所管的城池，果然不同凡响，修者用来守城门，当真是大手比！！

　　林凡、玉若、叶飞云、威妮四人来到城池门口，望着进城的人，已是排了一条长龙，玉若与威妮都是凤眼大皱，便要直接越过人群上前。

　　可就在这时，六个守城卫士拥了上来，将她们拦住，沉声道：“进城，排队！！”

　　玉若顿足大叫：“让开！”

　　但那六个守城卫士却是如同没有听到一般，挡在前面！！

　　“不是吧，回自家的城池，还不让进？”突然间，林凡淡淡的声音传了过来！

　　威妮听得懂林凡在冷嘲热讽，怒气更盛，伸手就朝那六人刮了几巴掌，这时在城门口的人，无不纷纷侧目，而那六个守卫也是傻了眼。

　　他们自从担任凤凰城的守卫以来，还从没受到过如此待遇！

　　突见十多个守卫分开人群，冲了过来，厉声叫道：“好大的胆，敢在凤凰城闹事，活得不耐烦了？”

　　说着铁链一挥，便将林凡等一行四人扣住。

　　玉若与威妮全无惧色，只是凤眼瞪的老大！

　　林凡则是双手叉腰，纵声大笑：“有好戏看了，洪水大战龙王庙！”

　　玉若时常听林凡说故事，倒也知道‘洪水冲了龙王庙’的典故，此刻听到林凡幸灾乐祸，俏脸涨红，恼羞成怒道：“小色鬼，你……你气死人！”

　　白中的光芒一闪，一块晶莹的玉牌出现在玉若手中，一干守卫一见，大骇不已，连忙跪在地上道：“不知大、二小姐回城，属下罪该万死！！”欢呼一声，扯着林凡进入向城池奔去！！


第202章 凤凰别院

　　“不错，你们真该死！！”威妮一路受饱了林凡的气，此刻回城，竟然又让自家的人挡在门口不让进，当真气得发晕，将那几个拦住她的人一阵拳打脚踢，打得他们口吐鲜血。

　　叶飞云一见情况不对，连忙拥上来，忙将威妮拦住，连声道：“小妮子，你做什么，还真想打死他们不成……”

　　却听威妮大声道：“这些该死的奴才，敢挡本小姐的道，死不足惜……”

　　叶飞云见威妮当真气得不轻，连拖带拽进了城！威妮只是奋力挣扎，还想上前好好教训那些人一番。

　　四人进入凤凰城，只见四处都是雕梁画栋，华厦参差！！

　　路中行驶的车辆风帘翠幕，熏香袭人。

　　四人路过瓦肆之地，只听家家箫管，户户弦歌，更有不少杂耍艺人，吆三喝四，彩声四起。

　　林凡瞧得欢喜，走走停停，遇到热闹之处，便往人堆里钻。

　　威妮见林凡十足的土像，连声怒叱，催他赶路，快步穿出热闹人群。

　　再转过几个巷子，到了一处青石小巷，四人方才停了下来，这次是威妮不知从哪取出一枚凤凰玉佩，系在腰间。

　　林凡随意扫视一眼，只见这枚玉佩白里透红，雕琢精绝，一只浴血凤凰在玉石中栩栩如生，不仅暗忖：“若能将之弄到手，定能卖个了价钱！”

　　四人步入小巷，尽头处踞着一只用红石雕塑的巨型凤凰，其间阖着两扇朱门，衔着偌大门环。

　　叶飞云拿住门环，三快三慢，在门上扣了六下。

　　不多时，大门中开，露出一张满是皱纹的老人脸来，将叶飞云上下打量一番，又朝他背后几人省视了一番，最后目光落到那只威妮的玉佩上，“哎哟”叫了一声，笑道：“是大小姐来了么？”

　　玉若跳跃上前，笑骂道：“老郭头，你这眼神越发差了，只认令符不认人了，竟然连本小姐都没看到！！”

　　老郭头笑着迎入四人：“大小姐、二小姐可是贵人，难得来一回，你们已经有五年没来凤凰别府了吧？”

　　玉若欢笑道：“是四年零五个月！”

　　老郭头拍着额笑道：“瞧，人老了，不记事啦，还是二小姐记得清楚！”

　　林凡扫了这四周一眼，忽道：“这里是什么地方，不是说要去凤凰岛的么？”

　　听到林凡的问话，老郭头的笑容一僵，脸色泛黑，盯着林凡，冷声道：“阁下是谁，你怎么知道凤凰岛的存在？？”

　　“怎么，难道我应该知道凤凰岛的存在么？”林凡看了老郭头，摸不着头脑，问道：“莫不这个凤凰岛，在这个世上还很少有人知道？”

　　“你不知道有回事？”老郭头顿时愕然。

　　这时叶飞云突然冷笑道：“老郭头，别理他！这人是要入宗之人，必须要去凤凰岛，所以之前，我们便和他说了下凤凰岛的事！”

　　“哦，原来是这样！”老郭头摸着胡须点了点头，将目光移到叶飞云身上，突然眼光一亮，大叫到，“你是小叶子？？以前那个白白胖胖的小家伙？是以前追赶着别人要吃的那只馋猫？”

　　“呃！”面对老郭头突然的问话，叶飞云顿时一阵无语，这老家伙竟然翻出了自己小时候的糗事，当真是恼人恨啦！！

　　“馋猫？”林凡突然暗笑了起来，他前世也是比较好吃，不只和这姓叶的比起来，谁更甚些！！

　　“小子，你在笑什么？？”陡然一声冷喝，叶飞云将目光扫向了正在暗笑的林凡。

　　“我笑，关你什么事，难不成，又要出手斗上一斗！”林凡回过神来，毫不在意道。

　　“好，你很有种，待本少爷完全康复后，定叫你好看！”其实这一路上，林凡与叶飞云交手了多次，但叶飞云有伤在身，次次斗了个旗鼓相当。

　　林凡道：“你少做梦了！想这么快恢复，是绝对不可能的事！！”

　　叶飞云冷笑道：“做梦？哼！若是做梦，我捏死你一千次了……”

　　“是吗，那我等着！！”林凡一边轻敲自已脑袋，一边骂道：“你天生骨头贱，不揍不行！来来，要不然，现在就分个胜负！！”

　　两个人彼此对骂推搡着走进外堂，却是谁也不动手！

　　老郭头瞧得目瞪口呆，心道：“听说小叶子冷傲严峻，怎地和这人吵起了嘴，平白失了自家身份。”


第203章 名字相告

　　待四人走到内堂，林凡当堂坐下，威妮见他那懒惰的坐像，余怒未平，接过侍女递上的清茶，浅饮一口，压住心火，对林凡道：“到了这里，你就不要作怪，哼，以后要听从我的安排，听到我说话没有？”

　　“你是我的谁？”林凡死样活气，也不答话，只顾着喝茶水。

　　忽见威妮腾地站起，才开口说道：“听到了，听到了，你说的比放的还好听！”

　　威妮微微一怔，这小子怎么这么好说话了，点点头，方要坐下，猛然间醒悟过来，怒喝道：“臭小子，又拐着弯儿骂人！”闪身便要朝林凡攻去。

　　忽见老郭头在一旁目瞪口呆，但觉在人前与林凡这等泼皮斗口，委实不妥，失了凤凰家族的颜面，当即狠狠的瞪了林凡一眼，才坐下，道：“老郭头，你去准备一下，今晚我们就动身，前往凤凰岛！”

　　老郭头嗯了一声，欲言又止，叶飞云见他吞吞吐吐，皱眉道：“怎么，有话便说。”

　　老郭头望了林凡一眼，慢腾腾地道：“凤凰岛一向禁止外人涉足，这人是谁，为什么会让他参加凤凰家族的入宗仪式，让之成为旁系子弟？？”

　　“这个你就不要问了，反正这事你也不是你能知道的。”威妮这时摆出了凤凰家族大小姐的姿态，淡淡回了一句。

　　老郭起身笑道：“好好！那我现在就去准备了，晚餐我会叫下人备好，送上来的！”说着便往内走去，心中忖道：“小老儿在凤凰家族工作了一辈子，还没有入宗的机会，那小子到底是什么来路？？”

　　眼见老郭头的身影将要消失，威妮突然道，“老郭头，你先备些香汤，本小姐要先洗个澡！哼，而且这里有个人，本小姐瞧着，就不舒服！”

　　威妮起身瞪着林凡道，“说的就是你，不要不服气！！”

　　但这一次，她见林凡蜷在宽椅上，喝着茶，对她是爱理不理，好似全没精神，挨了骂也不还嘴，嘴角露出微笑，忖道：“这家伙到了凤凰家族，终于开始怕起本小姐来了！”想到这里，匆匆离去了！！

　　这时玉若也站了起来，看着林凡道：“小色鬼，这里怪闷的，我们出去走走如何？”

　　“将你的飞云哥哥一人扔在这里不好吧！”林凡放下手中杯子，淡然道。

　　“没事的，等下姐姐就会过来的！”玉若过来，拉着林凡便走了出去。

　　叶飞云瞪了她一眼，突然开口道：“好啊，小丫头，你现在胳膊肘往外拐了起来，连飞云哥哥都不理了！”

　　“飞云哥哥，你说些什么，我才没有了！”说着玉若已是双颊泛红，轻哼道：“飞云哥哥再乱说，以后玉若就真不理你了！！”

　　话一完，也不顾叶飞云的此刻的神情，拉着林凡一路笑咯咯地走去，林凡见她这般开心，大觉不解，扁着嘴咕哝：“什么这般好笑，说出来，让我也笑下！！”

　　“没什么！”玉若缓过神来，突然笑道：“对了，小色鬼，你叫什么，老是小色鬼般的叫你，好像不怎么好，以前，算我不对！我给你赔不是好么？不过，你也不许叫我小丫头了，我可有名儿，叫作张玉若，你姓甚名谁，告诉我，我便不叫你小色鬼了！”

　　“这小丫头今天好像有点反常！”林凡看她低着头，满脸期待的表情，心想：“这丫头对自己还不错，告诉她自己的名字，好像也不是什么大不了的事！”想到这里，便老实说道：“我叫林凡！”

　　玉若道：“林凡！这名字倒是奇怪！又是林、又是凡的！听上去好像平凡，可仔细一想，又另有一番意味！！”

　　林凡双手放在脑后，淡然道：“你不喜欢也没办法！这就是我的真名！”


第204章 暗屋传送

　　沉默一会，林凡突然见玉若似欲说话，又怯怯地不敢开口，便道：“你有话说么？”

　　玉若小脸通红，低声道：“小色鬼，你很快就要成为凤凰家族的旁系子弟了，我们相遇也算有缘，若不见外，以后咱们可是一家人了。”

　　“一家人？”林凡本想说：“我是李氏家族的大少爷，鬼才希望和你们凤凰家族成为一家人了？”但眼神和玉若清亮的眸子一碰，这句浑话顿时缩了回去。

　　见林凡没有说话，以为他在心中也默认了，玉若忍不住笑道：“好啊，我以后又多了一个哥哥呢！”

　　林凡瞪她一眼，啐道：“鬼才做你哥哥！”

　　听到这句话，就连玉若都气得想要揍人，但终究忍住，心道：“小色鬼不想入凤凰家族，定是有了姐姐的气，我得想个法子让他们化解恩怨才好，不然长此以往，终究不是办法。”

　　如此在外面绕了一圈，回到大厅，耳听得林凡与叶飞云又开始冷战，叶飞云嘴上功夫不敌，颇有动手的意思，玉若不由摇头叹了口气，道：“罢了，看来这事只得他们自己去化解了。”

　　很快威妮洗完香汤，回到大厅一同用了饭，便动身前往凤凰岛！！

　　林凡以为前往凤凰岛要出了凤凰城才成，可谁知，饭一完，就有人带着他们直至后院。

　　穿过后堂，步过一道窄门，林凡方知这所府邸别有洞天，回廊四通八达，一道曲水绕廊而走，水上有飞梁沟通，岸边庭内湖石轩峻，假山上灰白小径，直通一座翠亭。

　　林凡边走边看，啧啧连声，走了几千来步，四在方随仆从进入了一个光鲜华丽，装饰得金碧辉煌的厢房。

　　一名随从上前一步，在一面墙壁上捣弄了几下，只听‘轰隆’声中，墙壁开始了缓慢的移动，随着墙壁的移动，这厢房中已出现了另外一番景象。

　　一边是富丽堂皇，一边却是阴暗幽黑无比，仅仅一墙之隔，却是两层天地。

　　进入这墙壁后的通道，一股灰尘腐烂的臭味迎面扑来，林凡忍不住皱了皱眉头，才抬脚，直向通道深处走去。

　　狭窄的通道，昏暗无光，黑得吓人，人行走在当中，有种说不出的恐怖，越往深处走，越像是走近一张巨大怪兽的嘴里。

　　走出数百多米远，前面豁然一亮，这种强烈的反差，让林凡都产生了眩晕之感！

　　待适应过来，才抬目望去，此刻已身在一个窄长的房间之内，房子四面都是整块的石板，直上直下，犹如刀切，表面光滑如同镜面，隐隐有着梦幻一般的光芒照射出来。

　　房间中央，空旷的地面上是由土黄色的古朴石质物质铺就，极为平整。

　　在这空地上，有着一个足有百米方圆的巨型魔法阵，威妮已挽着叶飞云步入魔法阵中！

　　“小色鬼，你在发什么傻，还不上来！”玉若回头看了他一眼，林凡略一迟疑，也踏了进去。

　　“嗡！”

　　当林凡一脚刚刚踏入，空地上的巨型魔法阵陡然散发出迷蒙的光芒，旋即四人的影像在扭曲的魔法阵中央消失不见。

　　待得那迷蒙的光芒消失，此地也恢复了平静，好像什么也没发生一般，就连那种强烈的光亮也完全消失了！


第205章 凤凰圣域

　　凤凰家族本部，凤凰岛！

　　这里是一片独立的空间，宛如玉盘的紫色火月悬挂在夜空，散发着迷蒙的紫色妖异月光，覆盖着下方无边的炎热世界。

　　“轰隆隆！”

　　下方火山不时爆发的火炎，一次次歇斯底里地冲击四处的断崖，危峰！

　　然而在这四处炎浆不断的世界，有一处地方却十分的平静，并没有受到炎石火浆的侵扰，那是一座直上直下，犹如飘浮在半空中的绿色岛屿。

　　在这样的环境中，竟然会出现一座绿色的岛屿，这不能说是神奇，而应该说是诡异！

　　这座庞大的岛屿上植满了绿色，但那四周的表面上，却光滑无比，在上空紫色妖月的照耀下，还反射着朦胧的光彩，这座天空岛屿，在这里就唤做凤凰岛。

　　在岛屿的最高处，有着一通体由白色矿石构造而成的古朴城堡，古朴城堡仿佛亘古就存在一般，只是这白色城堡内部总是隐隐有着火舌一般的光芒照射出来。

　　白色城堡中央，空旷的地面上是由紫色的石质物质铺就，极为平整。

　　在这空地上，有着十多个并列着的足有几百米方圆的巨型魔法阵，这魔法阵比那暗屋内的传送魔法阵不知道要繁复多少倍，在这些巨型魔法阵旁边，正有几十名壮汉站在那。

　　这些人，内穿着红色劲装，外披着绣着火焰的白色长袍，额头也有着特殊火焰印记。

　　“还真够无聊的，天天死站在这里，可通过阵法进入凤凰家族的人，却是少之又少，还是真是耽误了修炼。”一头黑色长发的壮汉突然嘀咕道。

　　旁边的银发听到这人的抱怨，脸色一变，沉声道：“别乱嚼舌根，祸从口出，你自己受罚不打紧，但连累了大伙，你就该死了！！”

　　这银发男子话一完，突然抬头朝他们所看守的传送阵看去。

　　“嗡！”

　　空地上，其中一个巨型魔法阵散发出迷蒙的光芒，旋即四个人影在扭曲的魔法阵中央出现。

　　待得那迷蒙的光芒消失，才清晰地显现出四人身影。

　　站在中间的是身穿白色长袍的青年，两旁依着两个长发美女。

　　在这三人后面还有着一个大皱着眉头，抬眼随意扫视的清秀少年，像是很新奇地看着四周。

　　“嗯，这里的气息？”正在四处打量的林凡突然心中一阵疑惑，这里面的气息竟然与他以前在李氏家族墓地时的那种气息极为相似。

　　两处环境截然不懂的地方，怎么会自己产生这样的感觉，莫不成，是自己想古墓中的仙儿，想疯头了。

　　不过，自己好像是真的很久没见到仙儿了，仔细体会了一番与仙儿在一起的生活，心中还真是有些酸楚了起来。

　　玉若见他突然间无精打采，甚感奇怪，拉了拉他衣角，道：“小色鬼，你不舒服么？”

　　林凡醒悟过来，忙压下心中的酸念，懒洋洋的瞪着玉若道：“你……你叫我什么？我的名字不是告诉你了么？”

　　“我之前说的话，你又没答应，为什么不能叫小色鬼！”玉若脸儿涨红，娇横道。

　　林凡哼了一声，不再说话。

　　“你哼什么哼！”这时的威妮突然回头瞪了林凡一眼。

　　“我哼我的，关你什么事！”

　　这时叶飞云冰冷的眼眸陡然注视林凡道：“闭嘴！”

　　林凡不由一阵愕然。

　　“我说的话，只说一遍！你听清楚了，你惹我可以，但若再恼怒小妮子，我定叫你死无全尸！”叶飞云的声音似乎没有起伏。

　　林凡显然有些不忿，但是玉若的右手搭在他的手上，微微用力，同时传音道：“小色鬼别闹事了，飞云哥哥说得出，就一定做的到，再说姐姐是他的心肝宝贝，你以后就别惹姐姐生气了！”

　　林凡瞧了玉若半晌，忽道：“好，我就卖你小丫头一个面子，以后尽量不惹你老姐生气，但若是她迫急了我，我也不会再忍！”

　　这话说的甚为模糊，玉若听得大愕，却听叶飞云冷笑道：“若不是有着三年之约的缘故，就凭你现在句话，我就废了你！”

　　叶飞云话一完，就与威妮一同步出了传送阵，在旁边几名守阵壮汉的恭维中，向那古堡中走去。


第206章 诡异雕塑

　　林凡也是翻了下白眼，掏了下耳朵，当做没听到，慢慢跟了上去！

　　一行人顺着石阶步行，行了约摸半个时辰，云雾间隐隐现出一排青灯，灯的尽头便有着一扇大门，门旁十分整齐站着十多名武士。

　　忽有人抬头看到他们，叫了一声，那些武士纷纷直起腰来，笑迎上前，为首一名汉子肤色黝黑，双目有神，向威妮与叶飞云一揖到地：“见过大小姐、二小姐、叶公子！”

　　叶飞云伸手扶起此人，笑道：“张管事莫要多礼，最近凤凰家族没出什么事吧？”

　　张管事笑道：“一切无碍！”又打量着叶飞云道，“叶公子似乎气色欠佳？”

　　叶飞云轻笑道：“前几日偶染微恙，如今已不妨事了，唤人开启阵门吧，我们这就进去。”

　　杨管事点了点头，打了个招呼，只见一名武士放出一只白光，冲天而起，然后在空中打个弯，又转射向了古堡内部。

　　“开个门还这么麻烦，还真是……”

　　林凡嘀咕的话的还没说完，玉若扯着他的衣襟低声道：“不知道，就别乱讲，凤凰城堡的大门不是实门，表面看上去，与一般大门无异，实则是用许多复杂的禁制幻成的，若冒然撞门，以小色鬼你现在的修为，定然尸骨无存！”

　　“这门有这么变态？”

　　“当然！”玉若沉声道。

　　林凡随口哦了声，忽见四名武士上前一步，伸手向那大门摸去，只那大门波光一闪，竟然伸手探入了门内，不一会就从门内拉出数匹愣头愣脑的异形怪兽，似虎非虎，似豹非豹，哒哒哒走了过来。

　　林凡神色陡变，“哧溜”一下，连退数丈，因为他从这种怪兽的眼神中，看到了它们对自己强烈的杀意，连声道：“这是什么怪物？”

　　众人大笑，玉若按着腰，喘气道：“小色鬼，你跑这么远做什么，这流离兽又不会吃了你！”

　　唯有叶飞云冷声道：“坐在流离兽上进去吧！”

　　“坐在这种家伙的身上进去？”林凡瞄着对自己敌意不减反增的流离兽，错鄂道。

　　“当然，这城堡的门只有流离兽才能钻过，上来吧！”玉若话一完，就跳到了流离兽的背上！

　　“这家伙不会途中咬人吧！”林凡大着胆子，上前走了几步。

　　流离兽虽然对着自己怒吼不已，但却没有动手的意念，这让他放下了心来，不过一想到刚才的情景，不由脸色微红，讪讪地有些不好意思。

　　四人骑在流离兽上，只见其张口吐出一口白雾融入门内，便一跃，跳入了门内。

　　这时，林凡才知道这门内还真是用禁制幻成，里面另有乾坤，骑在流离兽身上，沿崎烟雾不断，还时不时的有着山林移动，海水飘空。

　　但林凡知道这都是幻觉，行了几程，途中幻景连连变幻，时而傍依绝壁，时而俯临深谷，时而在林莽中穿梭，时而在深谷中潜行，但那流离兽却行得又快又稳，林凡不由连连称奇。

　　再次穿过几座虚幻的深谷，遥见几座山峰挺秀，夹着蜿蜒溪水，南北对峙，林凡以为又是幻景，却听玉若道：“小色鬼，你说这两座山峰是不是实物？”

　　“当然不是！”林凡想也没想，脱口而出道。

　　威妮冷笑道：“狗眼不视物！”

　　“我呸，小妞，你这话说谁，难到这还是真物不成？”林凡大不服气，回驳道，“我和玉若说话，你插什么嘴！！”

　　“这是我家，我说话，难道还要经过你的批示不成！”威妮冷笑道：“这阵法中唯有这两座山峰是实物，用来当做标志与路引，陷入这阵法之中，你蛮头蛮脑的，就是死了，也是个怨死鬼！”

　　“好了，过了这两座山峰，就要回家了，姐姐，你们就不要吵了！”玉若皱着眉头道。

　　“到了么？嗯，这是怎么回事？”就在这时，林凡感到呼吸突然急促了起来，连心跳都有些不稳，体内的血液更是沸腾不断。

　　这好像是受到了强烈威压后，身体所做出的一种本能反射！

　　“是谁在向自己压？”林凡心中疑惑，看了看这四人中，唯一能让自己生命受到危机的叶飞云，可他并无异样，看来施压之人不是他。

　　“看，小色鬼，前面就是凤凰岛了！”玉若突然惊喜道。

　　“原来是它！”林凡眼睛发亮，心中疑惑顿解。

　　坐在流离兽上，抬头向前方望去，首先是一座高耸入云的山峰，豁然印入心间，可是接着向上望去，却见整座山峰的顶部，宛若让什么神兵利器，齐齐切去了。

　　在那平整的山峰顶部，一只展翅欲飞，全身用火晶雕塑的庞大飞禽，散发的霸道气息，正是林凡心中威压的来源。

　　“这么巨大地雕刻！”林凡不由大惊，“而且还能使之散发这样的威压，雕塑之人，定有着通天般的本事！”


第207章 流光通道

　　“快点，娘估计都在等着我们了！”玉若骑着流离兽，对眼前的巨大凤凰雕塑，看也没看，直接朝前方飞奔而去。

　　可当他们四人越过这座巨大的凤凰雕塑后，看到眼前的景象，林凡目瞪口呆，惊得一时间说不出话来。

　　只见二条蜿蜒盘旋，足有十里长地通道横布在他们面前，每个通道弥散着青色光芒，唯一不同的，就是一个通道上方雕刻的‘客道’两字，而另一个通道，则雕刻着‘主道’两字。

　　虽然已经看到，可是林凡他们还是奔驰了好一会儿，才来到这两座通道面前。

　　来到这里，看着远处那‘通道’上巡逻站岗，穿着火青色铠甲的大量守卫，林凡一时间也感到心脏悸动。

　　一眼看过去，这些守卫最起码过千。

　　可是他看到地任何一个，都是修者，而且其中竟然还看了一、二个魂云境界的领队人物！

　　“强者好多！”林凡心中暗惊叹道，“不愧是凤凰家族，以前只知道十大终极世家是这个世界上的巨无霸，现在看来，这作为百强家族之一的凤凰家族，表面上看去，也是丝毫不比李氏家族差！”

　　看来真正强大家族，远不是自己以前心中所想像的那样，恐怕以前的自己，对这个大陆的认识，连冰山一角都算不上！

　　当初魔梦森林的莫尔家族派出十多名魂星强者，捕杀自己，那时，林凡以为这已经是一个不错的家族了。

　　可现在和眼前的凤凰家族一比，根本不算什么。

　　人家看守通道的，都是有着数以百计的魂星强者，这凤凰家族里面的强者到底有多少，难道自己真的对这个大陆的认识还不够么。

　　那当自己真正了解这个大陆后，所知道的，又将是一个怎么样的世界，想到这里，林凡感到血液在澎湃，“自己要走的路，还很长！”

　　“什么人！”就在林凡感想这些的时候，远处传来大喝声。

　　宽阔地通道旁，十人直接飞了过来，为首的那个队长更在老远就呵斥道：“这是凤凰家族重地，擅入者死！”

　　叶飞云笑着迎上去：“老黑，你这神眼可真是够差的！”

　　“快来人接待我们。”玉若大大咧咧道。“这么长时间赶路，辛苦死了。”

　　“大小姐，二小姐、叶公子”那为首的队长临近，看清来人之后，顿时苦着脸道：“传送阵很少有人使用，老黑那知道你们会走传送这条线！”

　　“废话，不这样，岂不还要走个十天半月才能回家！”玉若皱了皱眉，娇斥道。

　　“嘿嘿，是！是！二小姐说的在理！”那队长陪笑了一会，疑惑看着林凡，“这位是？”

　　“你应该知道，我凤凰家族最近正在收编属国，这人就是雪域五国的国主！”威妮淡淡看了林凡一眼，随口道。

　　但说者无意，听者有心，本来雪域五国有着五位国主，可这次随同前来，却是让叶飞云斩杀了四个，看来凤凰家族的大小姐就干脆五国一统，全丢给了林凡。

　　对此，林凡心中明白，却是没说什么，一笑置之！


第208章 黑凤主系

　　“哦，竟然是来参加入宗仪式的属地国主！”那队长看了林凡一眼，随后道，“那就只能按规矩办事了，在没成为凤凰家族成员之前，所有来凤凰家族的人，都只能从客道进入！”

　　“大家族的臭规矩还是真多！”林凡听得一愣，心中暗道。

　　玉若看着林凡，轻声道：“小色鬼，我拜见了娘亲就会去找你的，你就先跟着大黑块去注册，等成了凤凰家族的子弟，以后在凤凰家族行走、办事就方便多了！”

　　“小丫头，你还不走，娘应该都等急了！”威妮冷冷瞅了林凡一眼，拉过玉若道：“以后尽量别和这种人说话，不然娘会不高兴的！”

　　“不高兴？恐怕是嫌自己身份低微吧！”林凡默不作声，心中则是冷笑不已，自己堂堂李氏家族的大少爷，难道还攀不上你们凤凰家族，忽地在啐了两口唾沫，转过身去。

　　看着林凡的神情，玉若心中微诧：“他生气干什么？”念头还没转完，就让自家大姐拉住，倏地钻入了那条刻有着‘主通’的青光通道，转眼便不见了身影。

　　玉若、威妮、叶飞云三人走，这队长就脸色一沉，冷视着林凡道：“你听好了，我不管你与大小姐她们有着什么关系，等一会儿进入‘客道’内部，不要乱走，跟紧我！因为‘客道’内的每一扇光门，都是通往凤凰家族尊敬客人的居住地，冲撞了家族内的高层人员。怪罪下来，就算大小姐他们，也是保不了你。”

　　“知道！”林凡随意的点点头。

　　心中却是感觉到，在这凤凰家族中，等级森严，看来不比自己家族差。

　　“跟着我。”为首的队长当先上前，进了‘客道’。

　　来到通道口，林凡皱了下眉头，也是跟了进去。

　　进入这通道，林凡才发现，这里面远远不是外面所看到了那样，通道内部范围极广，大约每隔百米，就有着一扇闪闪发光的光门。

　　听这队长所说，这些光门尽皆是凤凰族人地住处，每到他们从外地赶回，便可直接通过光门，回到他们所居住之地。

　　只是林凡始终都觉得，这些光门的作用并不是这队长所说的这么简单！

　　林凡跟随着这队长在通道内部行走了足有五千米长的距离。

　　这一路上，在这通道内的那些光门处也有着人影进进出出，但当他们看到林凡时，都投来了疑惑的目光。

　　直到那队长一一上前解说，那些人才略过林凡，去做各自己的事情去了。

　　走走停停间，林凡在这队长地带领下，沿着通道来到了一座很普通地光门面前，闪身进入里面，林凡突然惊咦了一声。

　　在他穿过这扇光门的瞬间，他脑中好像出现了一阵暂停的时差，就好像人突然休克，又突然觉醒一般。

　　这种感觉就像是人在休眠中，进行了一场跨越时空的施行，当林凡想到这里，再次回头看去时，背后的那道光门已消失不已。

　　自己与那队长已置向身一片华丽的建筑群之中，在自己对面就有着一个富丽堂皇的小宫殿。

　　透过大开的大门，在这小宫殿的正院中正有一名白发老者眯眼躺在椅子上，很是惬意。

　　“老尼曼。”站在林凡前方那队长笑着开口道。

　　白发老者眼睛睁开，便笑着站起来：“哦，是你啊，小黑子，今天怎么跑到我这来了？不用看守通道了么？”

　　“哎，没办法，在通道那边，我们刚遇到了大小姐、二小姐与叶公子，他（她）们领着一个属地国主从传送阵那边赶了回来，你是管理凤凰子弟注册登记的，这小子就交给你了！”让这白胡子老者称为小黑子，这队长面带苦色的解释说了一番。

　　“哦？”白发老者转头看向林凡，“就是他？”

　　“就是他！”队长指向林凡，转而看向那白发老头道，“这人可能有大小姐她们有点关系，您老就看着办吧，我走了！”

　　话一完，这领路的队长便离开了！

　　“能让大小姐她们带着你从传送阵回来，你小子看来还是真是不简单啦！”白发老头看也没看已经离去的队长，反而是摸着白须，饶有兴趣的打量起了林凡来，“你是那个国家的国主？”

　　林凡摸了下鼻子，也笑看着这白发老者道：“老尼曼先生，我是来自雪域，是雪域五国之主！”

　　“雪域？”老尼曼白眉一挑，“没听过，嗯，这凤凰家族管理的属地实在是太多了，想要记住所有支脉属地的名称，几乎是不可能的！”

　　老尼曼这样说，林凡也只能笑笑。

　　“不过你竟然是大小姐她们亲自领来的，老头子我也不能随便丢个旁系子弟的身份给你，这样，凤凰家族的旁系分百干系，十主系，一般招收属地国主都是赐予百干系的子弟身份，但今天老夫就破回例，弄个主系的身份给你！”

　　“主系、干系都无所谓啦！！”林凡面带微笑道，“只要您不为难，就行了！”

　　“嘿嘿，你小子都会说话，难得碰到一个合老夫心意的，这十大主系中的黑凤系不知道什么原因，在前些日子正好划分了一个名额下来，就送给你了！”老尼曼呵呵一笑道，“走吧，随我去注册下！”

　　林凡跟随上去，淡笑道：“我刚刚到凤凰家族，这注册之事，有些不明之外，还请老先生禀明一声。”

　　走在前面的白发老者笑道，“没什么，接下来这事情简单，只需要在偏堂登记你的灵魂气息便行，随后便为你安排住宿，等过两天，便会有人和你详谈些凤凰家族的禁忌之事！”

　　白发老者口中虽是如此说，但说到兴起处，也是和林凡说了一些隐晦之事，有着事情无关紧要，有些事情，他却是记了下来！

　　一边听着白发老者的说话，一边同他在偏殿登记造册了一个凤凰家族的身份，并且得到了一块凤凰家族的身份令牌。

　　有了这块令牌，从此以后，他林凡也就是凤凰家族的一员主系大少了！！


第209章 侍女蓝衣

　　“老尼曼，谢了。”林凡接过老尼曼递过来的一块紫火色的微章，仔细看了看，淡笑道。

　　“嘿嘿，这是凤凰家族黑凤系的微章，滴血认主吧。”老尼曼看着林凡手中的微章笑道，“恭喜你成为黑凤一系的子弟！”

　　“都是您太照顾了，不然小子那机会成为黑凤一系的子弟！”林凡看着这微章，顿时想起了自己以前是李氏家族大少爷的那枚微章，当时为了逃出李氏家族，不让家族之人找到，好像已让自己丢入了大河之底。

　　这种微章是辨认家族身份的，每一个大家族所有成员都有这样的微章，凭借这个可以感应到其他家族人的身份，以勉冲撞了家族权贵之人。

　　想到这里，林凡当即逼出一滴血，认了主，当滴血认主地瞬间，林凡惊讶地发现……站在自己面前的这位老头竟然是十大主系中红凤一系的系主。

　　这个身份可谓是了得了，在凤凰家族中，除了家主，接下来，权威最大应该就是十大主系的系主了。

　　如果自己与这个老头打好关系，也应该算是在这凤凰家族中找到了一个大靠山了吧！

　　林凡心念转动间，已是拿定了主意！

　　随后在白发老者的指派下，一名随从走了进来，领着林凡前往他在凤凰家族的落脚之处……黑凤涯。

　　黑凤涯的建筑群非常庞大，有资格在这里居住的凤凰家族子弟并不多，因为这里是黑凤一系单身权贵之人的居住区，整个黑凤涯其实也就住着三十余名像林凡这样的单身人氏。

　　而那些有着家氏的黑凤子弟都是统一居住在黑凤岭！

　　跟着随从来到黑凤涯，其将一座小型别院的入住证交给林凡后，便退走了。

　　这是一栋有着三层的阁楼和一处院落别致站院。

　　起居卧室、大厅、客房、书房、修炼室、闭关室等等，一应俱全。

　　一人居住这样一个宽敞的地方，还真是有着奢侈了。

　　楼阁非常干净，显然是经常打扫，门窗雕梁，亭台，都是昂贵的紫木等上等木材制成，精工细作，奢华中显露出一股大家族的豪气。

　　林凡不由点头，如此高的待遇，已是不比自己以前所在的李氏家族了。

　　“少爷，您看这里如何，如果住不惯，可以重新建一栋楼阁，挑选几位能工巧匠，造一栋您想要的楼阁，此外，如果少爷还需要仆役，或者是随侍女子的话，小人立即去为您办理！”突然一名俏丽的蓝衣少女从院内走出恭敬道。

　　林凡愕了一下，但随即反应了过来，自己现在怎么说也是凤凰家族黑凤一系的子弟了，也算得上是一个凤凰家族的主系少爷了。

　　在这些大家族之中，有些下人服侍候也不算什么！

　　所以要些仆役来处理些杂物也是不错，但这蓝衣少女所说的侍女一事就勉了吧，她虽然说的很隐晦。

　　林凡他也还是明白，这随侍女子，并非简单的干些杂活而已。

　　“你去叫四五名打杂的仆役来就行了，其他的就不必了！”林凡沉默了一下，开口言明了一下，挥了挥手，便让蓝衣少女退了下去。

　　“是，少爷！”蓝衣少女立刻躬身，谦卑的从楼阁退了出去。

　　对此，林凡还有些不适应，皱皱眉，但一想到，在像凤凰家族这样的大势力中，像这样的侍女也确实没有什么地位可言。

　　再说，她们的地位也不是自己能改变的，也就释然了！

　　蓝衣少女正退到门口，突见四五个持剑的锦衣少年撞开她，冲了进来，指着林凡的鼻子，厉声叫道：“好个小子，敢和我们老大作对，更可恶是敢惹大小姐生气，活得不耐烦了？”说着手中长剑一挥，便向林凡劈了过来。

　　“你们这是？”林凡怔了一会，待那人二话不说，就一剑劈过来时，他回过了神，唤出天剑荡开他们的长剑，后退几丈，才薄怒道：“你们是谁，为什么要找我的麻烦？”

　　“你小子有些本事？”林凡一剑将这四五个少年的长剑挡回，他们不但全无惧色，反而双手叉腰，纵声大笑：“我们是为大小姐出气的，你小子识相，就乖乖的不要还回手，让我们狂揍一顿，或许我们一时心软，还会给你小子留口气，不然，嘿嘿！”

　　四五个少年阴啧啧的盯着林凡打量了起来！

　　林凡脸色一沉，冷厉地目光扫过那几人：“我刚来这，不想惹麻烦，你们几人哪来的，回那去，在这里说这么多废话，小心没命出门。”

　　“你……”那几个少年都是一怔，随即大怒，他们从来没有想过，今天要来处理的这个家伙竟然这么嚣张，还真是让他大大意外一了番。

　　以前他们在凤凰家族仗着有叶飞云撑腰，一些弱小，没什么身份背景地家族子弟，整天被他们取笑欺辱，也不敢放个屁，现在竟然有人敢和他们嚣张！

　　为首的少年更是怒极而笑：“小子，你还真是有胆啊！敢和我莫凡耍横！”

　　莫凡本人，就是魂星强者，而且他也感应出林凡也只不过是一个魂星强者，现在他身边还有五个同伴，以五敌一，他还不信制不了眼前这狂妄的小子！

　　在凤凰家族中，子弟之间的挑衅并不算什么，相反，许多大家族还鼓励各系子弟之间的比斗，一是私心作祟，总想要自己这一系之人，能压过其他系。

　　二是子弟之间的比斗与挑衅，也可以起到激励人心的效果，当一人的尊严受到他人的凌辱，必然会更加奋发图强，这种结果也是一些大家族乐意看到的。

　　林凡怎么说也曾经做过几日世家的大少，对于这些潜规则，他还是知道一些的！

　　所以，从一开始，林凡就没将这几人放在心上！

　　如果他还不是凤凰家族的子弟，那这几个少年在他面前嚣张、张狂，他可能还会容忍一时，毕竟凤凰家族是怎么也不会给予一个外人与本家族子弟同等待遇的。

　　但现在就大可不必了！自己与他们同为家族子弟，只要不取了他们性命，就算将他们揍个半死，恐怕也不会有什么麻烦！


第210章 小惩大戒

　　正在林凡想着应该怎么教训这些家伙一顿时！

　　“莫凡少爷，您别太过分了。”这时站门口的蓝衣少女突然怯怯开口道，“我家少爷今天才到凤凰家族，怎么可能会招惹到大小姐与叶公子，你们若要欺我家少年，蓝衣定去二小姐那告发你们！”

　　“闭嘴！”莫凡回头瞪了蓝衣一眼，怒斥道。

　　“小蓝衣，你胆子也不小，敢如此和我们说话？”同莫身后地几个少年都呼喝起来。

　　“你们……”蓝衣只是一个下人，让莫凡他们一阵呼斥，心中顿时没有主意！！

　　“我再说一次，我不想惹麻烦，滚出去！”林凡回头看向莫凡，淡淡说了一句，但心中已是动了杀机。

　　他连叶飞云与那威妮大小姐，也是不惧。

　　还在乎这靠着叶飞云撑腰莫凡等人？

　　“小子，你刚才说什么，有种再说一次！”莫凡喝道。

　　他今天很不满，听说自家老大回来了，特意跑去迎接，可还没进叶飞云的门，就让半途遇到的威妮大小姐给臭骂了一顿。

　　对此，他是莫名其妙，但他平常被大小姐呼喝欺负惯了，也没说什么，心中更不是敢想什么，可是他还是觉得大小姐今天似乎怪了些。

　　后果一打听，才知道大小姐这几天一直生着闷气，自己好死不死，正好当了大小姐的出气筒，本来这事就这样的算了的。

　　可他又打听到，大小姐生气却是与着眼前这小子有关，如此一来，他心理那还能平衡，别人惹的事，却是让自己当出气筒。

　　这可不是他以前的作风，所以叫了几个平常狐假虎威惯了的兄弟，一同前来，寻林凡的晦气，可没想到这小子竟然比自己还嚣张。

　　这让他莫凡怎么忍受得了！！

　　怒瞪着林凡，眼中火气直冒！

　　“莫凡，对吗？”林凡笑道。

　　“对。”莫凡微微扬起下巴。

　　“当真不滚出去？”林凡再次笑道。

　　“废话！”莫凡脱口而出。

　　“少爷，您千万别惹事。”望着这火气大增的氛围，旁边的蓝衣有些焦急了，连忙劝解道，“他们有着叶公子撑腰，少爷不能和他们斗，不然会吃很多苦头的。”

　　“你叫蓝衣，是吧！我是凤凰家族一员，和他们动手，家族之人不会偏帮他们吧。”林凡突然灵识传音，向蓝衣询问道。

　　虽然他心中知道家族应该不会偏帮这些人，但可不能保证这些家伙在家族之中，还有没有别的靠山，谋而后动，一向是林凡的行事准则！

　　蓝衣疑惑的摇了摇头，但还是接着道：“家族是不会偏帮，可是你才是一个人，他们可是有五个，再加上叶公子那边……”

　　听到这里，林凡已得到自己想要的，想到这些家伙真的只是有叶飞云那厮撑腰，才这么嚣张，冷笑一声，直接转头看向莫凡：“莫凡，我奉劝你，从今天以后，别再惹我了！”

　　“你说什么？”莫凡愣了。

　　“我说，以后……别惹我！”林凡沉声道。

　　莫凡怔怔看着林凡，随即仰头大笑起来：“哈哈……”

　　其旁边的几个少年也都大笑起来。

　　“小子，你给我……”莫凡指着林凡，刚要说什么，可是突然……一道白光在他们面前闪过！

　　七星步法一开，满屋子都是林凡的影子！

　　“好变态的速度，难道今天真的不应该来这里？”莫凡身体猛地一矮，与几名少年直接靠在一起，如此诡异的一幕，让他们的身体都隐隐发颤。

　　他身侧几人更加不堪，以前他们出手，别人很少会反抗，那会向今天这样，遇到这么狠的角色，一时双脚打颤，勉强靠在一起，才能站直起来。

　　“我说了，以后别惹我！”林凡眼中寒光一闪，但随即脸色一沉，压下心中的杀意！

　　对着那些早以连拖带拽才能站定的少年，一阵狂猛的拳打脚踢！当真拳拳到肉，砰砰肉响！

　　“滚！！”三通拳头打罢，直到每个少年都到口吐鲜血，林凡才停了下来，怒喝道。

　　“蓬！”莫凡等几人直接被林凡随手抛了出去，摔在远处。

　　他们几人都站起来惊恐地看着林凡，同时魂星境界，可面对林凡，其只是动了几动身体，就能将他们轻易玩弄。

　　这差距太大了。

　　难道这小子并不是魂星境界，而是魂云！

　　是，一定是云魂境界，要不然这小子怎么敢去招惹大小姐！要知道，大小姐可是叶飞云的逆鳞，以叶飞云的脾气，这小子要不是有着魂云的境界，而且能与叶飞云抗衡的话，恐怕早就让叶飞云的血皇剑劈成几十块了。

　　想到这里，莫凡几人那还敢停留，但就算是逃走，莫凡等人也是死撑着面子，胆战心惊的放下狠话后，才连滚带爬，迅速离开了这里！

　　林凡再也懒得看莫凡他们一眼，要不是这莫凡的名字中也有个‘凡’字，让他开始生出了一种异样的感觉外，这些家伙恐怕会揍的更惨！

　　朝四周微微有些纷乱的家设看了一眼，微微皱了下眉头，转头向蓝衣说道：“你去叫些仆从回来，将这里休整一下！”

　　“少爷，你……”，见到林凡如此强横的一幕，蓝衣完全愣住了。

　　蓝衣以前其实是也是一个富贵家族的千金大小姐，但家道中落，被迫，她入了凤凰家族为仆，一直以来她都是在侍候玉若那丫头的。

　　可今天玉若一回来，就突然传唤她，要她去服侍一人！当然，这‘服侍’虽然只是简简单单的两个字，可这其中的意思可就多了！

　　她蓝衣又怎么可能不明白，所以之前她很是不乐意来，是担心玉若把她送给一位五六十岁的老头，或去服侍身材臃肿、丑陋不堪的之人，又或是服侍一位淫秽的少爷。

　　若真是如她所想，她的美丽一生，从此就毁了！

　　可现在她才知道，这‘服侍’二字，除了她懂的那些意思外，可能还有另一层意思，就是要好好监视林凡，可能这才是玉若二小姐最主要的目的。

　　想到这里，蓝衣突然明白了，玉若二小姐回来时，无任做什么事，都是一幅少女怀春的样子，看来是跟此人有关了，怪不得二小姐一回，第一事，就将自己派到这里来了！

　　想到这些，她突然舒心了起来！


第211章 家主召见

　　而且现在看向林凡，她也恍然惊醒过来，这少爷跟她想象完全不一样，这位家族的少爷不但年青让人吃惊。

　　而且相貌也是不差，更难能可贵的是，从始至终，这位少爷除了刚开始淡淡扫视了自己一眼，之后就没拿正眼瞧自己了。

　　怪不得连二小姐也为之倾心了！

　　不过，见到林凡这冷淡的样子，这更让蓝衣对自己以向引以为傲的相貌有些疑惑了起来，用手摸了摸自己的玉面，突然轻轻一笑。

　　虽然还不怎么了解这位少爷，但至少知道他不是一个好色、淫秽之徒！

　　而且这位少爷表面上看去，待人虽然冷淡，但她却是知道这位公子的脾气比表面上的要温和，这是她常年察言观色的本能。

　　服侍这样一位少爷。

　　这还可能是她福气，所以一向胆小的她，今天见自家少爷要受辱，也是壮着胆子，说了句略带‘威胁’的话语。

　　“咦，那个你是叫蓝衣吧，你怎么还站在那里？”林凡沉默想了一会事情，见蓝衣还怔怔的站在门口，不知道在傻想着什么，随意开口道！

　　“哦，少爷，我这就去！”蓝衣回过神来，连忙一鞠身，转身奔了出去。

　　看着蓝衣异样的表面，林凡无所谓的点了点头，举步进入别院内。

　　要是他知道，就这一瞬间，这少女心中已是转过了成百上千个念头，就不知道会作何感想了！

　　直接上阁楼在卧室内浏览了一些堆在藏书阁书籍，以便了解一下凤凰家族都底是怎么一个家族。

　　这些书籍是每座院落必备的，虽然他知道通过这种书籍，对凤凰家族的了解有限，但也聊胜于无！

　　好几日之后，忽听得远处传来水钟的长鸣，一连十响，一声响似一声，林凡似懂非懂，正欲出门详加查探，蓝衣入内道：“少爷，凤凰家主传召您过去。”

　　“凤凰家主？”林凡一愣，轻声道：“家主找我有什么事？”

　　“奴婢不知！”蓝衣望着林凡，讪声道。

　　林凡眉头大皱，道：“定要去么？”

　　蓝衣点了点头道：“少爷若想在凤凰家族很好的呆在下，面对家主的传召，您是非去不可的！”

　　“既然如此，那就去吧，这凤凰家族我不熟，蓝衣，你在前面领路！”林凡望着天空沉默半晌后，不再细想，便往外走去。

　　凤凰家族内部，景色优美，跟着蓝衣，观花望柳，一路行去。

　　不一时，来到一名唤“凤凰禅宫”的宫殿外，殿门前竖着一块白玉碑，上镌两行霸字：“凤凰休翼，来者躬身！”

　　字字不但龙蟠凤翔，又兼飘逸霸道，看着这狂妄、嚣张的文字，林凡不但没有皱眉、冷讽，而且还瞧得甚为舒服，不由忖道：“这人字意写得狂妄无比，可这字势却透出一种潇洒、豪放的风格，如此人物，当真仍一代奇士！”

　　心中虽是如此想，但林凡也是没有对之躬身行礼，淡然越过，踏上了‘凤凰禅宫’的白玉石阶。

　　整个凤凰家族都是因山造殿，古木秀石比比皆是，这‘凤凰禅宫’尤为之胜，一路行来，这宫中木石壮丽峥嵘，林中彩石小径三步一折，十步一转。

　　林凡走了片时，已来到正宫门外，遥见数百人或站或坐，聚在正宫之内。

　　二人拾阶而上，方至中段，站在宫内玉若见到来人是林凡，眼神一亮，早已迎了下来，拉着他的手笑道：“几天不见，你过还好吧！”

　　掉头向蓝衣笑道，“蓝衣，你也来了。”又拉着她手，指着林凡道，“他有没有欺负你，若有，你就告诉我，我定为你出气！”

　　“回二小姐，少爷对奴婢很好！”蓝衣瞧了林凡一眼，心头一暖，连声道。

　　“没有么，呵呵，就那最好了！”玉若闻言大笑，甚是欢喜。

　　这时，前些日子去找过林凡麻烦的莫凡几人，都惊异地看着林凡，这个小子看上去，好像和玉若小姐很亲密啊！

　　他（她）们是什么关系，莫不是？要真是自己想得那样，那我们？

　　他们心中念头还没转完……

　　“你们看什么看！”玉若的声音陡然响起，“小莫莫，不要以为本小姐不知道你们干的那些好事，怎么？难道上次的教训，你们还没尝够？还想再来一次？”

　　听到这里，林凡转头看去。

　　莫凡等几人看向他的目光中充满了惊恐与丝丝怨恨！

　　“小莫莫，你听好了！”玉若开口道，“看在飞云哥哥的面子上，这次本小姐就不与计较，若你还敢寻小色鬼的麻烦，哼，你应该知道本小姐我的手段！”

　　“是是是！！二小姐放心，我们再也不会去恼怒雪涯公子了！！”莫贩怔了一怔，连忙应道。

　　他们可都清楚林凡实力，之前以一敌五，自己这一方连忙反抗之力都没有，林凡实力已经展露无疑，他们要是没有绝对的把握，那还敢去寻他的麻烦。

　　“走吧。”玉若牵着蓝衣地手，便和林凡一起朝正宫内走去。

　　莫凡他们几人，看了看林凡的背影。

　　“莫凡老大，这……”莫凡身旁的其中一人脸上满是不解、惊怒。

　　莫凡脸色阴沉。

　　“没想到，这小子竟然真和玉若二小姐扯上了关系！”莫凡低沉道，“以后若想要整他，看来有些麻烦了！”

　　“是啊，这小子以后有二小姐给他撑腰，要因为动他，而恼怒了二小姐，就可比恼怒飞云老大还要严重！”顿时有人道，“谁都知道，在这凤凰家族这内，飞云老大除大小姐，最关心的人就是二小姐了！”

　　“这还不是主要的！”一个红衣少年大皱着眉头道，“最主要是这小子本身就不好招若，以我们本身的实力，根本惹不起他！”

　　莫凡半眯的着眼睛，阴沉道：“对，这小子的那速度，简直是骇人听闻，就算他不魂云强者，在那么快地速度之下，若我们再去找他的麻烦，对方完全可以轻易地杀死我们！”

　　“那我们应该怎么办，难道真就这样算了？”后面的几个少年虽然满是不甘，但面对这样的事，也是一片茫然。

　　“我们不行，就去找飞云老大！”莫凡低沉道：“我就不信，这小子还能斗得过我们老大！”


第212章 凤凰家主

　　“找老大出手？”顿时那几个少年完全傻眼了，你以为飞云老大是谁，是你叫他出手，他就会出手的么。

　　他们这些人，平常见到叶飞云都要恭恭恭敬敬，而且就算是家族高层召见叶飞云，也是不敢用命令的口气与之谈话。

　　由此可以想到叶飞云在凤凰家族的身份，叶飞云可以说他虽然不是凤凰家族的人，但在凤凰家族内却是有着很大影响力。

　　凤凰家族中的任何人，也是不敢轻易的开罪于他！

　　“老大，你真有把握让飞云老大出手？”其中一个蓝发少年轻声道。

　　“每个人都有弱点，就是飞云老大那种传奇天才也是一样！”莫凡转头，讥讽地看了蓝发少年一眼，随即转头就走。

　　根本不再理会、解说什么！

　　“莫凡老大说些什么，我怎么不懂？”这蓝发青年还是茫然。

　　“大小姐，你这笨蛋，飞云老大的弱点就是大小姐，这都想不到么？”另外一位青衣少年微笑道，“走吧，凡是涉及到大小姐的事情，可都是会让飞云老大心跳的，嘿嘿！！”

　　“这些混蛋晕头了么，敢去打飞云老大的主意，要是让飞云老大知道，那后果？”嘴里嘀咕到这里，蓝发少年顿时打了冷颤，赶紧随着这几人离开了。

　　林凡、玉若、蓝衣三人并肩到了正宫内，林凡举目一望，宫殿尽头，一只紫金香炉，紫气氤氲，空中弥漫着涎香的芬芳。

　　一名缁衣女子盘膝而坐，纤手如雪，鼓动瑶琴。

　　“娘亲，这就是小色鬼了！”玉若欢叫一声，奔上前，偎在一名这女子怀里。

　　殿内众人瞧见这一幕，俱是微笑不语。

　　林凡听得这声，却好似吞了一头大象，一张嘴合不拢来，瞪着缁衣女子发愣。

　　缁衣女子看出他心中所想，微笑道：“不错，我就是玉若、威妮她们的娘、也是凤凰家族的现任家主。”

　　林凡奇道：“你……你是玉若的娘？”

　　林凡见被玉若唤做‘娘亲’的鼓琴女子年不过二旬，相貌与玉若有着六七分相似，心中大肆疑惑，“这到底谁是娘，谁是女？”

　　再仔细看了这弹琴女子一眼，其面若冰雪，目似秋水，清逸秀美，堪称国色，浑身上下，自有一股雍容华贵之气，令人心折。

　　缁衣女子颔首道：“是呀。”

　　林凡定了定神，道：“你……你看上去比你的女儿还年轻！小子刚才失礼了！”

　　这时的威妮只以为林凡在借此、趁机讽刺她们，好生气恼，但当着母亲与各大系主的面，又不便发作，只得狠狠瞪了林凡一眼。

　　林凡要是知道自己说这样一番话，也让大小姐记恨上了，还真不知道会不会开那个口！

　　缁衣女子听了林凡的话，也是略略一怔，失笑道：“世间哪有娘比女儿年轻的道理，我不过修炼玄功，小有所成，较寻常人年轻一些罢了，生老病死，都有着天道运数，所谓天道茫茫，无所遁逃哦！”

　　她的笑语中透出一丝绵绵不尽的天机。

　　林凡定神细想，却又像是什么感觉也没有！心中颇感奇怪！

　　而且林凡也感觉到，自己面前这女子虽然一直淡笑着看着他林凡，但林凡自己心中却是有着一种奇怪的感觉，就像是视若未睹，就是眼虽然在看自己，但心中却是没将他放在心上。

　　突然缁衣女子弹动琴丝，琴声初时细微飘忽，如芙蓉泣露、香兰含笑，于不经意间牵动人心。

　　林凡见玉若对自己微笑，正想招呼，忽听那琴声一扬，如千丈绝壁，高不可攀，林凡听得心头一震，她为什么要阻止自己与玉若打招呼！

　　玉若也是眉头微皱，不解的看了自己的娘亲。

　　缁衣女子这时却凝视林凡，笑道：“玉若口中的那个，嗯，什么鬼就是你吗？”想来以她的身份，若是直接唤出玉若口中的那个三个字，是大大不妥，才改了口！

　　“什么鬼？”林凡瞅了玉若一眼，见其偷笑不已，只得恨恨的点了点头，无奈道，“不错，我就是您口中的那个什么鬼！”

　　缁衣女子微笑的看了林凡一眼，突然向他招招手道：“过来！”

　　林凡见她神色友善，犹豫了一下，便抬步上前！

　　不防才刚刚走出几步，那缁衣女子右手忽地探出，空中突然凭空出现一只玉色凤凰，闪电般向他当头扑下，林凡脸色一变，不及细想，使出‘七星步法’，两脚微屈，向外跳去，避开了这只玉凤凰。

　　但林凡的七星步法虽然诡异、神秘，但这女子御使的那只玉凤凰也是神奇无比，这女子端然静坐，虽只用一臂挥动，但那玉凤凰飘飘忽忽，千变万化。

　　将林凡逼得喘不过气来，一时间，他将‘七星步法’中自己现在能使用的勾星、挑月、弹虹三三九诀使了遍，依然无法脱身。

　　这时林凡也微微有些恼怒了，边施展步法，边道：“家主召唤小子前来，就是想要指教小子么？”

　　“呵呵，凡入我凤凰家族，这就是一关考核！你可千万别见外！”只见凤凰家族突然拔身而起，娘眼波流动，神采飞扬，娇笑道：“接下来，你可现在小心了！”

　　话未说完，只见眼前人影一花，已有条娇美人影来到林凡的面前！

　　此时林凡更加不敢大意了，让凤凰家主逼的差点将吃奶的力气，都使出来了！

　　林凡怎么也没想到，入个家族，竟然还要家主亲自出手考核，这也太小题大做的吧！

　　不知道，是不是只是自己才有这份荣誉！

　　顷刻间拆过百招，林凡使个“倒月台”，双手绞向女子手腕，欲想以攻带守，缁衣女子秀眉一挑，探手在林凡肘间一托。

　　林凡只觉一般大力涌至，气血翻腾，直欲透身而出，心中大骇，连忙顿时翻身倒退，在青石地上滑出丈余，“嗡”的一声，背脊撞着紫金梁柱上。

　　林凡一阵头晕目眩，胸中血气翻滚，张口欲骂。

　　忽听玉若向缁衣女子急声道：“妈！考核就考核，可这出手也太重了些吧！”


第213章 宗祠洗礼

　　听到玉若的叫声，缁衣女子收回了那只凭空出现的玉凤凰，退了回来，眉头微皱，凭着直觉。

　　一见面，她似乎就觉得林凡身上略微有些奇异之处，可何处奇异，却又是说不上来，先是用灵魂力量探了一圈，却是没有任何的动静，也没有找到什么有用的信息。

　　所以她忍不住出手试探了一番，可是面前这小子，实力看上去不强，可那步法却是诡异很，自己原以为十拿九稳的一击，竟然让他躲了过去。

　　虽然经过刚才一番试探，但还是没探出什么有用的信息，可如今想要再出手，已是有点不妥了！

　　“但愿自己感觉错了吧！”心中喃喃了一声，缁衣女子手指缓缓的在琴丝之上划过，想用琴音再试探一番。

　　但思来想去，手指却总是下不去。

　　半晌后，无奈地摇了摇头，抬头望了一眼那正眼巴巴盯着自己地二女儿。

　　玉手随便的在她头上拍了拍，然后冲着林凡笑道：“你刚才使用的是什么身法？”

　　林凡微微一怔，半晌才开口道：“不是我不想说，只是这门身法的创造者在我修习时说过，此门功法除了本人，不能透与任人听，就是自家父母也是不能，所以……”

　　“所以，就不能说了！”凤凰家主直接截断他道，“是吗？”

　　闻言，林凡眉宇一掀，想了一会，旋即讪讪道，“不错！”

　　他心中也知道，在这大陆上，随意询问别人的功法、秘诀，仍是大忌，所以就算他不说也没什么，而且他听这缁衣女子的口气，似乎也只是随意一问。

　　缁衣女子淡淡地瞟了他一眼，果然不再追问什么了，而且还顺手掏出一个玉盒，将之抛向他，道：“这里面有四颗回神丹，能够快速地恢复消耗的精、气、神，刚才你使用的身法应该对已身消耗很大吧，服下一颗吧。”

　　林凡随手接过瓶子，阵阵药香袭来，好不醉人，脸庞上闪过一丝疑惑，这缁衣女子心中到底在想着些什么，五枚回神丹，论起价值来，不会低于四十万金币。

　　莫名其妙的受到她的攻击，现在心中虽然有着丝丝火气，但如果这样来一下，就能有五颗回神丹相送，他倒还是很乐意的。

　　“你真雪域五国之主？”看到林凡吞下一枚回神丹后，缁衣女子才重新开口道。

　　“你说了？”林凡心中虽然微微跳动了一下，但目不斜视，声音颇为冷淡的回应了一句。

　　“你是真心入我凤凰家族，心中可有不甘之处？”

　　“不甘？这话要是说出口，自己恐怕立即就得横尸在这里，小爷我还没那么蠢。”林凡心中懒声暗讽，面对缁衣女子却是微微摇头。

　　缁衣女子瞟了一眼林凡，淡然道：“老实说，我知道你表面上魂点期的实力，仅仅只是个假象而已，而且，我更知道，你的地实力，上下浮动很大！！”

　　“你知道我身上的情况？”闻言，林凡心头微动，老实说在他心中，就是他自己也是不知道自己的实力到底应该按什么来坪估。

　　如果自己强行爆发，可能越级挑战也能成功，但成功后，自己肯定也没什么好果子吃，一样得重伤。

　　“……抱歉，若要说出理由，会涉及到凤凰家族的一些机密！”缁衣女子略微有些歉意的摇了摇头，“以你的身份，此时还不能接触到这一层的信息！”

　　而就在这时，叶飞云突然上前一步，在缁衣女子的耳边轻声嘀咕了起来！

　　林凡眉头轻皱，旋即舒展开来，眼角瞟了一眼站在那缁衣女子身旁的叶飞云，迟疑了一会。

　　灵识忽然缓缓的探出体外，然后缭绕在其身旁，想要知道他在说些什么，这个时候开口中，定然是关于自己的事，自己岂能不关心。

　　可当灵识在叶飞云身旁徘徊一会，半晌后，林凡心中暗叹了一口气，在他地感知中。叶飞云地身体表面似乎被覆盖着一层能量薄膜一般。

　　将探测的自己的灵识完全的隔绝了开去。

　　缓缓的收回灵识，林凡眉头忽然轻跳，偏过头来，望着那正平静看着自己的叶飞云，心微微紧了紧，暗道：“难道让他发觉了？”

　　“你似乎对我的所说的话很关心啊？”叶飞云盯着林凡，若有深意传音道：“放心，虽然我并不是个君子，但也绝对不是小人，还有，忘了告诉你了，你灵识虽然强的变态，一般魂云强者绝对不可能发现你的查探，但我却天生对别人灵识很是敏感……”

　　“你如此时候开口说话，你说我能放的心下么？没想到如此小心都被发现了，实在佩服。”无奈地耸了耸肩，林凡笑回音道。

　　“呵呵。是吗。”微微笑了笑，叶飞云紧紧地盯着那以前自己自认为平凡至极地脸庞。

　　不知为何，也不知从何起，这个以前不曾放在自己眼中的人，自己却中在无意中，将之当成了自己的一个对手。

　　看着林凡淡笑、随意的神情，当下眉头微蹙，略微有些纠结。

　　“好了，今日唤你来，主要是想告诉件事：每个加入凤凰家族的人，都有次洗礼、净灵的机会，你随蓝衣去凤凰心池进行洗礼吧！”缁衣女子听叶飞云把话说完，抬头望着林凡道。

　　“洗礼、净灵？什么玩意？”林凡心中暗忖，过了一会，才开口道：“既然如此，那小子告辞了！”微微躬身行了一礼，行出了大门。

　　“等等，小色鬼，我送你去凤凰心池！”突然听到后面响起一阵的脚步声。

　　“玉若，你去做什么，我已经答应了你一个请求，以后你也得注意下身份，你可是凤凰嫡系！”听到这个声音，林凡眉头一皱，眼神的余光正好看到缁衣女子那不善的表情。

　　偏头对着正追上来的玉若拱了拱手道，“二小姐请回吧，我有蓝衣领路就成了！”

　　不等她回话，然后便是自顾自地出了大门，行进人来人往的路道之中。


第214章 欲杀之意

　　“没想到小色鬼，这么心高气傲……”盯着那人流中若隐若现地背影，玉若微微摇了摇头，无奈的低声道。

　　“这小子天赋虽然不错，但背景？”缁衣女子眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的实力有些让她感到惊讶，不过就凭这个，想与自己的宝贝女儿来往，却是不可能。

　　其实她之前听了威妮所讲，玉若一路上与林凡的事后，就派人去仔细调查了一下林凡的身份与背景。

　　但林凡雪涯国国主的身份摆在那，实在没有什么好查的，对此，她心中虽有些失望，不过在凤凰家族当了几十年家主的她可不会傻到将之表露在脸庞上，更不会傻到开口去制止此事。

　　因为林凡怎么说现在也是黑凤一系的人，要是她这样做了，就会让其他凤凰系的人，因为她这是以自己这一系为尊，看不起其他系的人。

　　要只知道，每一个大家族中的内部，竞争是很激励、残酷的，家族中许多人都在等着上位的时机，自己只要微微不慎，让他人拿住话柄。

　　自己这一系所享的权利，可能就会让其他系所取代，所以每一件事，她都得想了再想，思了再思，才能下手去办，就是面对像林凡这样的事也是如此。

　　今天她之所以叫林凡来，其实就是想让他知难而退，所以，一当林凡进门，她就来了个下马威。

　　可是这缁衣女子恐怕就是想破脑袋，也不会想到，关于玉若与林凡的事，其实都是叶飞云、威妮与她一厢情愿的想法。

　　也不可能想到，此时的林凡压根就没有追求玉若的心思，如此大费周章的行事，完全没有必要！

　　不，这样做还是有点效果，就是激起林凡这反叛之人的逆心理，到时候，还真有可能弄巧成拙！

　　看到林凡的身影已经消失，缁衣女子看向叶飞云，当下露出许些温和的笑容，含笑道：“你们这次出去，可遇到了什么麻烦？”

　　叶飞云点了点头，没有开口说话，只是嘴角微微动了一动！

　　“什么？”缁衣女子的脸陡然显得有些冰冷，看向林凡消失的方向，眼中的杀意一闪而没！

　　缁衣女子突然的态度转变，让宫中所有人都微微愣了愣，心中都是暗暗猜测了真情起来，想着能让这凤凰家主出现这种神态的原因。

　　但想来想去，各人都将这事想到了林凡的身上，因为自打凤凰家主一见到林凡，行为举止就有点怪异，这点，明眼人都能看出来。

　　沉默了片刻，缁衣女子看向叶飞云，突然道：“竟然发生了，你为什么没杀了他，你可知道，你做的事，一旦宣扬出来，会引来什么后果？”

　　“你相信他不会说出去？”叶飞云的声音，被他压制得略微有些沙哑，平静的语气，让得缁衣女子眉头微微一皱。

　　瞧得缁衣女子的脸色，叶飞云好像知道她心所想，微微摇了摇头，从袖袍中取出一物，然后将之递给缁衣女子，低声道：“不要动他，我与他有着三年之约，到时候，一切自会了结，这个请求，我是以这枚玉龙令提出的！”

　　“玉龙令？”叶飞云的话，让得缁衣女子脸色微微一变，接过他递过来的东西，瞧了一会，不由得有些诧异的抬头看了叶飞云一眼。

　　沉吟了半晌后，咬了咬牙，才沉声道：“好，我就应你，希望你不要为今天所做的事而后悔！”

　　“谢谢！我的选取，后果由我承担，您放心吧！”对着缁衣女子微微鞠躬，叶飞云的声音中，依然是那么冷漠！

　　“哎，要真是发生了事，就只怕你承担不了啊！”微微摇头，缁衣女子脸上闪过一丝奈，没有再多少废话，缓缓起身，拉着玉若与威妮，步出了宫殿。

　　一见缁衣女子动身，叶飞云也连忙跟随了上去，但当他走出正宫时，莫凡等人却是迎了上来，道：“飞云老大，你为什么不借家主之手杀了那小子？”

　　这几人都是睚眦必报之人，在林凡手下吃过大亏，说话间眼中怨毒无比。

　　叶飞云淡淡看了他们一眼，突然冷笑道：“你们心中想着些什么，不要以为我不知道，但男儿行事，便该凭自己的本事，仰仗他人之力，算得了什么！”

　　冰冷的言语，有如鞭子，莫凡等人心头一震，冷汗涟涟，呆了半晌，才挥去额头汗珠，道：“多承老大指教，此等小人之计，我们下次再也不敢使了！”

　　叶飞云面寒如水，突然厉声道：“还想有下次，我叶飞云行事，胸怀磊落，若让人知道我与你们儿狼狈为奸，岂非令人齿冷！”

　　说话时，已是动了杀意！！

　　莫凡等人怎么也没想到，自己只说了一句这样的话，竟然引动了叶飞云的杀机，此时纷纷色变，哀求道：“老大，我们口误，您一定不要和我们计较啊！”

　　叶飞云缓缓转身，沉默了半晌，才沉声道：“看在以前你们对我还算恭敬的份上，这次就算了，你们走吧！”

　　望着叶飞云离去的身影，莫凡等人呆了一呆，颓然坐在地上，全身仿佛都软了。

　　这时一个蓝发少年突然叹道：“你早就知道飞云老大不是我们能招惹、设计的，这次幸好还没主意打到大小姐身上，否则，唉！情况更是不敢想象。”

　　莫凡突然接口道：“竟然不能请动飞云老大，看来只能去请大小姐了，我方才注意到了，大小姐看向那小子的眼神也是不善，想来大小姐也是不喜欢那小子！”

　　听到莫凡还要去惹大小姐，其他人脸色一变，道：“这样不好吧，要是让飞云老大知道，那结果……”

　　莫凡霍然长身而起，边走边阴笑道：“只要大小姐点了头，我们就是听从大小姐的旨意行事，到时候出了事，大小姐自会庇护我们的，飞云老大难道还会找大小姐的不是？”

　　跟随在他身后的几个少年呆了呆，一时也是心中打鼓，想试，又不敢试，纷纷皱起了眉头来！


第215章 门主刁难

　　而这时，林凡在蓝衣的带领下，不知不觉的已到了心池殿。

　　看守大门的两名凤凰武士，显然不认识林凡，但是蓝衣的身份，这二人倒一目了然，如此一来，自然不敢怠慢于林凡了！

　　这二人一齐上前一步，立即躬身施礼道：“这位少爷，有什么事需要我们帮忙吗？”

　　“钟门主在吗？我家少爷得家主赏赐，要进入凤凰心池！”蓝衣上前一步，替林凡说道。

　　两名凤凰武士，一听此言，不由得对望了一眼，然后右手的人答道：“门主到神机堂办事去了，不过应该快就回来了！要不，你们先去堂厅稍候片刻？”

　　这时，蓝衣将目光投向了林凡，林凡稍皱了下眉头，但马上就恢复了正常，以无所谓的口吻说道：“好吧！既然这样，我等下就是了！”

　　“好的！少爷这边请！”另一人也机灵的很，向后退了两步，就给林凡与蓝衣带起路来。

　　胡天定与蓝衣跟着此人，穿过大厅，就被带到了一间稍大些的堂屋内，此屋子不光收拾的干净利落，还在四面墙壁上挂了一些笔墨书画，显出一派文雅书香的气息。

　　“少爷请先在这里歇息片刻，等门主一回来后，我等就会立即禀明门主的！”进屋后，这名武士指派着一侍女熟练的给林凡与蓝衣沏了一壶香茶后，就退了出去。

　　林凡看了看武士退走的身影，点了点头，但又摇了摇头！

　　他之所以先点头，是觉得此人无论眼色、举止，无一不是掩饰的极好，丝毫瑕疵都挑不出来，看来是专门经过一叮嘱，才有这种表现！

　　而他又摇头，则是今天想要进入凤凰心池的事，可能不会这么顺利，因为就是此人躬身、卑辞的太过了，这让林凡大觉有异！

　　就在林凡在屋内品尝着香茶，心里思绪万千的时候，那所谓的钟门主不久就回来了。

　　当他从守门的武士那里听说，今日有人要进入凤凰心池时，不禁略感惊讶，因为从守门武士的描述中看，他对这人陌生的很，并没有从以往的凤凰子弟中找到相似之人。

　　“十七、八岁年纪，长相较俊，这会是那个系的子弟？难道是威妮那小丫头说的那人？”钟门主带着三分惊愕，两分好奇，向林凡所在的客厅走去。

　　“是谁要进入凤凰心池！”一进门，这所谓的钟门主直接喝道。

　　林凡心中虽然不喜，但在蓝衣的暗示下，还是立即迎上去，微笑道：“是我！”

　　钟门主看着林凡，仔细审视片刻，不由眉头一皱，喝道：“开什么玩笑，去参加宗祠洗礼的家族子弟，都必须达到魂星境界，且还要有家主手令，才能放行，你身上的能量若有若无，又没家主手令，也想进入心池洗礼？”

　　林凡嘴角有着一丝笑意，“果然验证了自己和猜想，手令？魂星境界？哼，看来是威妮那小妞在找自己的碴了，不过，她怎么就能肯定自己没有达到魂星境界，难道本小爷在她心中是如此的不堪？还是她的心中，已只有叶飞云那小子？”

　　想到这些，林凡哭笑不得，自己以前还自认为是一个天才，现在竟然让人这么无视了！

　　林凡深吸一口气，没办法……在这神秘凤凰家族中他没有任何依靠，若是表现的太过峰芒，恐怕离死也不远了！

　　嘴角微微上翘。

　　“不过，表现出普通魂星的实力，应该也没什么吧！”林凡双拳一握，深红色的魂力以他为中心仿佛浪潮一样澎湃了起来，狂暴的力量立即朝四面八方四射了开去。

　　整个屋子都仿佛震荡了一下。


第216章 幻心之路

　　看到林凡突然爆发出魂星的能量，钟门主脸色微变，心中暗道：“威妮丫头不是说这小子是个十足的草包，实力最多也不过魂点境界么？”

　　林凡双眸冷视着钟门主：“怎么样，你看我是否达到了魂星境界？”双手随意地甩动，突然‘啪’的一声，引起空间的微微震荡。

　　钟门主凝视着林凡：“看来，大家都小看你了，以如此年龄达到魂星境界，虽然说不上奇才，但也算是小小天才了，不过，你别真以为这样就可以进入心池了！”

　　钟门主突然沉声道：“小子，我明白的告诉你，今天我就是要为难你，若你想进入心池，就只有一个方法！”

　　“我和你从未谋面，你这是为何？”林凡的眼中闪过一缕阴霾，虽然想到自己到凤凰家族后，日子会不怎么好过，但现在真正遇到这样的情况，心中也是涌起了怒火！

　　“有些事，应该不需要我挑明吧！”钟门主淡看了林凡一眼，接着道：“不过，我也不会做的太绝，若你想进入心池洗礼，我可以指点你另一条路！”

　　“什么路？”林凡咬了咬牙，他无论如何也要见识一下凤凰家族的心池洗礼，在蓝衣没有和他说心池洗礼的效果时，他对这什么心池洗礼，一直抱着无所谓的态度。

　　但当听说到，这次洗礼是玉若那丫头特意请求她娘后，才为林凡弄来的。

　　这心池洗礼不但有着净化修炼源体，且还有可能直接进级的神奇功效时，林凡这样一个一心想要加快提升实力的人，还怎么可能放过这样的机会。

　　不过，这还不是他最热忠的，他之所以非去不可，是他听蓝衣说，在这样的洗礼中，有着十分之一的机会，让他彻底净化玉若留在他身内的那丝凤髓。

　　自从玉若将那丝凤髓注入他体内以来，林凡表面上虽然没表现出什么不满，但心中烦怒不已，但木已成舟，就是他再如何不甘，也是没用，只得认命。

　　如今听说突然有了净化凤髓为可行之法，别说只有十分之一的机会，就算是百分之一，千分之一，他也不可能放弃的。

　　“那就是通过幻心路进去，不过，我可要提醒你，这幻心路危险无比，只要进入里面，就会被幻象包裹，一会儿身处刀山火海，一会儿堕入万恶地狱，虽然幻象并不会造成真正的肉体伤害，但却可以让人精神崩溃，永远的迷失其中，你若硬要进心池，就只有通过幻心路！”显然钟门主自信十足，林凡不可能通过幻心路。

　　蓝衣恼怒地瞪了钟门主一眼，然后拉了拉林凡的手：“少爷，我们走吧，幻心路真得很危险，若你真想进入心池，我们再去找二小姐想想办法。”

　　“幻心路？崩溃精神？”林凡深吸一口气，“看来，只能算了！”蓝衣说得不错，竟然这狗屁的幻心路这么危险，为了提升点实力，或是净化体内那丝凤髓，就用小命去拼，还真是有点不值，转过身，正欲跟蓝衣一同离开。

　　“怎么，想去找玉若那丫头？哼，堂堂八尺男儿，却靠女人，留世何用？”钟门主轻蔑的看了林凡一眼，低声地喃喃道。

　　跟着蓝衣一起离开的林凡自然听到这声音了，身体一颤，回头看了钟门主一眼，突然冷冷道，“幻心路在那？”

　　没办法，虽然林凡知道自己这样做，是一个非常愚蠢的决定，但有时候，有些事情，却必须是要去做的。

　　“怎么，改变主意，不去找玉若那丫头了？”钟门主看了看林凡，冷哼一声：“小子，你要知道……这凤凰家族的幻心路木又名鬼路，你若想去送死，就跟我走。”

　　话一完，钟门主直接开门走了出去。

　　“少爷，你这是何苦？”蓝衣满脸焦急的望着林凡道。

　　“蓝衣，你先回去，放心，这什么幻心路是奈何不了你家少爷的！”林凡回头将不断规劝自己的蓝衣反劝了回去，随即立即跟上钟门主。

　　绕山、绕道行走了片刻。

　　林凡随着钟门主来到了一座黝黑山峰的顶端。

　　山峰顶端，正有数名青甲战士守卫。

　　“打开幻心路。”钟门主对着立在旁边两名守卫吩咐道。

　　“诺！！”两位侍卫行礼便退去了。

　　仅仅过了一会，随着一声“轰”然大响。

　　“哗！”的一声，一张刻画着玄妙魔纹地大门陡然凭空开启，露出一条狭窄走廊。

　　钟门主二话不说，就跨了进去。

　　林凡则是微微迟疑了一会，才跟了进去。

　　随即那大门口再次关门，在这一条走廊两侧墙壁上都有着一些雕刻，或是千军万马交战，或是绝世强者的凌空对战……

　　廊道的尽头，是一个空旷的大殿。

　　大殿一侧有着一条通体由血红色矿石建造的宽阔通道，在通道上方，“幻心路”几个古字充满了死寂的气息，让人心颤不已。

　　“想清楚后，就进去吧！”钟门主低沉道，“我可以告诉你，要这幻心路的尽头，就是凤凰心池！！”

　　事到如今，已没有什么话可说，皱着眉头，仔细观看了一番，林凡才深吸一口气，迈步进入这宽阔地通道之。

　　就在林凡进这通道的一瞬间，整个通道便涌起了血红色的大雾，整个通道内，隐隐散发着淡淡地红光。

　　“这小子还真是有胆，希望他能通过幻心路吧，不然，啧啧，到真是浪费了一个人才！”望着通道内涌起的红色大雾，就是钟门主也是再也不敢前进。

　　“恩，事情办得的怎么样了？”就在这时，一道低沉温和的声音从凭空传来。

　　钟门主恭敬道：“家主，一切如您如所料，没有什么意外，这小子果然所激，进入了幻心路，若他没有特别潜力，绝对不可能过得了幻心路！”

　　“恩。”空气中虚无的声音应了一声。

　　钟门主斟酌一下，迟疑片刻才道：“家主，您竟然不喜这小子，又为何要如此做？”

　　“不喜？”低沉的声音忽然笑了，“哈哈……这世上没有绝对的不喜与不厌，如果这小子的潜力够大，我还是要在乎的！”

　　“那照家主的语意，这小子若真通过了幻心路，当真会为他进行洗礼？”钟门主过了半晌，才沉声问道。


第217章 神奇的焰火

　　“恩，事情办得的怎么样了？”就在这时，一道低沉温和的声音从凭空传来。

　　钟门主恭敬道：“家主，一切如您如所料，没有什么意外，这小子果然所激，进入了幻心路，若他没有特别潜力，绝对不可能过得了幻心路！”

　　“恩。”空气中虚无的声音应了一声。

　　钟门主斟酌一下，迟疑片刻才道：“家主，您竟然不喜这小子，又为何要如此做？”

　　“不喜？”低沉的声音忽然笑了，“哈哈……这世上没有绝对的不喜与不厌，如果这小子的潜力够大，我还是要在乎的！”

　　“那照家主的语意，这小子若真通过了幻心路，当真会为他进行洗礼？”钟门主过了半晌，才沉声问道。

　　“这个是自然，若此人潜力够大，将来能为家族所用，就是赐他一滴血神之力进行凤凰洗礼，又有何不可！”低沉的声音再次呼响起，却是透露出了心池洗礼的本质。

　　“每一滴血神之力对家族都是弥足珍贵，非家族重要人物不可动用，可惜啊，现在是现在，不是万年前了，家族中的天才人物实在太少了，不得不动用外系人员。”钟门主苦叹了一会，说出一句与此大不相干的话。

　　“好了，钟老，你就不要这样了，现在每个家族都面临着这样的情况，又不只是我们凤凰一家，要是那小子真通过了幻路，明天心池洗礼就由你主持吧！”低沉的声音吩咐道。

　　“是。”钟门主恭敬道。

　　等了片刻没等到这虚空之人再发话，钟门主便退了出去。

　　进入通道不久，林凡面前便出现了两道石门，推开厚重的石门，后面是一条斜斜的通道，深不见底，站在入口，林凡深深的吸了口气，走了进去。

　　最初几百米内，除了光线暗了点外，并没有出现什么异常，但林凡丝毫不敢大意，虽然是第一次来，但平日里，没少听说幻心路的可怕。

　　又走了几步，情况骤然发生变化，周围的空气突然急促流动了起来，林凡心中也倍感压抑与暴躁，这儿果然不是善地。

　　林凡强行压下心中的异样，神色凝重的仔细打量着四周，小心翼翼的步步前行！

　　往里又步行了几百米，突然出现了一团团奇怪的气雾，而且越行里走，雾气就越发浓厚，以林凡过人的目力，十米之外，都完全看不清晰，如果是其他普通的魂星修者陷入这怪雾之中，只怕伸手都难见五指。

　　在这种环境下相当于被人蒙上耳目的环境中，很容易失守自己的心灵。

　　当这种怪雾出现的那一瞬间，林凡清晰的感觉到，这雾中存在着一种无形之力，压制着一切，甚至连他的灵识都给抑制。

　　林凡微微惊异了一会，心中更加警惕，把精、气、神提升至顶点，一面全神戒备，一面快速向通道内走去。

　　希望能早点离开这个是非之地！

　　可当他顺着通道，拐过一个弯口时，一阵阴寒刺骨的冷风，陡然从前方吹来。

　　遇到这种突发情况，林凡心中一悸，连忙运动全身魂力，将这陡然出现的冷风抵挡开来，才抬头向前方望去。

　　却见自己竟然已经出现在了一片山谷之中，谷口很狭窄，直连着自己身后的通道，踏出谷口，刚走了几步，两边狭窄的峭壁与连着的通道出口突然不见。

　　取而代之的，是白茫茫的一片雾海。

　　林凡这时也突然发现，就在他的左手边，竖立着一块巨大的石碑，石碑地上半部刻着“心”字和一些符箓，下半部分是碑文。

　　碑文显然是出自古人手笔，全是古言记载，有些地方已然残缺不全，林凡也只是看出了个大概的意思。

　　就是此处是凤凰家族的禁地，碑文末尾，提醒见到此碑的人立刻从原路返回，切勿再向前行，不然将可能永陷炼狱。

　　“永陷炼狱？”看到这几个字，林凡的脸色突然变得阴沉起来，看来在这凤凰家族之内，还真有人想要自己的小命啦！

　　这事看来不是自己想得这么简单了，明处自己就只惹怒过大小姐，可她还不至于要自己的命，或许在这凤凰家族之内，还有个躲在暗处，想要自己你小命可怕人物！

　　这人是谁，又为什么想要自己死？这些不是很重要，因为无论什么事情，都有水露石出的一天。

　　现在最重要的是既然自己已经推测出，在这凤凰家族之内有这么一个躲在暗处的人，那自己以后在凤凰家族之内的日子，可就要小心了！

　　不过，林凡心中并没有任何地畏惧，他性格坚韧，恩怨分明，既然有人想要害自己，而且还是那种不达目的决不放弃的阴毒小人。

　　在自己还没有与之对抗的实力之前，就只能装痴办傻，暂时按着那人为自己设的陷阱跳了，就算前面是龙潭虎穴，他也只能毫不犹豫的跳进去！

　　思虑间，林凡已越过石碑，前行了几十丈了，而这时，幻心路也终于慢慢程现出了他的威力！

　　因为此时的林凡，已在心中听见了无数喊杀之声，这种声音震耳欲聋，虽然脑海中清楚的明白，这是幻觉。

　　但那种兵器的交击声，与利器的破空声，再加上垂死者的惨呼声，让他仿佛真实的置身于一个厮杀的战场！

　　那种互相屠戮，血肉横飞的情景，先是让他睹之欲呕，但看到后来，却是让他热血沸腾了起来，自己也恨不得去猛然屠杀一番。

　　可是每当他抽动武器的一瞬间，星云上的三小便会发出一股清凉的气体，重新打开林凡的神智，让他回会神来！

　　但每当从幻觉中清醒过来，打开眼睛，却又偏偏看不到半个人影时，这种情形令他毛骨悚然。

　　他知道，只要自己稍有大意，可能就要永远沉沦在这里了！

　　“轰！”

　　正在林凡后怕间，前方地表突然窜出了丈许高的火苗，周围的温度骤然升高……

　　可怕的景象出现，林凡眉头微挑，“这又是什么？如此真实的火火焰，难道也是幻觉不成？”没有慌乱，视若无睹，幻心路所发生的一切，全都是幻觉，这一点是不容置疑的。

　　然而虽然明知是假，可感觉却如同真的一样，很快那火苗就将周围的气温升到了难以忍受的程度，大滴大滴的汗水从林凡的脸上滴落。

　　“烈火焚身？”林凡紧咬着牙，突然想到这么一个成语，心中大愤了起来，“妈的，孙猴子烈火焚身，练就了火眼金睛，如今小爷切身感受这种恐怖刑罚，不知道有些什么回报。”

　　很快火苗就烧到身上了，林凡知道这种火焰不能放出护罩抵挡，只能咬牙苦苦忍受。

　　一边强忍着烈火焚身的痛苦，一边还要集中精神，慢步前行，这其中的磨难是常人难以想象的，不过林凡凭着一股坚韧的毅力，硬是撑了下来。

　　火苗舔舐着肌肤，林凡的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，疼痛到后面已经变得麻木，虽然是幻觉，但感受就像真正的炼狱，在心底，林凡已经将凤凰家族所有的老祖，都问候了一遍。


第218章 阴魂战士

　　在这种烈火中，林凡坚持了五分钟，就在他的耐力就已经到了极限时，烈火幻境陡然随之消失了。

　　“我干，终于挺过来了，果然，浑身上下没什么损伤！”林凡查看了一下全身，没有丝毫伤痕，可刚才被烈火灼烧的痛苦，还让他记忆犹新。

　　烈火幻景消失，前方整个混沌一片，诡异难明，经历过两次幻境的林凡不敢随随便便乱步前行。

　　好好在原地调息一会，林凡才慢慢向前方走去，可就在他动步的一瞬间，眼前景物突然大变！

　　在林凡大愣神间，他已身处一片枯林之中，知道这都是幻境，静下心来，林凡从几棵枯死的古树中间穿过，发现前面是一片乱石堆，忽然听见一个熟悉的声音在说：“我告诉过你，不应该进入这里，受苦头了吧！”

　　“你是钟门主？”林凡不由得心头一喜，他已经分辨出来，这个声音正是钟门主的，看来自己已在经通过幻心路了！

　　林凡马上朝声音传来的方向走去，高声道：“我已过幻心路，应该可以进行洗礼了吧！”

　　“无色无像，像由心生，启幻魅之境！”

　　“幻魅之境！我还没通过幻心路？”林凡心中一沉，那钟门主的声音就在耳边，人却不知去向，而且两人的对话前言不搭后语，明显自己还在幻境之中！

　　乱石堆中的浓雾一阵不寻常地涌动，隆隆的马蹄声传来，夹杂着盔甲摩擦的锵锵声，竟似乎有骑兵队从前方经过！

　　林凡毫不犹豫，脚尖在地面一点，身形急速向前蹿了出去，果然看见白色的浓雾之中，竟然有上百名身穿明光铠，手持长矛大刀，浑身飘散着黑雾的骑兵，正徐徐而来。

　　这些骑兵，神色凶狠，双眼冒着红色凶光，浑身散发着浓烈的煞气，甚至连他们的坐骑，也都是眼放红光，神色狰狞！

　　看到这些诡异的骑兵，林凡立刻断定，虽然自己是在幻境之中，但这些骑兵却绝对是实物，如果他没看错，这些骑兵都是阴魂战士！

　　在李家墓地，林凡没少和亡灵打交道，所以他一眼就认出了这种能在幻境中出现的阴灵。

　　阴魂战士是一种能进行虚实换体的诡异阴灵，正是因为他们有着虚虚实实的换体能力，所以在幻境之中，能随意出入！

　　隔着老远，一名阴魂战士突然把手一扬，破空厉啸陡然响起，一根长矛就朝林凡激射了过来。

　　即将射到面前时，林凡这才发现，这长矛竟然是由一根白森森的骨头制成，矛尖散发着慑人的阴气，如果是一个不认识这种阴灵的人碰上，必死无疑！

　　因为这人一定会守着在幻境中，不能还手，只能死抗的定律！

　　不过，到了此刻，林凡却是知道自己面对这种情况，是一定能还手的，不然真可能让之一矛刺死！

　　五指一张，如同铁钳一般，将射来的骨矛死死抓住，然后反手一扬，那骨矛以比从前快百倍的速度，尖啸着，反射了回去。

　　阴魂战士不过是魂点顶峰期的阴灵，一旦林凡动手，其那是对手！！

　　那名阴魂战士甚至都来不及反应，就被骨矛胸透而过。


第219章 凤凰心池

　　这骨矛上的阴气，厉害无比，对阴魂战士同样有效，那阴魂战士发出凄厉的嘶叫声，从坐骑上摔了下来，缕缕黑气从伤口中不断冒出，最后化成一蓬黑气，爆裂开来，消失不见。

　　见同伴被除掉，另外两名阴魂战士不由得又惊又怒，它们在幻心路谷中纵横无忌，已经很长时间，还从没见过敢有人向他们下手！

　　以前的那些闯入者，都会在他们面前瑟瑟发抖，任由宰割。

　　然而，今天的这个闯入者，不但不害怕，而且还干掉了他们一个同伴！

　　这在近几百年来，都是没有过的事！

　　他们齐齐怒喝，挥舞着飘散着阴气的白骨长刀，嘶嘶尖叫着，向林凡猛冲了过去，四周阴雷闪电，声势着实惊人。

　　林凡冷哼了一声，不闪不避，调动魂力，五指握拳。

　　等到阴魂战士逼近，猛的将拳一挥，红色魂力，如同火焰一般，从他拳上猛然喷发而出，将冲在前方的阴魂战士瞬间吞没！

　　在这世上，对付亡灵，林凡还没遇到过比自己更直截了当的人，一群阴魂战士就像是被点燃了一般，纷纷烧了起来，不到短短一秒的时间里，连灰烬都没有留下！

　　“这就是‘幻魅’”林凡以雷霆之势，干掉了这十多个阴魂，回头扫视了一眼，冷哼道，“在不知道底细的情况下，还真是一大杀手手，不过今天遇到小爷，就只能算你们倒霉！”

　　林凡一口气干掉十多个阴魂，心头警兆突生，身后风声大作。

　　只见远处寒光点点，直奔而来。

　　等这些寒光近了，林凡才看清，这些寒光竟然都是阴魂，这一次，只怕来了不下百个，这真是让他大吃一惊，这凤凰家族到底是从那弄来这么多的阴魂！

　　“在这幻境之中，这阴魂还真是有着阴魂不散的特性啦！”林凡冷哼了一声，心中不禁微微有了些愤怒。

　　不过是些魂点期亡灵，既然已经让自己看破其中的玄机，竟然还敢对他这样一个魂星期的强者，紧逼捕杀，还真是找死！

　　唤出天剑，展动身形，朝这些阴魂急飞了过去，准备接近攻击。

　　不过，这次来的阴魂大概对他已是有点心有余悸，竟然在林凡没有接近前，就齐齐将手中的骨矛舞动，射出百柄致命骨枪！

　　林凡身前的空间，顿时被骨枪布满，几乎没有任何闪避的余地！

　　“我KKOO，没想到这些死东西还懂得战术，真是大意了！现在没办法，只能从正面硬撼这百千骨矛构成的致命铁雨了！”

　　虽然林凡并不太喜欢这种极耗魂力的正面冲击，但是在这种时候，他已经没有其他选择。

　　提起体内魂力，注入天剑之中。

　　天剑猛然爆发出耀眼的红色光芒，林凡发出一声清啸，面对着如雨点般射来的骨矛，不闪不避，全速向前冲去，同时手中的天剑，全力斩下！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的撞击声，如同隆隆的雷鸣！

　　撞击产生的冲击波，激荡起阵阵暴怒的狂风，呼啸着从高空扑下，卷得尘土四处飞扬，几乎让人无法睁眼。

　　天剑带着狂猛绝伦的威势，瞬间撕裂了由数以百计骨矛组成枪雨，狠狠的斩在了那些阴魂身上！

　　面对着这样凌厉的攻势，手中失去骨矛的阴魂，再也抵挡不了，清脆的炸裂、扑哧声中，一个个阴魂化作烟雾消散！

　　漫天的银色骨矛，失去了施术者，也在同一时刻爆裂开来，变为石粉，纷纷扬扬的洒落了一地。

　　林凡除掉了这些阴魂，突然回头扫视！

　　竟然看到钟门主正笔直的站在离自己不远的地方，看着满地的骨粉，眉宇微蹙，似乎正在为什么事情而烦恼。

　　这一次，林凡敢肯定，这人是真的钟门主了，只是对于他突然出现在这里，这不禁让林凡感到有些意外。

　　钟门主踱步来到林凡的身边，低头打量了一会，然后冷冷的说道。“你不该杀了这些阴魂！”语气中满是痛惜之情！

　　“哼，我不杀他们，他们就要杀我！”林凡冷哼了一声，说出的话简单明了！

　　“但……但是，哎，为了得到这些阴魂，你可知凤凰家族付出了怎样的代价！你做事，难道都不顾后果的么，亡灵的可贵，你应该知道，才对啊！”

　　“亡灵是没有思想的杀戮机器，没了主人的指示，就会追杀人至死，我没有办法。”林凡朝四周飘散的阴灵看了一眼，淡然道。

　　“这，嗯，算了，反正这阴魂的事也不是归我关的，你既然通过了幻心路，就随我来吧！”钟门主沉默了一会，也是知道事实确实是林凡所说的，这些阴魂都被人控制着，他不杀了他们，他们就要杀他，他能够选择的余地，确实不大。

　　林凡无所谓的点了点头，跟着钟门主沿着一道狭窄隧道前进。

　　走了一会，钟门主突然回过头后，看了林凡一眼，谈笑道：“你能通过幻心路，就证明你有着不小的潜力，极有可能在这次洗礼中，有所突破，而且家族洗礼，对于任何子弟，都只有一次，希望你自己能好好把握！”

　　“谢谢您的嘱咐！”林凡微微一笑，对于这种善意的行为，他一向是一尺回一丈，再次行走了一会，已至通道尽头。

　　隧道尽头，便是一个空旷地大殿。

　　大殿中央，便是一个直径足有两百米地圆形水晶球体，在这球体中间，燃烧着熊熊火焰，而在这火焰之中，还有着一只用红色晶石雕刻庞大火凤！

　　这火红色的凤凰散发着股股很是奇特地能量，在水晶球体旁边，正有一些红袍人，将大量红色晶石投入那火焰之中。

　　“这就是凤凰心池。”钟门主看了林凡一会，朗声道，“等会儿，我让你进去那水晶球体之中，这块化凤石，你可拿好了再进去。”

　　说着钟门主翻手取出了一颗足有拳头大小地晶石，这拳头大小晶石泛着耀眼的红光，像是不舍的看了一眼，接着便一闭眼，直接将手中晶石，朝林凡一扔。


第220章 火晶异变

　　林凡反手接过这块晶石，还没来得及观看。

　　诡异地……

　　这块晶石突然亮起了刺眼地红光！

　　“好了，你可以进去了。”钟门主随意摆了摆手道。

　　“凤凰心池？这里就是凤凰家族给自家子弟进行洗礼了地方？”林凡看着眼前火光四射，气焰腾绕地晶体球。

　　微微犹豫了会，直接身体一窜，宛如流光直接射入那晶体球中！

　　“你们在这给我盯住了。”见林凡已进入晶体球中，钟门主转头看向那些正在晶体球旁工作的红袍人。“等宗祠洗礼结束，你们就把‘凤凰血晶’取出，送回宗堂。”

　　“是，大人！”一红袍人躬身应道。

　　听了这话，钟门主并没有什么好脸色，还是冷视着眼前这些人道：“要是凤凰血晶出了差错，你们就是百死，也不足以弥补！”

　　“吼～”就在这时，身处晶体球中的林凡突然诡异地发出了吼声，这吼声震撼心灵，同时晶体球内，四射地耀眼红光收敛。

　　绘成一只只虚幻的火凤朝林凡涌去。

　　几乎是在一瞬间，那些虚幻的火凤化为千丝万缕，一直往林凡体内渗入，仿佛有什么在强烈吸引着一般。

　　紧接着，林凡全身突然出现了神秘的刺青，那刺青闪耀出耀眼的青色华光，绚丽万端！

　　“这是怎么回事？”钟门主有些吃惊的眯起眼睛，向那副刺青看去，赫然发现那副刺青竟是由多只虚幻的火凤组合拼接而成！

　　“八……百……火……凤……变……”他轻声读出来，心头顿时大震，“这难道就是凤凰家族传碑文上提到的，远古凤凰变身神通？”

　　“不好，火凤变，家主易，此子将来必定会威胁到凤凰宾族，不能留他于世！”钟门主正在震撼间，林凡身上那块神秘刺青上散发出的青色华光，突然从晶体球仙墓中透射出来，在空中形成一个巨大的光图，不断变幻，让人眼花缭乱。

　　还没等钟门主弄清是怎么一回事，青色的光图猛然炸开，分解成数进幅小型青色光图，直射入在场所有人的双瞳之中，当然也包括了钟门主！

　　“血凤出世，凤凰血祭！”钟门主只觉得脑中轰然一响，眼前一片青色光华闪过，便再也没了知觉，眼、耳、鼻、嘴四处溢处血丝，莫名倒地而亡了。

　　而就在钟门主死去的一瞬间，在晶体球中的林凡这时几乎也已经失去了意识，拳头四处猛烈狂砸。

　　只听见“嘭”的一声，钟门主交给他，让他一直抓在手中的红色晶石爆裂开来，化为一团红色的粉尘，四处飘散。

　　很快就在火焰中，灰飞烟灭了。

　　当奇怪的是，其中一部分黑色粉尘洒落在了林凡身上，和他的肌肤慢慢融为一体。

　　当已经失去意识的林凡并没有太在意。

　　但是，过了一会，他就发现自己错了，而且是大错特错！

　　剧烈的疼痛从沾染黑色粉尘的部位产生，并且迅速蔓延至全身，这种疼通竟然生生扯回了他的意识。

　　恢复意识的他，觉得自己的灵魂好像是被放在了火上烧烤，又好像是被无数双大手撕扯着，正把把他的灵魂一点点的捏成粉末，一点一点的撕裂开来，最后又一点点的给拼装上去。

　　这样的痛楚，已经超越了人类能够承受的极限！

　　但是林凡没有任何办法，只能生生接受。

　　内有灵魂之疼，外有火焰烧烤，林凡的意志即使再坚强、变态，被这两种剧烈的痛楚煎熬着，却也支撑不住。

　　他仰起头，狂吼了一声，然后昏了过去。

　　就在他昏迷的那一刻，一道道黑红色轻烟，从他身上袅袅升腾而起，形成一个半圆形云雾状的保护罩，将方圆三米的范围，全部覆盖。

　　这些黑色轻烟中，带着浓烈得让人窒息的灵气！

　　这凤凰心池重新安静了下来，只有那倒在地上，因林凡洗礼发生异变，而无辜受死的钟门主与十个多红袍人，可以证明，这里发生一场不寻常的变故！

　　也不知道这样昏迷了多久，林凡终于从昏迷中苏醒了过来，站起来，望了一下晶球内的火焰，心中一跳，连忙以最快的速度跑了出去。

　　“这什么鬼洗礼，也太恐怖了！”林凡跳出来后，查看了一下全身，发现没有丝毫伤痕，才呼了口气。

　　刚才将他折磨得死去活来的痛楚，这时已经完全消失，可刚才的那种痛苦，还让他记忆犹新，再也不敢回味了。

　　仰面躺在地上，望着宫殿上方金色的光线，他不禁暗暗佩服起自己来了，竟然能熬过这样的疼苦，自己还真是毅力惊人啦！

　　不过他也是悄悄松了口气，那种痛楚实在让他后怕，以后再不会想尝试了。

　　单手在地面一撑，林凡想要翻身站起，谁知，一撑之下，他居然在空中连翻了几个筋斗，像一只青燕般，轻松飞跃三米多高！

　　林凡大吃了一惊，不可置信的看了看自己的双手，完全没有想到自己在没动用魂力的情况下，居然拥有了这样大的力量！

　　他连忙审视自己的身体，猛然发现，自己仿佛里里外外都被改造了一般，原本有些粗糙的皮肤，现在变得极为细腻，散发着古铜色的光泽，体型结实而又匀称，每一块肌肉中，都仿佛蕴藏着用不完的爆发力。

　　他的骨骼似乎也得到了增强，他的经脉更是飞跃性的扩张，充盈的魂力在里面缓缓流动着，没有对经脉造成任何压力！

　　不仅如此，他眼中所看到的东西，都似乎变了模样，世界中的各种颜色都鲜活明亮了起来，如同水流一样轻轻流动。

　　林凡又惊又喜，同时对自己的变化大惑不解。

　　思索了半天，终于意识到，魂星以上的修炼不再单单是魂力的增加，而是肉体与精骨的强化。

　　魂星以前的修炼只是增加魂力，改变魂力，而魂星以后的修炼，在魂力增加的同时，自己的体质恐怕也会发生天翻地覆的巨变。

　　闭上眼，仔细体会魂力的流转，林凡惊喜的发现，体内的魂力比洗礼前增长了不止五倍，自己从星魂中期，直接进入了魂星顶峰，竟然直接跨越了两个的境界！

　　到达魂星顶峰，肉体与经脉都得到了改造，这一点是林凡之前所没想到的，不过，仔细想了一会。


第221章 神秘女子

　　林凡觉得这种精骨强化的现象又是理所当然，要是没有强劲的精骨，以后产生的强大魂力，又如何能顺畅的在体内运转，经脉太弱，恐怕很容易爆体而亡。

　　“人生还真是痛并快乐着啊！”林凡感叹了一句，心里满是欣喜，自己受了这么多的苦楚，终于突破至魂星顶峰了，向回李家的路子，又跨近了一大步。

　　回过神来，看着躺在地上的钟门主与那些红袍人，林凡微微皱了皱眉，虽然不知道他们为何会死在这里。

　　但从他们死前的表情是，还是能推测出，他们的死应该与自己有关，四处打量了一会，当看到晶体球中的那些火焰时，林凡突然眼前一亮！

　　“暂时毁尸灭迹，然后找个机会，赶紧脱离凤凰家族，不然，麻烦肯定不小！”心中想完，林凡脚尖连挑，将钟门主等人都踢入了火焰之中！

　　等到钟门主等人都在火焰中，化为烟灰后，林凡才向着宫殿门口走去，拉开宫门，出现在他面前却不是直道，而是一面石壁。

　　只是在这石壁下方，雕刻着一个传送法阵！

　　“这凤凰心池殿还挺神秘的，竟然只能用传送的方式进出！”林凡轻轻的摸了下鼻子，将魂力凝聚在掌心，轻轻注入传送阵中心的石柱上。

　　就在他将魂力注入的瞬间，整个阵法都亮了起来，阵中的魔文泛起蒙蒙的白光，漂浮到空中，不停旋转，紧接着，一道道刺眼的白色光柱从中射出，将林凡包裹在里面。

　　等到光柱消失，传送阵的光芒变得黯淡，林凡已经不见了踪迹，凤凰心池也终于恢复了平静。

　　可就在这时，这宫殿半空之中，却是突然出现了一张用能量形成的巨大面孔，皱着白眉，喃喃道，“凤凰真灵这一世竟然出现在一个旁系子弟身上，还真是不可思议，这对于凤凰家族到底是福还是祸？”

　　沉默半晌，其突然白眉一掀，苦笑道，“自己这真是活糊涂了，凤凰真灵是何等神物，竟然是其自己选定的主人，自然有其不凡不处，嗯，看来得去和现任家主打声招呼了，要不然，以那丫头的性格，知道这一世的凤凰真灵没有出现她的几个子女身上，还指不定会闹出什么乱子来。”

　　微微叹息了一会，能量之脸轰然消散了！！

　　当林凡再次出现时，他已经身处于一个人迹罕至的荒山野外，他转头扫了扫四周，四野空旷寂静，不见半个人影，辨别了方向，林凡一路向自己的住处奔驰而去。

　　可是正当林凡要到自已住处之时，突然脸色一变，在他还没做出什么反应该间。

　　“砰……”

　　胸口震痛！

　　突然毫无反抗的受到袭击，林凡强行压下翻腾气血，阴沉着脸，抬起头狠狠的向前方扫视而去，却是陡然怔住了。

　　一条洁白如玉的手臂，微提着一把精致雪白长剑，遥遥入指着自己，乌黑柔顺的长发，随风飘逸，唯独身材无发看清，被包裹在黑色长袍之下。

　　“你是谁？……”林凡心中警惕，看着这来者不善的蒙面女子。

　　“死或者跟我走！”

　　咯噔，林凡的小心肝猛烈跳动了一下，“妈的，这也太直接的吧，简直是没有选择啊！”


第222章 她的警告

　　“我连是你是谁都不清楚，你凭什么要我跟你走！”林凡话说之间，右手早已经不老实的做出了唤出天剑的准备。

　　“在我面前，最好不动有什么小动作！”蒙面女子淡淡看了林凡的右手一眼，冷声道。“你不用知道我是谁，今天找你，只是有一事告戒，这里说话不方便，你随我来！”

　　“我……”林凡心底有些不满，正要发话，只觉脖子上一凉，蒙面女子手中的那把锋利的长剑刀已狰狞的架在了他的咽喉处。

　　“少啰唆，不然我杀了你。”

　　最毒妇人心，刹那间林凡便体会到其中深意，不再废话，脚下步子顿时加快，嘴里呢喃道，“美女，这长剑您千万可要拿好了，小子我上有老下有小，还有八八九十一正房老婆等着，您要是拿捏不准，罪过那可就大了！”

　　“闭嘴，再说一字，割了你的舌头。”悦耳的声音伴随着凶狠的口气，顿觉脖子上压力剧增，声音立刻戛然而止，林凡接机挑逗的计划宣告失败。

　　“你大爷的，小爷我是这是招谁若惹谁了！这娘们又是谁？为什么会突然出现在自己面前。”林凡郁闷的想着，却是不敢怠慢，面对这种没有丝毫胜胜算的敌手，他除了妥协别无选择。

　　行径间，来到一处茂密的林子，林凡不经意的看了看身后，竟然已经空无一人，但那把长剑却还是死死的搁在自己怕脖子上！

　　“凌空御剑？”林凡露出骇然的神情，这种份本事可只有到了魂天境界才能施展，我的GOD，这突然冒出的来的娘们，难道是一个魂天强者，怪不得自己面对她，没一点反抗之力！

　　“仔细听着我今天所说的每一句话！”

　　虽然心中百个不愿意，但林凡又那敢表露出来，苦着脸，装着很无辜很认真的样子的看着空空如也的四周。

　　“你可知道，我为什么叫你到这里来？”

　　“……”林凡白眼一翻，摇了摇头。

　　“很简单，就是以后在凤凰家族的这段日子里，你不能接触任何女子！”

　　“你？”林凡目瞪口呆的看着面前的这个女人，怎么也想不到，她竟然向自己提出一个这样的要求！

　　“别瞪着个死猪眼，你答是不答应！”

　　呼了口气，林凡认真道，“这位美女姐姐，你这样做，是不是太霸道了点！”

　　“霸道？哼，只要实力凌驾于他人之上，我想做什么都可以，给你五秒，答是不答应！”蒙面女子说这话时，那搁在林凡脖子上的长剑已不住的颤抖着，随时都有刺下去的可能。

　　林凡闭上眼睛，深呼一口气，心中忖道：“这娘们该不是个疯子吧，怎么莫名其妙，给自己下了个这样的要求，算了，还是先应付这疯子吧！”

　　林凡撇撇嘴道，“美女姐姐，在凤凰家族不接触女子，这也算不上什么难事，但你总得给一个我不能接触她们的理由吧！”

　　“噌……”白光一闪，长剑已收回，只是林凡耳边几屡碎发应声而落……

　　林凡哪里还敢费话，连忙狂点头！

　　“竟然如此，我就当你答应了，至于理由，你往后会知道的！”话音一落，此处已彻底没了那蒙面女子的身影！

　　林凡撇撇嘴，耸耸肩自语道，“这莫名来的告诫，是唬人的，还是自己若接触了凤凰家族的女子，真会出事！”

　　在林中想了一会，林凡便小心翼翼回了自己怕住处，虽是外族子弟，但外族子弟也是有着外族子弟的好处，那就是生活自由。

　　一般没重要的事发生，家族主事之人，一般是不会管他们这些人的！

　　远远的，林凡就看到自己房间门可口站着一个娇小身影，忽然想到什么一拍脑门，正想绕过这人，可是门口小人显然已经发现他……

　　“少爷，你回来了！”盈弱清脆的声音早早的便从蓝衣的口中传了过来。

　　“那臭娘们说自己不能接触凤凰家族的女子，到底是不是真的啊？”硬着头皮，林凡堂迎了上去，但当迎面时，林凡还是借机跨开了与蓝衣的距离，漫不经心道，“不错，我出去的这段时间没人来找麻烦吧！”

　　看到林凡有意拉开与自己怕距离，蓝衣眼中明显闪过失落，苍白的小脸上却甜美的笑着，眨眨眼道，“回少爷，没有！”

　　“嗯，没有就好，我先回里屋休息去了！”林凡也是假装没看到，埋头走了进去！

　　“对了，少爷，您要的那些奴仆已经送过来了，您想怎么安置他们？”望着林凡即将消失的身影，蓝衣突然道。

　　“这个？”林凡停了下来，摸着头想了一会，不好意思的看着蓝衣道，“这事你看着办就好！”

　　话一完，林凡正欲进去，忽听有人欢然叫道：“小色鬼，你在这里呀！”回头一看，只见玉若二小姐抱着一只雪白小兽向自己跑来。

　　蓝衣则在不远处含笑而立。

　　林凡连忙背过身子，装着没听到，向里面走去，忖道：“万万不能被这丫头緾上，不然就难脱身了！”

　　可如此情况，林凡又怎么还能走脱，玉若放下手中的雪白小兽，加快上前，道：“你没看到我么，怎么还走那么快？”

　　“你来这里做什么？”林凡不得已停下，淡然道。

　　“我怎么不能来这里！”玉若娇怒道：“我都找你好久了！却一下子没寻着你了。”

　　“你找我什么事？”林凡微皱着眉，看着朝自己奔来的玉若道。

　　“当然有事！”她说着浅浅一笑，盯着林凡道：“听说你已去进行凤凰洗礼了，怎么样，有什么收获没有？”

　　“没有！”望着不断进前的玉若，林凡心中顾及着那女子的告诫，不得已向退后了几步。

　　“你很怕我吗？”玉若疑惑的看着林凡道。

　　“说什么疯话，我怎么可能会怕你！”林凡再次退了几步，才开口道。

　　“停，你不要退了，再退就要撞墙了！”玉若毫无顾忌，紧逼着林凡，步步上前。

　　“你也停，不要再上前了！”林凡见她瞧破，还不断上前挑逗，顿时有点恼羞成怒，横她一眼，怒声道：“你再上前，如果出了什么后果，我可不负责！”

　　话一完，林凡身形一展，从玉若旁边闪过，可谁想就在这时，玉若突然伸手扯住了林凡。

　　就在玉若触碰林凡的一瞬间，谁都还没来得及反应，玉若顿时惨叫一声，一个踉跄，急速抛飞了出去。


第223章 噬凤之体

　　陡然发生这种，林凡心中一紧，看来那蒙面女子真没忽悠自己，连忙朝玉若抛飞的方向瞟去，只见玉若背靠着墙，脸色煞白。

　　在旁边一直观看的蓝衣连忙奔过来，将玉若扶了起来，玉若摸了摸腰骨，看着林凡，忍不住嘟囔道：“林凡，你怎么推我？”

　　话一完，玉若抿着嘴，细眉微微抽动，似在强忍着痛苦。

　　“我可没推你，刚才的情况，你应该清楚不过了！”林凡哼了一声，撅着嘴道：“叫了你不要上来，是你不听，现在受苦头了吧！”

　　林凡暗想玉若应该没什么事，话一完，正欲离开这里，可刚走出两步，便听到身后微响传来阵阵痛苦的衰鸣，急转身时，只见此时的玉若已两眼紧闭，蜷在地上。

　　蓝衣则张开小口，正欲叫住林凡，可看到林凡转身，又合上了小嘴，小脸上也满是着急之色！

　　“就撞了下墙，应该没什么事吧！”林凡心中疑惑，伸手探去，只觉此时玉若气息微弱至极，不由惊出一身冷汗：“莫非丫头这等不经事，轻轻一撞，就要了她的命？”

　　不对，以玉若的修为，断不可能因为这轻轻一撞，就出现这种情况，难是先前遇到的那个娘们说的话是真的，自己在短时内，真的不能接触凤凰家族的女子？

　　乖乖，这下真出事了，那娘们特意跑出来警告自己，先前还以为她是个疯子，这下看来，她不但不是个疯子，而且还把这件事，看的比较严重。

　　不然她堂堂一传说中的存在，是绝对不会为了件小事，而现身与自己说那么多话的。

　　现在自己不但与凤凰家族的女子接触了，而且还出事了，他记得那娘们临行时，好像说过，只要他一旦与凤凰家族的女子接触，就会要了他的命！

　　想到这里，林则一颗心突突直跳，欲要一逃了之，双脚却好似灌铅水，只挪了一步，便再也无法动弹，心道：“小丫头对我还不坏，难道就这样看她死了？但若不逃，万一……万一当真无救，先不说那神秘的魂天强者，就是她老娘老姐问起来，我怎么说？若知与我有关，岂不要活活撕了本少爷？”

　　绕是林凡遇事沉着，但一遇到这种生死之事，也是一阵的六神无主，团团乱转，陡然猛一咬牙，忖道：“这时四周无人，自己不说，蓝衣不说，这事应该没人知道与小爷有关，还是先送玉若这丫头去见她老娘的好，以凤凰家族的能耐，可能还能救回这小妞的命！”

　　想到这里，叫蓝衣将玉若扶起来，林凡则远远用魂力扶持着，顺着山通狂奔，忽瞧见叶飞云与张威妮正在不远处嬉笑行走，连忙叫道：“姓叶的，快过来，玉若二小姐出事了！”

　　叶飞云与张威妮见状，骇然间也不及多问，从蓝衣手中夺过玉若直奔凤凰金殿，正遇到那缁衣女子，也就是玉若的娘亲。

　　见到这种情况，缁衣女子也是大惊失色，但好像知道玉若所犯的病症，也不说话，一把接过玉若，不知她从那掏出一支玉瓶，倾了两粒淡金色的药丸，拗开玉若的牙关，度了进去，接着双手抵背，运功润体。

　　然后众人神情惶急，盯着玉若雪白的脸蛋出神。

　　林凡心头忐忑，正想着是否趁乱逃走，突听玉若轻哼了一声，抬头看去，只见她眼睛微张，细细地道：“小……色鬼……”

　　林凡当她要出言告状，顿时心跳如雷，展开七星步法，准备逃走，却又听她说：“谢谢……”

　　林凡就似挨了一棒，愣在当场，又听玉若慢慢地道：“我知道你心中一直有着不快活的……事，我想帮你。”她神志昏沉，接着这两句，又说了一大通不知所云的话，气息渐渐平稳，沉沉睡去。

　　众人松了口气，缁衣女子将她送到玉若放在睡躺上，转身向兀自发呆的林凡深深看了一眼，道：“这是怎么回事，可否说下玉儿晕迷时的情况？”

　　缁衣女子拭去额上汗珠，“若再慢得一分半分，只怕……”说到这里，她突地打住，神色间似乎不敢再想像下去，十分后怕那种结果。

　　“这……”林凡张口结舌，不知如何回答，站在旁边的叶飞去突然给了他重重一掌，淡笑道：“早就看你不顺眼，本正想找个时候跟你算账，却没想到你今天做了件天大的好事。”

　　边说边拍他肩背，拍得林凡又痛又怒，偏偏此时心中有鬼，又不敢言语。

　　缁衣女子令人将睡躺抬回玉若的卧房，闻言也笑道：“你今天救了玉儿，日后我必厚报于你。”

　　“你谢我？要是你知道真像，只是立马就会要了我的命！”林凡心中连天叫苦，一句话在肚皮里转来转去：“这小妞可是因我而昏的，但这万万不能说……”支吾半天，暂且忍着，心想：“待玉若丫头清醒了，自己再向她陪不是，但愿她不会说出自己受袭之事吧。”

　　正觉心乱，忽听缁衣女子叹道：“威妮，玉若是噬凤之症，虽用还魂丹止住了伤势，但还需要血凤金丹疗养，你速去老祖那求来。”

　　“噬凤？”林凡皱着眉头，不解的看向叶飞云道：“何为噬凤？”

　　叶飞云看了林凡一眼，犹豫了一会，才皱眉道：“凡是凤凰家族的嫡系子弟，都有着凤凰血脉，凤凰是一种古神兽，拥有神兽血脉的人，修炼时，有着无比的好处，但也有坏处，那就是隐藏在人体内部的神兽之血，一旦受到外引，便很容易反噬主人！”说罢瞧了林凡一眼，低眉叹气，拂袖随着张威妮一起去了。

　　“神兽之血？外引？反噬？”林凡心神恍惚，听了这番古怪言语，也无暇细想，只念着那蒙面女子让自己在这段时间，不要接触凤凰家族的女子，看来自己很有可能就是一个‘外引’。

　　若是让凤凰家族的人知道自己有着让他们噬体的能耐，那还怎么可能放过自己，希望玉若不要嘴快，说出她的情况，不然，自己就得真的抢先逃走了。

　　见所有人都在忙着自己怕事，已没人注意他了，林凡看了躺上床上的玉若一眼，轻叹了一声，才慢慢退了出去。


第224章 玉若情愫

　　回到自己的住处，林凡一夜便没合眼，被那蒙面女人与最近发生的事弄得辗转反侧，而且还要担心玉若会不会将她受伤的事说出去。

　　几次想要一走了之，却总是有些犹豫！

　　好容易挨到天亮，偷偷蹭到玉若住的地方，绕过守在门前的侍卫，攀上屋顶，落到一窗前，侧耳倾听，屋中还没动静，那丫头大约仍然未醒。

　　等了一会儿，见几个侍女正从这边过来，为了不让人发现，林凡忙遁入了屋中。

　　可谁知刚他一进去，刚巧遇到玉若打开眼睛，玉若见到林凡突然出现在自己怕卧房，先是微微一愣，以为自己这一觉睡久，产生了幻觉。

　　可当她晃了晃脑袋，定眼再细瞧，林凡依然站在她面前时，才诧异出声道：“小色……”

　　“嘘！”林凡双手连摆，连忙轻声道：“千万别出声，要是引来别人，我可是跳进大海，也洗不清这香室偷香的名头了！”

　　见到林凡露出这样一幅神情，玉若轻声娇笑道：“不是偷香，那你到这里做什么！”言下之意，是说他鬼鬼祟祟溜进女孩子的香闺，与采花、偷香之贼又有何异。

　　林凡绝顶聪明，那不明玉若语中的意思，老脸一红，道：“那个……咳……我只是来看你醒了没有？”

　　玉若嘻嘻笑道：“你恁地关心我么？”林凡更懂这话的弦外之音，只是见玉若没什么事，也只好装做糊涂，轻咳一声，正要退出去。

　　却听“咯吱”一声，玉若从床上跳下来，想要拉住了他。

　　林凡想起昨天的情景，吓了一跳，连忙后退，哪敢让她拉住自己，要是再让玉若碰到自己，昨天之事，岂不是又要重演！

　　却听玉若突然娇嗔道，“呆在原地，不许动！”

　　林凡见得玉若这突然的举动，先是一愣，继而道：“小丫头，你难道忘记昨天的教训了，你若再是受伤，让人看到是因我所为，这会害死人的，你娘可不是个好相与的角色！”

　　玉若无视林凡的说话，将他拉到床前，莞尔道，“你放心，凤凰血脉一旦引动，就不会再次引动了，你怎么一见到我就跑，难道还怕本小姐吃了你不成！”

　　见玉若拉住自己，她果真没出事，林凡也松了气，也就任由她拉着。

　　玉若笑嘻嘻的看着林凡道，“以前老是听别人说要吃了什么人，什么人的，林凡，你说，我若是想吃你，你会怎么办？”

　　“你想吃我，乖乖，这丫头是天真无邪，还是大胆直白，只是这样的话听着怎么这么别扭！”林凡心想：“少爷一大老爷们，难道还怕你‘吃’不成？”一时，心中也是感到好笑。

　　“你在想着什么！”玉若此时好像也知道这话说的太露骨了，忍不住瞪了林凡一眼。

　　“我才没想什么！吃不吃可都是你说的！”无辜的翻了下白眼，被玉若拉着手扯来扯去，林凡大为不惯，一缩手，也不顾什么忌讳，真接躺在床上。

　　但觉这女孩子的床上还真是与男孩子的不同，床上馨香扑鼻，尽是女儿家的味道，浸得人骨子也软软的，闭眼躺了一会，见玉若没有再说话，林凡也得以养了会神。

　　不知过了多久，林凡坐起身来，他拨开帘子，探头一瞧，见玉若已起床，盘坐在雕花檀木椅上，正对着水晶境在梳头挽髻。

　　“这情景怎么看着有点像是新人新喜的清晨！”林凡微微有点心虚，腿一缩，正要跳下床，却被玉若看个正着，笑道：“林凡！”

　　平日听玉若一时小色鬼，一时林凡的呼唤，林凡已是习惯了，但今天在这种情况下，突听她唤自己林凡，却是听得大不自在，心想：“这丫头让自己弄伤了，不但不找自己的麻烦，还叫这么亲热，难道？”

　　林凡心中乱想间，突见玉若玉脸微沉，瞪了他一眼，嗔道：“女孩儿的闺房你也乱闯，林凡，你可真不知礼数。”

　　“如今不想闯也闯了，你还待怎地！”林凡漫不经心看着玉若，一幅懒洋洋的样子。

　　“好啊，你……我今日可要好好惩罚你！”说着将林凡胳膊抓住，强拖到身边，却是用牙梳慢慢整理起了他的头发来，边梳边叱道，“不要动，这就是对你的惩罚。”

　　林凡被她这莫名一弄，与她几乎头碰着头，呼吸可闻，对视半晌，林凡忽地下定决心，低声道：“小丫头，你到底想怎么样？”

　　玉若不解道：“你说什么？”

　　林凡心中微怒道：“昨天的事你不记得了？”

　　玉若听得诧异，问道：“昨天什么事？”

　　林凡吸了口气，还未说话，玉若忽地伸出温软小手，捂住他嘴，林凡瞪着她，心中纳闷，玉若笑道：“才不怪你。”

　　林凡不知玉若话中的意思，听得微微失神，玉若凑到他耳边道：“我不说，你也不许说，这是咱们秘密，也是以后我可以用来威胁你的手段，呵呵！”

　　“威胁我的手段？”林凡似笑非笑的看着玉若，顿了一会，才道，“这次的事，我可以答应欠你一个人情，但以后想来此事来威胁我，那你可能会打错算盘！就是你利用体内的凤髓也是绝无可能。”

　　“是吗？”玉若脸上露出狡诈的神情，突然凑到林凡耳边，轻声道，“欠个人情也好，不过，你以后可记得一定要还哦！”

　　“当然！大丈夫，一言九鼎！”玉若吐出的热气弄得林凡耳根痒痒的，不得不用手摸了下耳朵，皱了下眉头，这女人的心思，还真是不好捉摸。

　　玉若看到，坐了回去，忍不住咯咯笑起来，笑了会儿，忽道：“你还舍不得走么！我娘亲就要来了，要是让她在这里逮到你，情况可就不妙了！”

　　林凡点点头，但不知为何，心中好像还真有点不舍，偷偷瞧了玉若一眼，心中忖道：“这丫头有时候还真是蛮可爱的！”

　　想到这里，打开窗子，四周看了一下，借着屋影，便遁了出去！


第225章 蓝衣乡音

　　玉若那可以放心了，林凡心中略安的回来了自己住处，可刚走进精舍，只见两名风情万种的俏丽婢女含笑相迎，要为他宽衣沐浴。

　　林凡骇了一跳，经过玉若的事件，他那还敢让凤凰家族的女子碰自己，忙道：“我自个来就成。”身子连闪，躲过这两名侍女。

　　刚进来的蓝衣看到这情况，微微一愣，忖道：“少爷到底怎么了，先前回来见他故意躲着自己，还以为他是嫌弃自己，现在怎么连要为他宽衣的侍女都躲开，莫非嫌这几个婢女不够美貌么？”

　　蓝衣心中微微一沉吟，感觉不对，在她心中，自己家少爷并不是好色、喜艳之人，想不出个所以然来，蓝衣便不再想，唤几名家仆抬来了热水，便退了出去。

　　林凡沐过浴，浑身舒泰，步出厢房，见蓝衣还站在厅中，直接走到其面前道，“你去休息吧，我这里不用你服侍。”

　　“少爷，这不太好吧，晚上，总得有个人服侍您啦！”蓝衣欠身作礼，面红耳赤柔柔道。

　　“我一人自在惯了，有人服侍反而睡不香，听话，休息去吧！”话一完，林凡便朝床边走去。

　　“少爷，我？”林凡扭头一看，见蓝衣站在原地没动，正在嗫嚅道：“您……您？”

　　“你有什么话，就说吧？”看着蓝衣，林凡微笑道。

　　蓝衣低着头，默然半晌，“少爷有事，蓝衣可以为您分担的。”说完这话，她已涨红了脸，像是下了很大的决心，才开口的。

　　“分担什么？”林凡哪里还敢消受这些风情，只得再次装傻，他见蓝衣欲言又止，便道：“我困了，有话明日再说吧！”

　　“少爷您真没事吗？”蓝衣道。

　　“真没什么事，夜深了，你去睡吧！”林凡连连摇头，看到蓝衣打了房门，才舒了口气，暗道：“这女人有时候，可爱无比，但有时还真有些麻烦啦。”

　　爬上床，本想打坐修炼，但心乱如麻，那能静下来，想到最后，满脑子都是赶紧离开凤凰家族的念头，这地方不是个久呆之地，说不准，一个不留神，就没了命。

　　以前本以为到了凤凰家族，有个势力做依靠，就可无忧许多，却是没想到，这家族规则，隐秘、禁忌之事实在太多，根本不是林凡这种喜欢自由自在的人能适应的。

　　“妈的，没足够的实力，无论在那里，无论遇到什么时都得憋屈。”林凡心中郁闷：“还是出去走走，散散心罢！”

　　人生苦恼事太多，自己又何必自找不自在了！

　　心结一开，心中顿感轻松、惬意了许多！

　　推开房门，忽然远处传来一缕吟唱，林凡细细一听，这歌词竟然与《归家辞行》相仿，歌声缥缈清绝，带着淡淡的离家愁意。

　　林凡本来自他乡，一时心事与曲韵暗合，听了半晌，心中酸楚，几乎落下泪来。

　　循着歌声，林凡披衣出门，想要寻找这唱歌之人，却见蓝衣浴着蒙蒙月色，缓步花丛，手提星灯，正在蹙眉低唱。

　　看到这唱歌之人竟然是蓝衣，林凡微微一愣，心中感叹：“这丫头要是放到现今的地球，就单凭这歌声，恐怕就要红遍地球了！”

　　这时蓝衣听得声响，掉头看去，看到是林凡踱步走同过来，不禁失色，施礼道：“婢子无礼，扰了少爷清梦么？”

　　“若能听到这样的歌声，恐怕就是周公也不会去做梦了，而来扰梦一说。”林凡淡笑的看着蓝衣，道：“你的歌声真的很美！”

　　“歌声很美？”蓝衣疑惑的看着林凡，喃喃道：“形容歌，只有好听与不好听之说，还是头次听人用‘美’来形容的。”

　　“歌不能用美来形容？”顿了一顿，林凡暗下咽了口唾沫，连忙道：“在我的家乡，美是万能词，什么东西都可以用美来形容的！”

　　“是吗！”蓝衣微微一笑：“不说歌的好坏了，若是少爷喜欢听，婢子再为您舞歌一曲如何？”

　　林凡心中虽然也想再听一曲，但望了一下天色后，又心生不忍，略略摇了摇头，道：“天色不早，你也早点去休息吧！”

　　蓝衣低头道：“主子未能入眠，婢子怎敢先睡？”

　　林凡也是懂得些这个世界一些大家族的规则，只得道：“好罢，我这就睡去。”走进卧室，蓝衣也跟了进来，林凡皱着眉头道：“我要睡觉，你跟来干嘛？”

　　蓝衣一愣，道：“说了这么多，难道少爷还不让婢子服侍么？”

　　“就睡个觉，我有手有脚，要你服侍作甚？”林凡说道。

　　“少爷真会逗人。”蓝衣掩口直笑。

　　“我哪里逗你了？”林凡搔着头，被她笑得莫名其妙。

　　蓝衣叹了口气道：“少爷不是嫌弃婢子么？婢子自知容貌丑陋，比不上玉若小姐……”

　　“停停停，关玉若什么，再说谁嫌弃你了，你很美啊？”林凡很坦率地说。

　　“是吗？”月光下，蓝衣晕生双颊，道：“少爷……”头向林凡胸前靠了过去。

　　“别过来！”林凡向后一跳，躲了过去，疑惑道：“你这是做什么……”

　　“原来少爷一直还是嫌弃婢子。”蓝衣眉眼微红，欠身道：“如此就不打扰少爷清休了。”说着用手一摸眼角，掉头，急急步出门外。

　　林凡正在苦笑间，忽听远处传来一声长啸，他跃出门外，只见远处屋顶上，两道黑影，一前一后，闪电般飞驰，初时距离甚远，但片刻之间，后面那团黑影已经逼得近了。

　　“少爷，那是什么？”蓝衣花容失色，身子紧紧向林凡贴来，林凡虽觉别扭，但身为男儿，也觉不能退缩，魂力罩一开，将之纳了进来，轻声道：“别怕！”

　　“应该不会是刺客吧！”蓝衣在林凡怀中轻声道，“只是我在凤凰家族这么多年，还从没听说有刺客能进入凤凰家族啊！”

　　“我去看看，你……”话音未绝，当头黑影从屋顶飘然落下，落在中庭，与林凡一照面，两人都吃了一惊！


第226章 再见灵儿

　　“死色鬼，是你吗？”那人微微一怔后，突然娇呼道。

　　“是我！”林凡怎么也没料到在这里，竟然能见到她，一时惊喜万分，叫道：“你怎么会来这里？”

　　这人影竟然就是那个在沙城差点要了他的命，后头又让他一阵好报复的紫灵儿。

　　此时的紫灵儿一身黑衣，更衬得肤光胜雪，听林凡叫得亲热，不禁心头一甜，道：“你还记得我么？”转眼看到他身边蓝衣，顿时大怒，骂道：“原来你真和那些无耻色鬼没什么两样！”

　　突然听紫灵儿怒骂，林凡还没答话。

　　“女贼，还不束手就擒！”叶飞云白衣飘飘，幌若凭虚御风，从屋顶落下，足未沾地，身子在空中一转，右指点向紫灵儿。

　　“我呸，谁是贼，你别乱吠！”紫灵儿回手一剑，猛然向叶飞云刺去！

　　叶飞云轻笑一声，脚尖在剑上一点，翻身落在紫灵儿面前，微微笑道：“你好大的胆子，竟然敢夜闯凤凰家族，进了这里，你插翅难飞。”

　　紫灵儿呸了一声，挥剑上前，和叶飞云斗在一处，可刚过了两招，就让叶飞云给彻底压制住了，若不是叶飞云想到生摛她，此时恐怕早就毙命了。

　　而且这时林凡也听到四周警戒之声大起，不由大急，道：“叶飞云……”

　　叶飞云听得叫喊，道：“你有什么事？”说话间，已夺过了紫灵儿手中的长剑。

　　林凡本想求他放人，但见守卫蜂拥而入，舞刀弄枪，将二人守在阵心，顿时无语，一领队之人见状叫道：“叶公子，你且退下，让侍卫擒她，莫伤了您的贵体。”

　　叶飞云淡然一笑道：“这也不必。”他翻身让过紫灵儿的最后攻势力，一条白绫突然从袖里吐出，蛇信般缠向紫灵儿。

　　紫灵儿向左跃出，可白绫却陡然宛如游龙，半空中一个转身，已绕到了紫灵儿左侧，横扫间，击在她腰间，紫灵儿踉跄后退，背撞在墙上，口角渗出血来。

　　林凡心中微惊，一跃而上，一些侍卫伸手拦他，可林凡步法一动，那些侍卫顿时拦了个空，惊诧莫名之际，林凡已抢到紫灵儿身侧，正要伸手扶她。

　　“让开，谁让帮忙！”紫灵儿呸了声，右脚向他劈来，林凡皱着眉头匆忙让过。

　　“咦，你不是废灵之体么，身上怎么有魂力波动？”见到林凡竟然能躲过自己怕攻势，紫灵儿突然惊咦出声，诧异的望向了林凡。

　　但就在这时，她没想过林凡能躲过她的这一脚，一时失了平衡，攻势顿缓，两个士卫上前要擒，林凡身形一晃，双掌一拂，顺着那二人的来势，让他们跌了出去。

　　叶飞云见林凡显示如此手段，心中也是微微惊讶，忖道：“刚才这手法分明是凌空虚渡，难道这小子的修为又精进了？”

　　只听蓝衣向林凡叫道：“少爷让开，这女贼危险！”

　　林凡也不答话，一边与紫灵儿交手时，一边无形拦在那些守卫前面。

　　“还是让我来吧！”就在这时，眼前白光一闪，叶飞云突然抢到林凡的前面，冷冷看了林凡一眼，手中白凌一挥，就将紫灵儿困了个结实，再也动弹不得。

　　“你？”看着叶飞云，林凡面部微微抽搐，在场众人面面相觑，有些莫名其妙，有些自以为聪明的，则认为林凡是气叶飞云不应该出手，抢了他的风头，却万万想不到，林凡与紫灵儿是旧识。

　　这时忽听一声咳嗽从角落处传来，这声音中蕴含着无上权威，林凡浑身猛震，抬眼看去，只见黑凤一系的系主从一旁慢慢踱了过来。

　　其身后的黑甲侍卫大步上前，将紫灵儿抓在手中，叶飞儿晃了晃手中白绫道：“这是给小妮子的千节绫，只是没想到，在送她之前，竟然还捉了个贼，还真是好礼！”

　　“系主，这女子如何发落？”一从黑甲卫士看向黑凤系的系主，沉声道。

　　“先关进天室，等我请示了家主再说！”微微摆手，黑凤系主在看了林凡一眼后，便走了！

　　林凡不知黑凤系为何会突然看自己一眼，也没时间去想，看着被抓走了紫灵儿，他已是心急不已，顿了一顿，林凡突然向紫灵儿传音道：“你先忍忍，我会想法子求你的。”

　　“谁……谁要你……你可怜？”紫灵儿气息紊乱，但口气依然倔强。

　　叶飞云与黑凤系主倒没看出其中症结，令人将玉若挟起，向天室的方向走去。

　　“这丫头没事，擅闯凤凰家族做什么，我的大小姐啊，你也太胡来了吧！”林凡看着紫灵儿的背影，一阵晕眩，不知如何是好。

　　眼见紫灵儿被抓，自己却没办法相救，林凡大肆苦闷的回到卧房，侍女们奉上酒菜，提箸尝了两口，便将箸放在一旁，托腮沉思了起来。

　　“少爷，饭菜不合您口味么？”蓝衣小心翼翼地问。

　　林凡叹了口气，道：“你不会明白的。”

　　“是为了那个黑衣美人么？”蓝衣口气中有些酸溜溜的。

　　林凡心中一惊，道：“你怎么知道？”

　　蓝衣轻轻叹了口气，道：“刚才少爷叫她时，我听得清楚，充满了诧意，想来少爷与那黑衣美女是旧识，如今见她被捕，您露出如此神情，就是傻瓜，也能看出您与她有着不浅的交情。”

　　“交情？”林凡的脸一阵发白，忖道：“还不知道是不是一厢情愿了。”

　　那丫头怎么会无缘无故跑到凤凰家族来，他可不会认为是来寻他林凡的，一是吉先紫灵儿根本不知道他在这里，二是就算紫灵儿知道他在这里，恐怕也不会前来，因为他自认自己也没有那么大的魅力！

　　见林凡沉默不语，蓝衣轻声道：“看着少爷这么不快活，想来是对那黑衣美女有意，既然如此，少爷您为何不直接去见她，想法子救她出来呢？”

　　“直接去见她？”林凡疑惑道，“行么？”

　　蓝衣笑道：“怎么不成，您怎么说也是凤凰家族的一个少爷，您要进入天室，天室中的守卫，谁敢拦你呢？”


第227章 入狱佳人

　　听了蓝衣如此一说，林凡呆了一呆，旋即明白：“真是糊涂了么，我现在也是权贵人物呢！”

　　想到这儿，林凡拔腿就跑，可跑出两步，又折了回来，蓝衣不解，诧异地看着他，林凡红着脸，讪讪地道：“这个，嗯，天室在那个方向？”

　　“位于东部黑堡！”蓝衣好笑的看了林凡一眼，掩嘴笑道。

　　“谢了！”林凡毫不在意，说着一溜烟跑了出去。

　　“少爷有时还真是逗。”蓝衣望着他的背影，摇头苦笑。

　　按着蓝衣的指示向东行走，过不多久，果然见到前方出现一座庞大坞堡，依山围建，方圆千顷，坞墙上箭垛如麻，多有守卫往来。

　　林凡正欲直闯，可刚一抬脚便缩了回来，心中暗想，“自己进去，若是方便，可是要将紫灵儿救出来的，就这样大摇摆罢的进去，紫灵儿一旦脱困，凤凰家族的人恐怕第一时间，便会怀疑到自己身上。”

　　望着那不断来回巡视的守卫，林凡发愁道：“这专门用来关人城堡，守卫森严，若不得用自己凤凰大少的身份，又怎么进去？”

　　正在林凡为难间，只见一凤凰家族的子弟跨着兽骑忽忽，直奔堡门，坞墙上守卫瞧见，聚到前堡连连迎接。

　　见此，林凡眼中一亮，连忙绕弯子到来城堡下方，趁着门前守卫都在迎接那少年之际，双手一探一伸间，手指中便射出了点点光芒，让之幻成一钢爪模样，借此向上攀爬了上去。

　　林凡登上墙头，见城下四方并无一人，方要纵身下墙，忽听脚步声响，似乎有人过来。

　　却是那少年也跨兽越过城门，向他这方逼了过来，林凡不及旋踵，一旦与人撞见，势必要露了自己怕身份。

　　情急间，林凡右手勾住墙头，紧贴在墙壁之上，等到这人过去之后，林凡才松了口气，跃到了地面上，心中暗服自己的急智。

　　一路上林凡悄悄跟在那少年的身后，无人阻拦，等到了城堡内部，忽见一白须老人前方走了过来，林凡忙到阴影处躲避。

　　那少年见到这老头也是蹙着眉头，似乎有些愁意，在和那老头说了几句话后，终是叹了口气，随着老头向远处去了。

　　林凡见给自己领路的人已离去，不得已下，这一路上只得靠自己敢，避过重重守卫，在这城堡地转了半晌，终于找到了关人的地方。

　　幸好这里用来看关的守卫，修为都不高，凭林凡现在修为也是一路顺畅着进入了天室之中，待到天室内部，已无人看管，想来也是以为这里已经不需要人看守了。

　　林凡顺着甬道，一个个石室找查，终于在一个石壁上碧藓茵茵，颇为潮湿石室中，透过石门缝隙，看到紫灵儿神色委顿，身上缠着四五根粗大铁链，缚住双手双脚，悬挂在半空中。

　　看到这一幕，林凡不禁心中一酸，忖道：“你来这里干嘛呢？这凤凰家族可不是好闯的，你这不是自找罪受么？”

　　推门而入，紫灵儿抬头看了一眼，见是林凡，先是微微一喜，接着便是冷冷的瞪了他一眼，哼了一声，扭过头去。

　　“本少爷可是来救你这小妞的，竟然还给我白眼？”林凡呆了一会儿，将缠在紫灵儿身上的铁索解了下来，道：“我说紫姑娘，你好好的大小姐不当，跑到这凤凰家族来做什么？”

　　“无耻之徒！”紫灵儿怒视他道：“我不要你的可怜，少在这猫哭耗子。”

　　“我怎么无耻了？”林凡叫屈，“自己好心来救人，却遇到这样的待遇，还真是用热脸往冷屁投上贴，找贱犯。”

　　紫灵儿喝道：“你还狡辩，你以前对我说过什么，现在却又和另外的女人拥抱在一起，不是无耻之徒是什么？”

　　“和另外的女人抱在一起？”林凡一时呆住，半晌才道：“你是指蓝衣么，你那只眼睛看到我和她抱在一起呢？”

　　“蓝衣？叫得好亲热呢！”

　　“叫的亲热？”林凡怪异看着紫灵儿同，道，“我说小姐，我和你应该还没什么实质的关系吧，我和别的女孩子叫得亲热，碍你什么事了？”

　　“不碍我的事……和我没关系……你这负汉心，色魔你敢说和……和我没关系……无……无耻……没良心！”紫灵儿一时气得口齿不清，眼泪都要掉下来了。

　　林凡望着他，好一会儿才道：“看你这神情，你是不是真的以本少爷的老婆自居了。”

　　“老婆？”紫灵儿眼珠子都要凸出来了：“我……我哪有？你这一辈也休想。”

　　“是吗？”林凡脸上露出一丝笑意，但一放即收，板着脸道：“你们女人话只能信十分之一，对了，我再问你一次，你为什么要冒闯凤凰家族，你要是再不说，我可真不管你了，你要知道，这凤凰家族的那些公子哥们个个都要比我无耻，很会欺负女人，逼女人和他们睡觉！”

　　说到这儿，林凡停了下来，因为这些话好像让紫灵儿触动了心事，眼圈红了，只听她幽幽道：“你们男人都不是好东西，我娘就是被一个混蛋逼了，才生下我这个孽种，那个混蛋后来有了许多新欢，百般嫌弃娘，娘上吊自尽，留在我一人，若非有师父，我……”说到这儿，她放声大哭起来。

　　林凡被她哭得不知如何是好，讪讪地将衣袖伸到她脸下，想帮她拭泪，却被紫灵儿一头撞开，林凡见她哭得哀伤，心里竟然说不出的难受。

　　一时大着胆子，在她圆润的嘴上亲了一下，突然让人吻住了嘴，紫灵儿心中大乱，一时哭泣立止，也没有责骂。

　　正自忐忑间，忽听嘎的一声闷响，石门忽开，天光直入，顿将天室通道照亮。

　　两人一惊，便听一阵脚步声响，越来越近。

　　林凡急声道：“这下好了，你的哭声引来人了。”透过门缝，见来人是先前在城堡门前遇到的那个少年，轻舒了口气。

　　林凡一拉紫灵儿的手，正要出门迎敌，忽听重重一声怒哼，一声厉声喝道：“莫科！”


第228章 父子之争

　　这声厉喝一出，那脚步声骤然一歇，被唤做莫科的少年吃吃地道：“爹……您……您怎么来了？”

　　“黑凤系主？”林凡看到后面的来人，心中暗暗叫苦，在这种情况下，这二人任来一人已难对付，如今父子齐至，岂不糟糕至极。

　　只听黑凤系主哼了一声，道：“你拿着我的令牌到这里来做什么？”

　　“我？”莫科一时窘迫万分，无言以对。

　　黑凤系主似乎气极，呼呼喘了一阵，方道：“今日你去我的屋子，我便知你定然有鬼！哼，我问你，你如此做，是为先前被捕那个黑衣女子吗？”

　　“黑衣女子，难道他们说是紫灵儿？”林凡心中微惊，看向了紫灵儿，本想问个明白，可见她如若未见，林凡也只得打消念头。

　　却听莫科支吾半天，忽地叹了口气，说道：“爹，孩儿不孝，但今日一定要救灵儿出去。”

　　黑凤系主怒道：“你这混蛋，为了女人，难道连祖宗都不要了吗？”想是情绪激动，声音也颤抖起来了。

　　莫科沉默一会儿，才缓缓说道：“爹，我与灵儿一见钟情，您就成全了我们吧。”

　　黑凤系主呸了一声，怒道：“一见钟情？我看你是一厢情愿，那女人被抓，立马就说出是你放她进来的，我就想凤凰家族的防御举世无双，凭她一介女流，怎么可能进入家族内部行窃，原来是你这不孝子与她合谋，家主那边要不是我为你说情，现在你可能已经身首相离了，我的儿，天下女人多如牛毛，又不止她一个？你就醒醒吧。”

　　莫科急道：“那可不成，天下女子再多，孩儿爱的却只有灵儿一个。”

　　黑凤系主一窒，厉声道：“没志气的东西，你是不是要成心气死老夫！”

　　话完完，忽听扑通一声，似乎有人跪倒，只听莫科颤声道：“爹，要打要杀，你只管动手，但要我不救灵儿，决然不能。”

　　林凡听得这话，不由心头一热：“不知道紫灵儿给这姓莫灌了什么迷魂汤，让这家伙从骨子里都成了个痴情种。”

　　想到这里，只见紫灵儿眉宇微皱，想来之前她也想到，自己的权宜之计，能让这姓莫的这么死心塌地。

　　“老夫千算万算，怎就没算到，生了你这个不成器的东西！今天若是让你将那女子放了出去，岂不是要害了你的一身，随我回去！”

　　话音未落，忽听当的一声，似有刀剑落地，黑凤系主惊道：“莫科，你做什么……”

　　只听莫科涩声道：“爹，为了不辜负灵儿对我的情义，今天只有失了对爹的孝道了。”

　　“你这逆子，既然如此冥顽不化，老子索性毙了你……”

　　莫科沉默片时，凄然道：“说来说去，看来今天爹你是不会如我的意了，也好，看剑吧。”拳风剑啸，顿时响成一片。

　　林凡听外面父子乒乒乓乓直响，打斗甚烈，当下拉着紫灵儿，借着打斗声掩护，遁出了天室！

　　林凡拉着紫灵儿小心翼翼逃出天室，突然听到紫灵儿冷笑道：“你如此冒险救我，是不是有着什么企图。”

　　“企图？”林凡淡然道，“我的东西，我只会守护。”

　　“你的东西？”只见紫灵儿双拳握紧，涨红了脸，冷声道：“你敢把我比作一个物件。”

　　“作一物件不好么，物件相依，不管有多大的难处，都不会分开。”

　　紫灵儿怔了怔，只觉鼻酸眼热，低头啐道：“你这色鬼，尽会说便宜话儿，惹人欢喜。”

　　林凡晃了晃头，道：“这可不是便宜话，你不想听就算了。”

　　紫灵儿轻哼道：“谁稀罕听。”

　　“你以后真的不听了。”林凡嘻嘻一笑，拉起紫灵儿的手，跃上了房顶。

　　紫灵儿让林凡拉着手急奔了一会，突然抬头望着他的脸，眼角热乎乎的，像是要流出泪来，心中好像也有种甜丝丝的感觉，十分快活。

　　以前是想着见面后，如何折磨林凡一番，怎么也没想到，两人的关系会演变成现在这个样子，二人行了一程，城门已近在眼前，多有守卫往来。

　　紫灵儿发愁道：“守卫森严，怎好出去？”

　　林凡笑道：“我是来偷人的，不翻墙出去，还从大门出入吗？走，我们到后山去。”

　　两人绕到坞堡后山，只见林幽蝉噪，时有鸟鸣，林凡松开紫灵儿的手，探手从手蜀中取出一条长索，只怕不下几百丈长。

　　紫灵儿奇道：“你还真是准备齐全啦，连这样的绳索都备好了。”

　　“这可不是事先备好的，这树绳是上次与珂儿落难用过的，没想到这次还能派上用场。”林凡抖索一抡，绳索，嗖的一声穿过一棵大树，牢牢缠住。

　　林凡放索下了山顶，见并无一人，并唤紫灵儿也着了地。

　　在山脚下奔行了一段距离，但这时走在林凡后面的紫灵儿突然跳了起来，双指连点，竟然瞬间出手就制服了林凡。

　　林凡心动一惊，回头一望，却瞧见此时的紫灵儿那苍白的脸，满是怒容，一双美丽的大眼睛，正狠狠地瞪着他，咬着牙道：“小鬼，你也有落在我手里的时候。”

　　林凡想跳起来，身子已不能动了，他竟也被她禁制住，林凡怎么也没想到，紫灵儿会在这个时候向他出手。

　　但他却似全不生气，也不着急，反面笑嘻嘻道：“我正在想像着我们的未来了，我在想着，以后，每天要亲你一百次，一次不多，一次不少，你说怎么样？”

　　听到这些话，紫灵儿的身子突然一阵震颤，失声道：“你想美，我上次就说过，只要你落到我手中，就不能让你活命。”

　　“是吗，我到想看看，你能将我怎么样。”林凡笑了笑，淡淡道：“上次，我好像记得，把你的身子从头到脚，仔仔细细，一寸地方都没有漏的摸了一次……”

　　“住口！”紫灵儿的身子抖得更加厉害了，脸也像是红透了苹果，说出一句‘住口’后，竟站在那里，说不出话来。

　　林凡眨着眼睛，叹道：“看来，你只有嫁给我了，也罢，我就吃点亏，娶了你好了！”

　　“住口！住口再说我就杀你！”

　　紫灵儿咬着牙，眼泪又已在眼圈里打转，突然自靴筒里拔出匕首，颤声道：“你……你还有什么遗言留下来，快说吧。”

　　林凡瞪大了眼睛，失声道：“你要杀我？！你就算还要嫁给别人，也没关系呀，我保证绝不反对，你又何必定要杀我？”


第229章 血凤金丹

　　紫灵儿咬着牙道：“你若无话说，我就动手了”她突然转过头，颤声接着道：“但你也可放心，就是你死了，我也绝不嫁给别人的。”

　　林凡听得几乎要笑出来，却又实在笑不出，非但笑不出，倒差点憋的想要哭，“老天，女人，女人……你究竟是聪明还是笨？”

　　林凡苦笑着道：“求求你，嫁给别人，你爱谁就嫁给谁，嫁给谁都没关系，只要不嫁给我就好了，我实在受不了。”

　　紫灵儿嘶声道：“这，这就是你要说的话么？……”手里紧握着的匕首，竟真的往林凡的胸膛刺了下去。

　　林凡心头一跳，大叫道：“慢着，慢着，我还有话说……”

　　紫灵儿跺脚道，“快说，快说！！”

　　林凡叹道：“我还有句话，要你转告天下的男人，叫他们千万不要救女人的命，尤其不要救美女的命。他若瞧见有别人要杀女人，千万走得越远越好越快越好。”

　　紫灵儿道：“不错，你是救了我性命，但……但我……”突然坐到地上，放声痛哭起来，痛哭着道，“我怎么办呢？……怎么办呢？”

　　林凡柔声道：“你不要烦恼还是杀了我吧，与其比你烦恼，倒不如让我死了算了，我能死在你手上，也很开心了。”

　　他嘴里说着，眼睛却一直偷偷瞪着紫灵儿，紫灵儿然越哭越伤心，林凡心里却越来越得意：“对付女人的法子，我总算知道了，你只要能打动她的心，就万事皆有可能了。”

　　哪知他正在得意时，紫灵儿却已痛哭着一跃而起，发了狂似的向前跑，也不知要跑到哪里去。

　　林凡这才真的吃惊，大呼道：“嗯，你不能抛下我走呀，若是凤凰家族的追兵来了怎么办？你可知道，我方才又救了你？”

　　他叫得虽响，紫灵儿却已听不见了。

　　山中，风，虽仍是那么柔和，天空虽也是同样的那么灿烂，那么辽阔，但站在这里的林凡，却一点也不舒服了。

　　他真是一肚子恼火口中喃喃叹道：“林凡呀林凡，这怪谁？这还不是怪你自己，谁叫你要惹上女人？救了她，到头到却让别人给宰了，你真是活该。”

　　林凡正苦恼间，他突然一道紫影又闪了回来。

　　林凡又惊又喜，却忍住不出声，正要出声叫喊，但见紫灵儿一步步走了过来……风吹着她的衣服，她的体态是那么轻盈。

　　走到他身边，紫灵儿却闭起眼睛，故意不理他。

　　过了良久，林凡突然扯开话题，皱眉道：“紫姑娘，你冒险进入了凤凰家族，到底是为了什么？”

　　可林凡话一出，紫灵儿却沉默不语了，一幅忧心忡忡的样子，林凡心下更加疑惑，只得道：“不管你是为了什么，只要你是想在凤凰家族盗取什么物件，凭你现在的修为，那是绝无可能的。”

　　紫灵儿点头道：“这个我也是有自知之明，可是我却不得不来。”

　　林凡叹道：“竟然知道这么个结果，你还要来，这不是犯傻么！”

　　紫灵儿见林凡大皱着眉宇，突然叹道，“师父对我情深意重，如今她老人家有着致命的伤势，却只有凤凰家族的血凤金丹能救治，你说我能不来么？”

　　“你来这里，是为了盗取血凤金丹，给你师父疗伤！”林凡一愣，低声道：“你师父究竟是什么毛病？血凤金丹是凤凰家族的镇族之宝，那是这么容易盗取的。”

　　紫灵儿望着天空半晌，突然寒声说道：“半个月前，我与师父一同出游，可不想途中，竟然遇到了九阴派的人，九阴派的少主是个十足的色鬼，师父为了我不落到他们手中，与之打斗了起来，可在打斗过程中，中了九阴派的九阴毒冰，那种毒在浸入人体的一瞬间，就会形成阴毒，阴寒毒气盘结于九大阴脉之中，随时都会取人性命。”

　　“九阴派？”后面的林凡没怎么听，但九阴派少主，他却是记住了，敢打自己慛定女人的主意，以后有机会，自然不能让之好过。

　　林凡心中不关心紫灵儿师父的死活，但这会为了讨好紫灵儿，不得不开口问道：“那你现在怎么办，要是得不到金丹，你师父岂不是必死。”

　　“我出来时，师父已是奄奄一息。”说到这里，紫灵儿细眉紧蹙，长叹道：“现在就是得到了金丹，也不知是否还来得及。”

　　“这样啊？”林凡突然叹声道：“那真是晦气了，我还本想设个法，为你师父去弄颗金丹来了，这会看来不用了。”

　　“什么，你能弄到金丹？”一听林凡能弄到金丹，紫灵儿心如火烧，先不管来不来得及，有了金丹，怎么说也有了个盼头，连忙急声道：“那你快去啊，只要你能取来金丹，我紫灵儿一辈子感谢你。”

　　“感谢就不必了，我到喜欢实际一点的，你还是先解除了我身上的禁制吧。”

　　“好，但你要答应我一个条件！”紫灵儿面皮泛红，狠狠瞪了他一眼，示意林凡不要得寸进尺。

　　“呃！”林凡闷闷一叹，方才缓缓道：“行，别说一个，一百也行，只是这些都以后再说，现在你还解了我的禁制，离开这里吧。”

　　一听这话，紫灵儿双手连挥，解了林凡身上的禁制。

　　禁制一去，林凡顿时伸了个长长懒腰，然后抬脚便走。

　　“怎么，你不去取金丹呢？”紫灵儿看得发呆，忽地双眉一挑，高声嚷道：“死色鬼，你又骗人！”

　　林凡一步当前，毫不在意的笑道：“听说是凤凰家族的血凤金丹是放在家族绝密之处，那里内藏无数机关，还有着凤凰家族的老不死看守，我还从没听说过，有人能从那把金丹盗出来。”

　　却听紫灵儿冷哼一声，似乎并不意外，淡淡地道：“我自然知道别人是不可能，但你却是鬼头鬼脑，鬼点子最多，或许你去盗，还是个不定之数。”

　　“呃，这个，你太高看我了。”林凡脸皮微红，有些不好意思道，“我实话告诉你，我也不可能去那盗出金丹，不过盗不出，却可以向人讨要。”

　　“讨要？”紫灵儿迟疑道：“你向谁讨要？”


第230章 路遇小人

　　林凡斜睨她，嘿笑道：“我自有人要，这事你就不要费心了。”

　　紫灵儿皱眉道：“你确定你能讨要到？”

　　林凡点了点头道：“百分之八十的成功率便是了。”

　　话一完，林凡一步当先，向前方走去，可就在这时，远处传来细微响声，林凡心知有人已近，举目望去。

　　忽听有人哈哈大笑，一眼望去，却见远处走来六人，紫灵儿神色微变，一跃而起，林凡却是目光一闪，也哈哈大笑。

　　那六人顿时止步，均有震骇之色。

　　林凡扫视众人，大笑道：“不是冤家不聚头，聚头可就难分手了，莫凡、哈里斯你们二个贱骨头，几次惹我，我都没要了你们的性命，怎么这会又带着人上门找死来了？”

　　“小子，你嘴硬也没用了，今天你在劫难逃。”莫凡等人此番有恃无恐，一惊之后胆气又粗，露出怨毒之色。

　　哈里斯嘿笑道：“小子，你能助这黑衣美女死里逃生，当真可喜可贺！可这样一来，可是会陪上你自己的小命的。”

　　林凡微笑不答，目光一转，凝注在他身旁，淡然道：“姓莫的，这次你出现在这里，那姓叶的是否知道？”

　　“要是没有叶公子撑腰，我们又怎么敢来找你的麻烦。”莫凡眉宇一轩，笑道：“家主早有令，谁敢与这黑衣女子接触，便以同罪论处，如今你不但接触了，还把她放了出来，还真是自掘坟墓。”

　　林凡笑道：“好说，坟墓老子是掘了，只是为谁而掘，如今还不是很清明。”

　　“哼！”莫凡城府虽深，也不禁脸色陡变，沉声怒哼。

　　原来莫凡等人，自从上次被林凡痛扁了一顿，便一直不肯死心，想要报负，但叶飞云不出面，他们也是无可奈何，只得日日追踪着林凡。

　　企图他在凤凰家族能犯下点事，好让他们抓住把柄，却是没想到今天林凡一早就出了门，直向天室前进，这让他们觉得报负的时候到了，便一路跟踪而来。

　　可林凡进了天室，却一直没有从大门出来，这让他们诧异不已，但莫凡心思过人，竟然林凡没有从大门出来，那一定是在里面出了问题，想必走了后路，是以他们也追踪来到了此处。

　　却不想真让他们遇到林凡二人。

　　却听莫凡冷笑道：“臭小子，你偷梁换柱，干出这等好事，只怕是百口莫辩了。”

　　林凡冷笑一声，却没答话。

　　只听紫灵儿涩声道：“死色鬼，我……我不会害了你吧！”

　　“当然不会。”林凡淡然一笑，接着道，“不但我不会有事，我还保证会将你送出凤凰家族。”

　　哈里斯呸了一声，截断道：“死小子，你自己都已大难临，还充什么狗雄，这会的形势，还由得你支派么？”

　　忽听莫凡喝道：“姓雪的，废话少说，叶公子已往这边赶了，你乖乖交出身后的女人，我可向代你向叶公子求情，饶你不死。”

　　林凡冷笑道：“不用拿叶飞云压我。常言道：‘拿贼拿赃，捉奸捉双’，现在我将你们全都给宰了，我看叶飞云有何凭证拿我？”

　　“全部宰了？”忽听莫凡哈哈笑道：“姓雪的，你未免还太看得起你自己了，这里的六人可都是魂星强者，就凭你，你杀的完么，再说叶公子一时半会便到，你还真是痴人说梦话。”

　　林凡口风虽强势，心里却很发愁：“自己还真没把握，六个魂星强者已然棘手，再添上后面的叶飞云，今天只怕真的栽在这了。”心思转得风车一般，急想对策。

　　紫灵儿见林凡以寡敌众，气势依然迫人，压得对方个个失色，心中好不惊讶：“真所谓士别三日，刮目相看，上次见他，还只不过是一个不能修炼的废物，不料今日一个人说话，却比千军万马还要气壮。”

　　但此时，紫灵儿也是知道林凡陷入了困境，一咬牙，忽道：“姓雪的，谁要你狗咬耗子？哼，本小姐与你素不相识，你滚开些，这些人，本小姐一个足以应付。”

　　林凡还没答话，莫凡已嘻嘻笑道：“小妞，你还真是好心，如此情景，竟然还会自己的情人着想，如此善解人意的美人，本人还真是不舍得下手啊。”

　　紫灵儿怒道：“闭上你的臭嘴……”

　　看着紫灵儿和莫凡斗嘴，林凡心中恍然一阵，又犹豫一阵：“这些混蛋现在不动手，明显是在等后援，可如果自己现在出手杀了他们，那自己在凤凰家族可就真没退路了，家族子弟相残，可是禁忌，还而且，在叶飞云赶到之前，自己能不能杀了他们，还是个问题。”

　　“现在怎么办？”正在林凡苦恼间，紫灵儿突然传音道，“任我百般辩说，只怕他们也不会放过你了。”

　　“是吗？那看来，就只能这么办了！”林凡心中一狠，向前方弩弩嘴，说道：“看到姓莫旁边的那两个魂星强者了么，待会动手，你只要緾住他们就可，在我杀了另外四人，再来对付这两人，只要在叶飞云赶来之前杀了他们，今天我们可能就没事！”

　　他算准叶飞云虽然已尼赶来，但不一定就知晓自己与紫灵儿的事，到时候，紫灵儿暂避，再将这六人焚尸灭迹，叶飞云与凤凰家族并无实物可以对质，自己就有恃无恐，一口否认，或许还有一线生机。

　　到时候，就伺机在事情还没有完全暴露前，逃出凤凰家族。

　　至于能不能在叶飞云赶到之前杀了这六人，那就全凭运气了。

　　“明白了！”紫灵儿点头应了一声。

　　说话之间，他们距离莫凡等人已越来越近，这时，莫凡手一挥，六人成阵迎了过来，将其拦住，振声喝道：“你们还想顽抗不成！”

　　林凡与紫灵儿速度不减，直至走到他们面前才算收住脚步，林凡不动声色地说道：“今日之事，你们是定然抓住不放了。”

　　莫凡轻蔑的看了林凡一眼，语气怨毒地说道：“当然！”

　　林凡说道：“真没得商量！”

　　“想商量，就找叶公子商量吧。”


第231章 大出杀手

　　“相姓叶的？”林凡心中冷笑，如果等他一来，那恐怕就真是无路了，笑了笑，状似随意地问道：“那姓叶的什么来？”

　　“我们怎么知道？”

　　“不知道？如此甚好。”林凡笑呵呵地点点头，转回看了紫灵儿一眼，脸上的笑容已消失，与此同时，右手白光一闪，天剑已然在手。

　　七星步法一开，不再耽搁，猛的一拔挥天剑，同时半转回身，看都未看，回手就是全力一剑。

　　七星步法在修为突破到魂星顶峰，也是加快了！

　　这一剑如同闪电一般，瞬间刺穿了距离林凡最近一人的喉咙。

　　中剑之人，连看都未看清楚，当他意识到不好的时候，嗓子眼里已是一片冰凉，他张大嘴巴，想发出叫喊，可是一个字都吐不出来，身子失去平衡，仰面倒下。

　　不等他身体倒地，林凡先一步将天剑从他脖颈处抽出，紧接着，身形上纵，脚尖点下尸体的胸口，直接从其头顶跃过，扑向后面的几人。

　　虽然已经随时准备好应对林凡出手的阵法，但谁都没有想到只是短短几天不见，林凡的修为竟然又突破了，速度与身法比之上次，更加诡异了起来。

　　不说他们，就连林凡自己也是难以置信，自己破入魂星顶峰后，竟然与之以前，已有着完全的不同，现在就是叫他与之叶飞云一战，他也是充满了信心。

　　当然这只是信心，还战败与战胜，他却是没有思考，迅速斩杀了一人后，在另处几人脸上还带着迷惑和茫然时，林凡的天剑已丝毫不差地抹过他们的脖颈要害。

　　解决了这三人，林凡从这几人当中穿过，直奔莫凡。

　　“扑……”当他冲到莫凡面前时，血箭才从那三人的身体里喷出，几人皆是喉咙被剑锋割断，猩红的鲜血化成一团团红雾，飘荡在空中。

　　林凡足下三动，已连毙三人，不觉豪兴大发，龙眼生威，望向莫凡，大喝一声：“纳命来！”声若沉雷滚滚，显出暗呜叱咤。

　　剩下几人只觉心头发虚，无形中矮了一头，目光纷纷投向莫凡。

　　莫凡脸上不露声色，心中却极为骇异：“就算他再变态，同是魂星强者，他已连杀三人，本该气虚才对，怎的还有如此气势？”

　　他生平最精算计，从来惟利是图，遇害则避，此时发觉不对，心中已想立时逃之夭夭，以后再图打算。

　　林凡看穿他心思，目中精光暴涨，忽地射向莫凡，莫凡见状不禁连退两步。林凡哈哈大笑，绕过莫凡，又是一剑毙了他身后那人的性命。

　　莫凡则老脸一热，羞惭无地，但见林凡自信满满，心头一面鼓更是擂个不停：“如此闪杀四个魂星强者，非魂云强者不可办到，难道他……”

　　想到这里，怯意一生，想报负他人，也得先保住自己这条性命要紧。

　　当下目光一闪，忽地抓住哈里斯臂膊向林凡一扔，疾退数步，长笑道：“今日就此揭过，叶公子已快到，我就不奉陪了，后会无期！”

　　哈里斯怎么也没想，姓莫的会将自己闻成肉盾扔出去，一时失色，方要出声咒骂之时，林凡的天剑已划过了他的脖子，而后莫凡去意已决，迈开大步，穿林而去已远。

　　殊不知，林凡的修为虽然比他们高出不少，但想要如此轻易般斩杀他们，也是不可能，现在，频频杀敌成功，全凭七星步法出奇制胜。

　　但此法可再一再二，决难再三再四，此时，林凡体内魂力已差不多耗尽，莫凡只消略加揣摩，便可破解，况且林凡如此闪电般杀人，却是骇破了他的胆，哪里还敢留在这里。

　　当然林凡若不是想争取时间，就算不用七星步法，也能将他们拿下、斩杀，但这样一来，可就不知道要花费多长时间了。

　　而且林凡也没想到，七星步法一开，竟然这么耗费魂力，连杀五人后，竟然已暂时无力追杀莫凡，这是他怎么也没想到的，只得故布疑阵，暂时将他惊走。

　　可就在这时，忽听莫凡哈哈笑道：“玉若小姐，您来了，不知叶公子来了没有？”

　　玉若冷道：“当然来了。”只听呛啷乱响，似乎刀剑出鞘，又听劲风激啸。

　　莫凡发出一声闷哼，玉若娇笑道：“姓莫的，你以前撒野，我不管，但你为什么总是要找小色鬼的麻烦了，今日我岂能放了你。”

　　劲风呼呼，拳脚更疾，突听一声惨叫，是莫凡的声音，之后，便再没了声响。

　　玉若叫道：“林凡，你在那里，我来帮你了。”话音未落，忽听当的一声，似有刀剑落地。

　　林凡惊道：“紫灵儿，你做什么……”

　　只听紫灵儿轻声道：“当然是去杀了那人。”

　　“这可不成！”

　　“为什么不行，难道还让她回去告发我们吗，还是因为你喜欢那丫头？”

　　林凡微微苦笑，道：“你师父的救命金丹，我还要向她讨了，你要是杀了她，我向谁讨去。”

　　“向她讨金丹？”紫灵儿收起剑，疑惑道，“你怎么知道她有金丹？”

　　“这事无关紧要。”林凡微微调息了一会，便出声将玉若唤了过来。

　　听到林凡的唤声，玉若连忙奔了过来，乍见紫灵儿，玉若奇道：“林凡，你认识她？”

　　林凡点头而笑，拉着紫灵儿上前笑道：“你怎么会来里？”

　　玉若皱着眉头打量了紫灵儿一阵，方道：“你这次也太胡来了，竟然擅闯天室，唉，我听飞云哥哥一说，说赶紧跑了过来，还特意用点琐事支开了飞云哥哥。”

　　林凡笑道：“原来如此。”

　　转身为玉若引介道，“这位是紫灵儿。”又瞧了紫灵儿一眼，却见她撅着嘴，冷冷瞥着自己，竟然露出一幅一副爱理不理的模样。

　　林凡心中好笑：“这丫头应该不会是吃醋了吧？”

　　见到紫灵儿这样的神情，玉若也是脸色微变，面有恼色，瞪了林凡一眼。

　　林凡只得摸着鼻子莞尔道：“这里不是久待之地，还是赶紧离开吧。”

　　玉若过一会，突然哦了一声，看向紫灵儿道：“你姓紫？凤凰家族好像没有姓紫啊？”


第232章 紫湖名额

　　林凡不欲隐瞒，便道：“她就是那个擅闯你们凤凰家族的人。”玉若眼神微变，点点头，笑容却收敛了。

　　三人一边说话，到了林凡的住处，玉若问起紫灵儿为什么要闯入凤凰家族，方知她是为了血凤金丹，听说紫灵儿与她师父的事，玉若不由笑道：“可巧，我那里还有一颗，就送于你吧。”紫灵儿怎么也没想到玉若竟然会如此慷慨，讶道：“你真要送给我？”

　　“当然，看在小色鬼的面子上，我也应该帮你啊。”

　　梁萧笑而不语，紫灵儿顿然有悟，目视玉若，含笑道：“难不成你想让我快点离开凤凰家族？”

　　玉若笑道：“正是。”顿了一顿，又接着道，“不但是你，就连林凡也得尽早离开！”

　　“这是为……”林凡话没完，忽觉有人拉扯衣袖，回头一瞧，正是玉若，只见她突然传音道，“你在凤凰家族惹了这么大的麻烦，若不早早离开，一旦让娘亲知道，定不会放过你的。”

　　“你说的是，在事情没暴露前，我必须离开。”林凡点点头，但仅仅过了一会，又皱着眉头道，“可没有家主的手令，家族的护族大阵就没人能打开，你叫我怎么尽早出去？”

　　“这个你不用急，我已经想到了一个可以让你逃离家族的方法。”

　　“什么方法？”林凡忍不住对玉若打量了起来，分外诧异。

　　“去争夺紫湖学校的入校名额。”玉若看着林凡，沉声道。

　　“入校名额？”林凡疑惑道，“这与我逃离之事何关？”

　　“当然有关系。”玉若拿出一张素笺，递给林凡道，“你可知紫湖学院是一个怎么样的学校么？知道它在整个武魂大陆有着什么样的地位？这上面都有记载，你自己好好看一下吧。”

　　“大陆三大学院之一，面对整个武魂大陆，一年限招收一千学员。”看着这纸上的第一句话，林凡就心中一讶，“一年只限招一千人？好狂的口气，整个武魂大陆浩瀚无边，人口不下万亿，这学校一年却只招收一千学员，那岂不尽招些天才般的人物？”

　　正在林凡感叹间，忽见一名侍女遥遥奔来，望向玉若怯怯地道：“二小姐，家主请你过去！”

　　“紫湖学院名额争夺赛开始了么？”玉若没有起身，而是反问道。

　　“是的，还请小姐快快过去！”侍女点了点头。

　　林凡却是奇道：“什么入校名额赛？”

　　紫儿灵微微蹙眉：“你不知道么？紫湖学校每年招生，都会无偿的为一些大家族保留几个名额，让这些家族的子弟有着入校的机会，毕竟若是公平竞争，恐怕就是这些大家族，也不一定能争得过整个大陆的那些天才少年。”

　　“原来是这样？”林凡闻言心头一惊：“看来这紫湖学校还真了不得啊，连像凤凰家族这样的权势家族，都要走后门。”

　　“好了，争夺赛已经开始了，小色鬼你快和我一起去吧。”玉若站起身，看着林凡道。

　　林凡眉头大皱，道：“没有别的办法，定要去争夺这个么？”

　　玉若瞪了他一眼，哼声道：“你当紫湖学院是这么好进的么，这次紫湖学院也只不过给了我们凤凰家族四个名额，其中两个已有了内定人选，另外两个，趁着姐姐不在家，没人找你麻烦，你必须夺一个，不然休想离开凤凰家族！”

　　不由分说，一根白绫一出，拽着林凡便往外走。

　　但走了两步又倒转回来，林凡也让她拉着退后一步，瞪圆了眼，看着玉若道：“你又做要什么？”

　　话未说完，鼻翼忽地微微抽动，眉宇间露出讶色，道：“这是什么气味？”

　　只听玉若微笑道：“小色鬼，您可猜猜！”

　　“猜就猜，有点药香之气，还有着灵气波动。”林凡闭着眼睛，摇头晃脑一阵，忽而拍手笑道：“小丫头，应该不会是什么丹药吧？等等，我知道了，是血凤金丹！”

　　“还真让小色鬼你瞎蒙对了。”竟然也不瞧林凡，玉若手中圆润的一个玉瓶，‘哧溜’一下射向了紫灵儿，然后调头就走，边走边道：“给你师父去疗伤吧。”

　　“血凤金丹？”紫灵儿将玉瓶接到手中大喜，稽首道：“虽说大恩不言谢，但紫灵儿在此，还是要多谢玉姑娘了。”

　　玉若双手连摆，道：“这是看在小色鬼的份上才给你的，你可别谢我！”

　　话虽是这么说，但紫灵儿见玉若没有半点示惠之意，深感契合本心，一时对她生出莫大好感来。

　　不谈紫灵儿心中感受，玉若拖了林凡，直走到试台之下，遥见数百人或站或坐，聚在台上。

　　二人拾阶而上，方至中段。

　　“咦，姐姐怎么回来了？”玉若忽然惊咦道。

　　“谁回来了？”愣了愣，林凡顺着玉若的目光望去，眉头，却也是缓缓的皱了起来，“刚才玉若不是说她姐姐不在家了么，怎么又出现在了这里？”

　　在两人的目光所望处，一位身着一套似乎是学院服饰的美女与一袭白衫的少年正斜靠着一颗大树，不是张威妮与叶飞云，还能有谁。

　　“叶飞云怎么也在这里？”目光盯着白衫少年，林凡皱眉道：“姓叶的应该不是凤凰家族的子弟吧？这样的场合，他怎么会来？”

　　“飞云哥哥虽然不是凤凰家族的人，但在凤凰家族也是有着很特殊的地位的。”玉若可爱的耸了耸肩，忽然轻偏过头，戏谑的道：“你这次争夺紫湖学院的入校名额，似乎有麻烦了。”

　　嘴角一裂，林凡揉了揉有些发疼的额头，低声道：“遇上叶飞云，自己还真没什么胜算，但刚刚突破至魂星顶峰，能与之对一场，也正好能检测出自己的真正实力。只是我怕的不是叶飞云，而是你那刁蛮、任性又记仇的姐姐，当时不过是不小心白了她一眼，然后再无意与你混在了一起，结果竟然让她记恨到现在。”

　　“呵呵，谁叫我姐姐最疼爱我这个宝贝妹妹了，你若想以后与本小姐混在一起，那以后就得多担着啦。”听到林凡这样一说，玉若突然掩嘴娇笑，忽然想起自己话中歧义不小，小脸上泛上了淡淡的绯红。


第233章 蓝凤秋奕

　　“我可没有和你混在一起的想法。”林凡撇了撇嘴，冷笑道：“就现在这个样子，你老姐就对我如此敌视，若再与你亲近些，只怕她会叫姓叶的满世界追杀我了。”

　　远处，张威妮似是有所察觉，转过头，望着与玉若站在一起林凡，微微一愣，旋即眉头皱起，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。

　　林凡更加干脆，正眼也不多瞧，远远前行，与玉若拉一段距离，混入人群，挨着一个眉眼疏朗的少年站定，见到这一幕，冷笑中的张威妮，顿时满脸铁青。

　　不多时，只听水钟响一声，场中说话声渐渐稀落，安静下来。

　　凤凰家主一点头，只见一老者缓缓站起，一手拈须，朗声吟道：“紫湖名额，家族有天份子弟得之，试台险博，生死不顾，无本事者，万万不可上。”语声舒曼，却清旷悠远。

　　林凡听完，推了推身边那少年，道：“喂，那老头子是说等会在试台上争夺名额，可以不顾对方生死么？”

　　那少年听他言语粗鲁，心觉不喜，但想他与玉若一同前来，理当有些身份，只得耐着性子道：“阁下想必是第一次参加这种争夺赛吧？每年紫湖学院的入校名额之争是凤凰家族子弟跃龙门的大事，人人打破头都想进入紫湖学院深造，如此一来，在大家都红了眼的情况下，死几个人算什么，哎，只是这样的争夺赛，凭我现在的实力，还是不能上啊！”说罢不胜黯然。

　　林凡猛然省悟，无怪刚才这老人说无本事者不要上了，原来真是生死相争，不想妄增死伤。

　　凤凰家主见前言紧告之语已说，站了起来，神色肃穆，开口道：“今日……”

　　话音未落，忽听一紫服老者扬声道：“慢来。”

　　凤凰家主诧道：“火凤系主还有什么话说？”

　　火凤系主淡然道：“每年紫湖学院来的入校名额，你嫡系子弟不用争夺，却分了一半，而且还是有着玉令特殊照顾的名额，这对家族所有子弟都是不公平，咱们十主系的几个老兄弟一同商讨后，一致认为，以后这样的事，都应该没有嫡系次系之分，所有的事情，都应该公平争竞，老夫大胆之言，愿家主思虑。”

　　凤凰家主蛾眉微微一挑，面沉如水，沉默半晌，才颔首道：“便依火凤系主。”

　　“家主英明！”说罢，火凤系主屈膝向前，拜了一拜，其他人等纷纷拜倒，须臾间人群矮了一片。

　　“不用多礼，都起来吧！”微微抬手，眼中却闪过一丝怒意。

　　紫湖学校来的四个名额，其中两个本来是她为自己的两个女儿准备的，但现在被迫拿出来，叫凤凰家主如何能咽下这口气，但竟然是十主系商论，她现在也只得按捺怒气。

　　但一想到自己的两个女儿论实力也不在凤凰家族其他子弟之下，她也略微放下心来，缓缓道：“四个名额，我的两个女儿已占两个，如今也不好再做变动，这样吧，若你们之中，谁有本事胜得了她们，便让她们让出来，不知各位可有异议？”说着将目光慢慢扫过场上。

　　火凤系主笑一笑，道：“这个自然。”转身坐下。

　　凤凰家主见场中寂然无声，便道：“威妮。”

　　张威妮应声上前，屈膝拜倒。

　　凤凰家主将手中光芒一闪，一玉令出现在她手中，将之递给张威妮，沉声道：“这太阿令乃是紫湖学院院主的信物，也是你入学的凭证，收好了。”

　　“我会的。”紧紧握住玉令，张威妮退到了叶飞云的身边。

　　“玉若。”凤凰家主略一默然，又取出一枚玉令开口叫到。

　　玉若应了一声，正要上前，忽听有人高声叫道：“且慢！”

　　众人均是一惊，掉头看去，只见一名身着紫缎、面容英爽的少年跃众而出，朗笑道：“在下蓝凤系子弟秋奕，窃以为玉若小姐领此玉令，大为不妥。”

　　凤凰家主一皱眉，脸上腾起一股淡淡青气，收回玉令，‘哦’了一声，道：“秋奕是吧，你以为有何不妥了？莫非你自认为你的本事，能胜过我家玉儿？”她目中精光灼灼，直逼秋奕。

　　秋奕却不为所动，微微笑道：“不错！”此话一出，一片哗然。

　　凤凰家主一愣，冷笑道：“好狂的口气，你就这么自信么？”

　　明奕笑道：“狂与不狂，一试便知。”

　　“你好胆！”凤凰家主不由心生怒火，对这秋奕好生不满。

　　而这时的蓝凤系主却不动声色站了出来，淡然道：“家主，这是你事先定好的规则，如今怎么又摆出这样的气势？”

　　凤凰家主瞧了他一眼，冷笑道：“我做事自有安排，不用向你说明吧，你若无他事，便请退下。”

　　蓝凤系主微微一笑，却不见后退，口中道：“我还未说完呢！”

　　凤凰家主眉头一蹙，厉声道：“你！你还有什么话说？”

　　蓝凤系主笑而不语。

　　凤凰家主脸上却阴晴不定，寻思道：“今日人人都有着怪异，还带着张狂？难道还真有所想法成？”

　　想到这里，瞧了黑凤系主一眼，黑凤乃是十主系之首，原盼他出面阻止，岂料黑凤系主手拈长须，神色冷漠，对眼前情形仿若不见。

　　她不由得心头怒起，难道他们还真想‘变天’不成？但仔细一想，这又绝对是不可能之事。

　　因为凤凰家族不比其他百强家族，凤凰家族的传承，是以凤凰血脉一继承，只有拥有凤凰血脉的人，才有可能继承家主大位。

　　而凤凰血脉，却一直是她们这一嫡系所出，其他主、旁两系，是根本不可能出现一位拥有血凤之脉的人，没有血脉之脉，就不可能得到家族内部核心的认可。

　　若有人胆敢仗势逆行，只会给他们那一系，引来灭顶之灾，这样的事情，在凤凰家族以往的岁月中，可并不少见，所以每一任凤凰家主都给自己的大位，放心的很，从不担心会有人敢争夺！

　　但除去这上原因，此时却又想不出个所之然来，冷眼打量蓝凤系主，半晌后，才淡然道：“有事就说！”


第234章 出手争夺

　　蓝凤系主拱手笑道：“谢过家主，在下未说之话，就是家族的守护大阵应重归十系之手，家主想必也看到，自从您一人掌握守护大阵以来，各系子弟出入，就如同进出牢域一般，麻烦甚紧。”

　　凤凰家主还未答话，其他几系已然接口道：“不错！应该重归十系之手，而且我们也向老祖请示过了，里面也给了答复，就等家主口令了。”

　　“老祖首肯了？”凤凰家主见事已至此，无法反驳，只得道：“好，就以你们所言。”心中却想，此事反正与她大位无关紧要，看来是各系之人在家族真是憋久了，想着出去散心，以后只要派亲信严加看管各系出入之人便可。

　　蓝凤系主笑道：“好，既然家主同意了这个，我便没什么说的了，应该处理一下秋奕与玉若小姐的事呢。”

　　凤凰家主重新将目光落到秋奕身上，看了半晌，淡然道：“现在还不肯退下，你心中一定自忖胜得过玉若了？”

　　秋奕笑道：“家主英明！”

　　张威妮见他小小一个蓝凤子弟，却大言不惭，忍不住飞身纵出，喝道：“无知狂徒，本小姐先称称你的斤两！”她掌中带着袖绫，正是叶飞云用过的那条白绫。

　　“来的好！”秋奕哈哈一笑，双掌一挥，大袖飘拂。

　　张威妮见状，吃了一惊，只觉秋奕这一挥间，掌力刚多柔少，一拂一拍，自己双腕竟被自己的白绫反缠上了，疾退数步，弹足横踢。

　　“再来！”秋奕淡然一笑，左手骈指点她膝间环跳穴，右袖斜掠，拂她额头。

　　张威妮手忙脚乱，忽觉眼前一花。

　　秋奕右掌已停在她喉前三分处。

　　众人见秋奕将张威妮逼到如此境地，哄然惊呼。

　　叶飞云面上则如笼寒霜，倏地踏上一步，白影一晃，已到张威妮身边。

　　不料秋奕呵呵一笑，收掌退后两步，垂手而立，张威妮定了定神，喝道：“你怎么不打了？”

　　秋奕看了叶飞云一眼，干笑道：“在下自认能胜过二小姐，却还不是大小姐的对手，只得退让了。”

　　但张威妮性子倔强，不肯放弃，又大声叫道：“不行，咱们重新打过。”

　　“你一个女孩子家，整天动手动脚，成何体统？”叶飞云深深的看了秋奕一眼，然后一手环抱关张威妮的腰，在闪退回人群之间，蓦地纵声长笑，笑声雄浑无匹，震得众人双耳嗡嗡作响。

　　秋奕心头微凛，暗忖道：“幸好还没伤着大小姐，不然自己可就要受罪了。”

　　过了一会，秋奕神色一凝，朗声道：“在下正式向玉若小姐提出挑战，还望玉若小姐手中留情。”

　　“这家伙还真是够大胆的，斗完了大小姐，又想斗二小姐。”众人闻此语，均是面面相觑，好不诧异。

　　“这混球，有些不简单呐……如此场景，招招进逼，却语语出奇，竟然应对自如！”看着场中的秋奕，林凡心中有些凝重的暗道。

　　玉若瞧秋奕迭出大言，目中无人，早已气昏了头，袖挥掌起，飘然拍出。

　　不料叶飞云身子倏晃，众人也没看他如何抬足，便已掠过丈许，伸手在玉若肩头一扳，轻声道：“小丫头，你不是他的对手，别上去了！”

　　玉若被叶飞云一带，身不由己退出三步，转到他身后，心中虽然不愿，但也不好违背，只得狠狠瞪了叶飞云一眼，然后心有不甘的站在了一旁。

　　过得许久，忽见凤凰家主双目一闭，锦袖一挥，一块玉令向秋奕射去，长长吐了口气，幽幽道：“没想到凤凰家族竟出了你这种奇才，这也是家族之幸，玉若不是你的对手，这玉令你拿去吧。”

　　众人见此情形，知道秋奕天天赋出众，已盖过嫡系的两位大小姐，一时间惊呼欢叫之声此起彼伏，乱成一团。

　　秋奕心中得意万分，一心立势，向凤凰家主拱手笑道：“既然玉若小姐出来比试就认输，就请家主做个凭证，省得来日有人说我胜得不够公平。”

　　凤凰家主尚未答话，玉若已忍不住怒道：“姓秋的，胜了就胜了，不要欺人太甚……”说到这里，饶是她如何心高气傲，也是眼圈通红，语声哽咽，再也说不下去。

　　秋奕见她如此模样，大觉心满意足，但也不好表露出来，淡笑道：“玉若小姐勿要动气，我随口问问罢了！”说罢嘴角又露出一丝笑意。

　　他嘴角的笑丝还未消逝，忽听一人冷冷说道：“不知道这玉令是不是胜者得之？”

　　秋奕闻声一愣，只见一个撇着嘴的少年越众而出，慢步走来。

　　他不认得林凡，双眉一扬，厉声喝道：“你是哪系的子弟？这里哪有你插嘴的份？”言辞之中，俨然摆起了高人一等的架子。

　　玉若怕林凡斗不过秋奕，忙道：“小色鬼，你没本事就快退下来，省得挨揍。”

　　林凡冷冷一笑，却不理会，径自走到秋奕面前，双拳闪电般的打出。

　　“嘭！嘭！嘭！”十余拳打在脸上、肩臂，一沾即止，最后一拳，重重打在那秋奕的胸口。

　　在场之人，谁也没想到，林凡竟然二话不说，就开打，一时纷纷目瞪口呆。

　　秋奕整个脸蛋都变了形，被最后一击，像是断了线的风筝，呼一下飞出了老远，重重摔在地板上。

　　周围所有人，惊的连连倒退，面面相觑，一片死寂。

　　“混蛋，你敢突然偷袭！”从地上爬起来，秋奕还从来没有遇到这样比斗的，脸上顿时大怒，一招劈空掌，夹着强劲的功力，以迅雷不及掩耳之势，含怒朝林凡拍去。

　　“白痴！”林凡撇了撇嘴后，脸色一冷，抓起手边的坐椅挡了过去。

　　“喀嚓。”坐椅被一掌拍中，在强劲的功力之下，碎裂成木屑。

　　就连林凡也被震退了一步，有些惊讶。

　　这小子看来还真有些本事。

　　一掌劈退林凡，秋奕重新恢复了自信，缓步退后一步，一股强劲的护体真力爆发出来，护住他全身上下，异常严肃道：“我不信家族之内的年轻一代中，还真有人能胜过我。”


第235章 转让玉鉴

　　“蓝凤尖杀！”一声暴喝，秋奕拳头猛的紧握，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，旋即对着林凡肩膀落去。

　　看这气势，若是被打中，恐怕林凡的手臂，定要受到重创，看来，这家伙已是没有了留手的打算。

　　感受到那股尖锐的劲气，林凡缓缓的吐了一口气，体内魂力的运转路线，骤然变快：“七星十闪！”

　　随着心中的喝声落下，借助步法而来的狂猛推力，自林凡掌心中喷射而出。

　　“砰！”空气略微波荡，一股无形的反推力，狠狠的击在了急射而来的秋奕身体之上，两股反向之力的夹击，顿时让得其脸色一片苍白。

　　“噗嗤。”

　　两股反向之力，在僵持瞬间之后，秋奕直接被震得落下地面，最后在地板上划出十多米后，方才缓缓止住身形，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

　　望着远处地上软瘫的秋奕，再瞟了一眼略微安静的场面，林凡手掌缓缓移下，淡淡的吐了一口气：“你输了，玉令归我了……”

　　望着场中败得干脆利落的秋奕，四周在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前秋奕大战大小姐还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

　　经过大小姐与秋奕的一战，凤凰家族的年轻一辈，他们自然非常清楚秋奕的实力。

　　在这里，除了叶飞云能够压之一筹之外，可以说是难有对手，然而现在，却仅仅是在与林凡的两个碰面之中，便被打得吐血不起，这种突如其来的变故，简直让得所有人有些措手不及。

　　旁边，望着那迅速落败的秋奕，张威妮一张俏丽的脸颊，同样是布满着不可置信，微微张开的红润小口，宣示着其内心的震惊。

　　半晌后，缓缓回过神来，张威妮修长白皙的玉颈泛上点点红润的颜色，轻声喃喃道：“这混蛋，怎么变得这么强了？”

　　“呵呵，今天真是惊喜连连啊，没想到你们黑凤一系竟然也出了个天才人物，想必系主为这人费了不少心思吧？”旁边贵宾席上，一红服男子对着黑凤一系的系主微笑道。

　　黑凤系主闻言，一阵哑然，苦笑着摇了摇头，别说他根本没教过林凡什么，就是他想教，以前也根本不知道黑凤系中有他这么一个人。

　　“这小子看来还真是不简单啦，怪不得老头子都对他另眼相看！”只有知道林凡通过了幻心路的凤凰家主心中有点谱。

　　但就算她有着心理准备，可依然是被林凡的手段震了一震，略微沉默之后，美眸中闪烁着点点异芒，也不知道在想些什么。

　　而这时，在地面上坐了足足有十多分钟，方才缓缓的爬起身子的秋奕，眼光森冷的瞥了一眼不远处林凡，拖着已经麻木的上身走到了蓝凤系主的身边，满脸死灰道：“系主，对不起，我输了！”

　　蓝凤系主面无表情，似是没有听见此话一般。

　　凤凰家主见林凡已取胜，略一默然，走上一步，缓缓道：“恭喜，这枚玉令是你的了。”

　　众人闻言俱是一惊，没想到这玉令夺来夺去，竟然到了林凡手中，一时均感茫然。

　　倒是玉若眉宇间透着喜色，上前一步，向林凡笑道：“小色鬼，恭喜恭喜，没想到你把本小姐的玉令夺走了。”

　　林凡闻言只微微一笑，道：“小丫头，你忒也笨了。”

　　玉若一愣，却听林凡扬声道：“我才不要这玉令了！”

　　此言一出，众人闻言无不愕然，蓝凤系主不禁喝道：“岂有此理？你既然不要玉令，为何要出手抢夺？”

　　林凡冷笑道：“我自己不要，难道就不能送人么？”话一完，林凡便将手中玉令塞到了玉若手中。

　　众人均是一愣，只听林凡扬声道：“诸位，这玉令应该没有规定不能送人吧！”

　　玉若见林凡无心玉令，丢给了自己，又是意外，又觉焦急，忙要声辩，忽见凤凰家主目中精光投来，只得嗫嚅数下，将拒绝咽了回去。

　　凤凰家主微微一笑，道：“当然没有规定，既然你有此美意，老身代女就此谢过了。”

　　方要施礼，林凡却闪身让过，连忙道：“不敢当，我虽然不要这枚玉令，但另外两个名额我却还是争一个的，还望家主给我内定一个，若有人自负能胜得了我，便可来取！”

　　“这？”凤凰家主怎么也没想到，今天会遇到林凡这样不按逻辑行事之事，但她城府极深，神色一缓，忽地转身，望着黑凤一系的系主，笑道：“这事老身还不能做主，黑凤系主你认为此事是否事得通。”

　　黑凤系主闻言，微微一笑，道：“这事竟然先前都没个规则，还是由家主拿主意吧。”

　　凤凰家主微微一笑，道：“既然如此，那就准了，只是下不为例，各位系主以为如何？”

　　“全凭家主决定！”既然黑凤一系与嫡系都同意了，其他各系又那里还有什么话说。

　　玉若见大家都同意了林凡这个要求，又没人出面与之争夺，顿时朝凤凰家主道：“娘，那你还不将那入校名鉴给小色鬼？”

　　“小丫头，就你急。”凤凰家主瞪了玉若一眼，随后看向林凡，轻轻拍了下手，身边的一个侍女端着一个玉盘走了上来。

　　凤凰家主接过玉盘，将上面的雪绸打开，二张暗金色的卡片并排放在玉盘中，每张手掌大小，闪烁着金光。

　　“这是入校印鉴，你可收好了，没有它，大陆所有人梦之以求的紫湖学院可就与你无缘了。”凤凰家主看了林凡一眼，随手取出一张，在众人羡慕的目光之中，扬手丢给了林凡。

　　“我会的，谢谢家主的提醒。”接过印鉴，林凡将之纳入怀中后，淡淡向人群中看了一眼，果然见得了许多眼红之辈。

　　“知道就好！”暗暗点了点头，凤凰家主严肃的脸色变得满脸笑意，道，“这里已经没你什么事了，明日再来大殿商讨一下出发的事宜吧。”


第236章 雪豹家族

　　“明天就商讨出发之事么？”听到这个，林凡心中一喜，自然答应下来，同时他也知道为什么玉若要他来夺这个名额了，原来是可就近离开凤凰家族。

　　杀了莫凡那些人不说，还无意中杀了钟门主那些人，现在凤凰家族虽然并没有怀疑什么，不过这还是让林凡心底有些发虚，这些事迟早要曝光的，他能安心的在这里待下去么？

　　若不早点离开这里，要是让凤凰家族的人发现什么蛛丝马迹，要杀他，估计跟捏死蚂蚁差不多，连反击只怕都做不到，他是片刻也不想在这里多待了。

　　不过，要达到紫学学院，这一路上要经过许多险地、恶域，危险性颇高，在出发前，还真是得好好策划一下。

　　见此地已没自己什么事了，林凡随即出了宫殿，在殿门外与蓝衣会合，向自己怕住处走去。

　　而负责看守殿门的一名侍卫，若有若无的看了他们二人背影一眼，不知突然给谁传了一道音讯，很快冲出十多名少年远远得跟在林凡身后。

　　“少爷，好像有人在跟踪我们。”蓝衣突然回头飞快的往身后瞄了一眼，急切地说道。

　　林凡回头瞧了一眼，不屑道，“不用理会他们，只要咱们还在凤凰家族，他们就不敢动手，这样跟着，只怕也只是想知道我们住在那里，发备商讨些什么对策。”

　　说完这些话，林凡再未发一言，一路疾行，回到自己的住处，收拾了几件凤凰家族子弟的衣裳，还有一些书籍玉简。

　　不只是修炼书籍，还有一些修者的游历传记之类的，放入储物手蜀内，这次动身前往紫湖学院，路程不可谓不远，如果单单步行，只怕是一年半载也是不能到达。

　　所以这一路上，有时一定无趣的很，如此正好借着这段时间，看些书籍，以此增加自己对这个世界的一些认识。

　　半日后，寻思着也没有其它东西需要带时，才休停了下来。

　　招来蓝衣，将自己这座别院交予她打理，自己这一走，十有八九是不会再回来了，但万事也没个绝对，所以这地方还是要留个人照看的。

　　蓝衣十分不舍，因为林凡从没将她当外人看待，她心中十分想和林凡一起前去紫湖学院，但名额有限，她也是无奈。

　　为了劝住蓝衣，林凡只得拍着胸脯保证，等时机成熟后，自己一定会回来看她的。

　　第二日清晨，林凡在一蓝衣侍卫的前引下，再次举步进了入宽敞无比，空荡荡的金凤大殿。

　　让他诧异地是，这大殿内，除了凤凰家主以外，还有黑凤系主等好几名高层修士，正在碎语商量着什么。

　　此外，叶飞云、张威妮、玉若也都在场，不过林凡却没有看向他们，而是将注意力，都投到了另一个神采飞扬，意气风发的少年身上。

　　林凡明白过来，除了玉若、张威妮外，这个少年应该也是夺得名额之人，只是让他奇怪的是，这人竟然不是秋奕，按理说，凭秋奕的实力，剩下了一个名额应该非他莫属才对啊。

　　难道此时站在这大殿之中少年，实力会高过秋奕？

　　虽然心中想了这么多，林凡也只是略微对好人扫了一眼。

　　那少年在看到林凡进来后，则是略有些傲气看了他一眼，便将目光投向了它处。

　　到是玉若一见到林凡进来，便调皮的朝他挤眉弄眼，让林凡想笑又不敢笑出来。

　　在这气氛严肃的大殿中，林凡只当没看见，上前向着凤凰家主、黑凤系主等人，拱手施礼。

　　凤凰家主轻笑道：“不用多礼了，你来的正好！玉若、威妮我就不介绍了，这位是云凤系朱元，你们好好认识一下。”话一完，转头看向朱元，“你们好好认识一下，此次，你们将一同前去紫湖学院。”

　　“见过朱元兄。”林凡点了点头，淡笑着和朱元拱手示意。

　　“好说！”此时朱元也不得不收回高傲的神情，以恭谦的笑容回礼道。

　　凤凰家主见他们相互介绍认识之后，收起笑容，正色道：“你们应该知道，紫湖学院的入校名额珍贵无比，既然你们得到了这样的机会，就应该好好把握，争取学有所成，不要辜负家族对你们的厚望。”

　　“遵家主口谕！”四人连连躬身道。

　　“嗯！”凤凰家主面带微笑的点了点头，开口道，“我与各系主已商讨过了，你们今日便可动身，不过在之前，从凤凰家族到紫糊学院的必经路线，你们得好好看一下，以后遇到事情，也好有个心理准备。”

　　凤凰家主的话一完，一张巨大的地图凭空出在林凡他们面前。

　　林凡来到这地图面前，看了眼，发现这是一副立体的地形地图，上面的山川河流无不清晰可见，就连处处密林的花草也可见，这样的地图，显然是花了许多人力物力，加功处理过的。

　　“为了绘制这份地图，家族可是花费很大的代价，只希望你们以后能好好的利用它，趋吉避凶，争取早日到达紫湖学院。”凤凰清淡的语气解释了下，随后纤手指着上面的地形，说道：“这里雪豹王国和红凤王国，分别是我凤凰家族和天豹家族的分界之地。你们此去紫湖学院，必经天豹家族领地，这个家族与我们凤凰家族有些冤仇，但只要你们不泄露凤凰家族子弟的身份，应该没什么危险。经过雪豹国后，出现在你们面前的是一片数千里狭长的丛林和山谷，只有山间小道可以通过，那里进常有着魔兽出入，且一些强盗匪类也盘居横行，这处地方，你们应当小心。”

　　“有着这么多禁忌的地方？”林凡愣了下，开始为这次的行程担忧了起来。

　　他看着绘制的满满的地图，发现那片狭长的丛林和山谷过后，又是一些国家领地，但这些国家领地的前方，却是一片空白。

　　顿了一下，林凡指着地图那片狭长的空白地方，问道：“这片空白的地方，又是什么方？怎么这里没有任何标注？”


第237章 终出凤凰

　　叶飞云望着图上那空白的地方，神色似乎有些忌惮，过了一会，才淡淡道：“如果越过凤凰家族的领地，继续往东北方向走的话，则是水月家族的领界；往西北方向走的话，则是风雷家族的领界，而这片空白带，是凤凰家族、天豹家族、水月家族、风雷家族战事的缓冲带，被称之为混乱之地。这混乱之地内，有不少实力极强的修士，四大家族的人也很少去那里。”

　　林凡惊异道：“这么说来，这片空白的地哉，是一个四不管地带了？”

　　“不错，这样的地方，在武魂大陆，四处可见，这都是几个大势力聚集在一起，必须有一个这样的地方来做缓冲，当然也有着其他一些四不管地域却是有着不同的起源。”凤凰家主皱着眉头，淡然道。

　　黑凤系主点了点头，认真道：“不错，在这些混乱之地，有着许多不明的势力，你们万不可以凤凰家族子弟的身份起争端，否则很容易引发家族的大战。”

　　林凡若有所思，尽管这个世界像凤凰家族这样的势力很难被更替，但这也不能说明没有人不敢打这些势力的主意，有些事情，往往只需要一个引火线，就有可能爆发。

　　不过这些家族纷争对林凡而言，他并十分在意，因为从始至终，他也没将自己当成过是凤凰家族的子弟，所以他也不再胡思乱想，仔细听凤凰家主讲解一些地势情况。

　　凤凰家主与几大系主解说了足足大半个时辰，把一些家族利害关系跟他们说清楚之后，才道：“你们几个去回去准备一下吧，等会便用传送阵送你们下山，动身去紫湖学院，在去天天豹家族的这段路程，你们只得徒步而行，若是大张旗鼓的赶路，恐怕会引来天豹家族的追杀。”

　　“是！”众人先后离开紫金大殿。

　　林凡和众人离开宫殿，到达凤凰家主口中的那座传送他们出去的小型传送阵后，正当他们一个个准备离开的时候。

　　林凡仔细看了看，发现这个阵法一次只能传送一人，心中一动，连忙退到了最后面。

　　他之间这样做，是因为紫灵儿现在还困在凤凰家族，如今竟然这里的传送阵只能一个个的传送这，那何不也将她也带出去。

　　只要离开了凤凰家族，到时候如果要面对叶飞云等人的致问，就和玉若暗底商量一下，说紫灵儿是她带在身边的侍女便行了。

　　到时，在去紫湖学院的途中，就找个机会，让她趁机逃走。

　　心中主意一定，林凡趁着没人注意自己，连忙朝自己的住处奔去，正好遇到紫灵儿在门前来回走着，林凡二话不说，随手扔给她一面黑纱，让她蒙住面孔，拉着她便朝那传送阵奔去。

　　等林凡再次到达传送阵前时，只见阵中一道紫光闪过，四周已没有了一人。

　　“你回去治好你师父后，若有事，可以到紫湖学院找我。”而这时，林凡突然回头，望着紫灵儿道。

　　“哼，鬼才稀罕去找你了！”轻轻娇哼了一声，紫灵儿撇过头。

　　“你？”林凡摸着鼻苦笑了一下，不再多说，跨进了传送辽中，从嘴中吐出了两个字，“传送！”

　　顿时紫光大涨，林凡的身影在紫芒中蓦然不见了踪影。

　　“这家伙还真无情，竟然说走就走了！”紫灵儿呆呆的看了一眼，心中有点不是滋味。

　　而这边，随着一阵光芒的消逝，林凡出现在了一个陌生的地方，一出阵法，林凡就朝四周打量了一眼，现人都在等着他，正欲抬步出去。

　　“你做什么去了，怎么现在才传送过来，让大家在这等你一人。”看了林凡一会儿后，朱元忍不住问道，脸上露出了疑之色。

　　“就你话多，也只不过等了一会，就叫个不休。”玉若狠狠瞪了朱元一眼，随后其两手一掐法决，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。

　　片刻后，从另一侧远远天际升起了同样的一道黄芒。

　　玉若见了，脸上一喜，急忙转脸对林凡等人讲道：“走吧，已向家族请示出发了，正式开始我们的紫湖学院之旅吧。”

　　“就要走么！”林凡虽然是皱着眉头发问，但心中却是一喜，“如此甚好，先前还在为紫灵儿的事担忧了，既然现在就在走，那就在紫灵儿还没过来前，尽快离开这里，这样一来，到是省了许多麻烦。”

　　心中念头一完，林凡便当先向前走去。

　　叶飞云牵着张威妮的手，淡淡看了林凡一眼，便也跟了上来。

　　可不知道为什么，林凡总是从后面朱元的目光中察觉到一丝若有若无的敌意和不屑，让他十分纳闷。他自忖，自己以前从没见到这人，应该没有什么地方得罪过这家伙才是。

　　好在，叶飞云、张威妮二人，对他已些善意。

　　可能是林凡将玉令夺手，又送给玉若，让叶飞云与张威妮对他已有了点好感。

　　确定人家对自己心存敌意后，林凡有意避开那朱元。

　　凤凰山脉下，是一座巨大森林，五人日夜兼程赶路，一连奔行了十余日，路上偶尔在林间歇息恢复体力。

　　这一日，他们终于奔出凤凰山脉下的森林，向前方望去，远远的可以看见远方地戈壁滩上的一座庞大的青石城池。

　　就算相隔甚远，在一山丘上俯瞰，这座城池依旧显得雄伟壮观无比。

　　朱元走在最前面，见到远方戈壁滩上的城池，顿时露出喜色，回头朝后面扬声笑道：“呵呵，玉妹，前方就是翔空城了，这些天，在林子里差点要闷死了，咱们先在翔空城歇上几日，再上路，你看怎么样？”

　　“休息什么，继续赶路！”玉若淡淡看了他一眼，头也不抬头道。

　　“这？”当众被回拒，朱元顿时感到有些难堪，只得看向叶飞云，微笑道，“叶公子，你觉得怎么样，是否需要休息。”

　　这家伙讨好玉若不成，又来巴结叶飞云，顿时让大家都有些看不起了！


第238章 玉少百艳

　　叶飞云回头瞧了张威妮一眼，见她这些天赶路也乏，但点头同意了。

　　至于林凡同意与否，没有一人问他，不过，他也有自知之明，不疾不徐跟在后面。

　　此行是以叶飞云为主力，而叶飞云又得看玉若与张威妮的情况，所以林凡赞同与否都不重要。

　　朱元虽然心中打定能吃住林凡，但是他还不敢去违背叶飞云的意思。

　　在场的人只有玉若为林凡有些打抱不平，大家商量都不跟他商量一下，直接决定在翔空城住下，这让有些不满，低声道：“这次出行，小色鬼也是我们其中的一员，你们怎么根本不把他放在心上。”

　　见此玉若发难，叶飞云也不得摸着鼻子，向林凡示意了一下，林凡那能有什么想法，当然只得点头同意了，可就在他点头之时，叶飞云突然向他传音道：“这一路，你要小心朱元，他可能会暗中向你出手。”

　　“会向我出手？”林凡诧异的看向叶飞云，没想到这姓叶倒是挺细心的，居然注意到了朱元的异常，而且还断定他会向自己出手。

　　“能不能问下，那家伙因为什么原因，会向我出手？”

　　叶飞云双手放在脑后，翻了一个白眼，没好气道：“他对你有敌意，只怕是因为玉若这丫头，这丫头在凤凰家族内的仰慕可不少，朱元就是其中的一个。而玉若对你有好感，瞎子都能看出，这朱小子心里惦记着玉若，自然会嫉恨于你，所以以后你要小心了。”

　　“因为这个？”对此，林凡只能继续缄默，言多必失，免的引火上身。

　　叶飞云看了沉默少言地林凡一眼，见他面对此事，没有动任何声色，心中暗暗点头，这家伙果然异常地冷静，不急不躁，以后很可能是自己一个强劲的对手。

　　五人向城池行去，半个时辰，沿途越过一些山丘嵯峨，进入翔空城时，天色已然昏暗，瞅着这座城池果然城如其名，坐落在一处山顶之上，真如凌空而起，翔于天际。

　　进入城门后，一座青瓦楼房的客栈分外惹眼。

　　“店二。”五人落座，朱元叫道：“好酒好菜尽管上来。”

　　小二一张势利眼子看出来者不凡，陪笑道：“这就来，这就来！”顺手掌上灯火。

　　林凡觑眼看去，只见店子里有七八桌客人。

　　邻近处坐着一男二女，那男子约莫二十来岁，鹰鼻深目，黑衣如墨，眼光直视前方，冷冰冰全无表情，右手边放着一个狭长的乌黑丝囊，不知盛着何物。

　　而那两个女子却仅见背影，都是着一身绣花百褶裙，体态甚是婀娜。

　　“各位客观，这可是小店的名菜。”店小二端上一个白瓷盒子，含笑道：“名叫‘万针雪花’。”

　　店小二打开盒子，一股醉人的酒香顿时钻进林凡的鼻孔，定睛细看，只见盒子里装着一个白里透红的雪球，只是在这球上，却又布满真如细剑般的利刺。

　　玉若哑然失笑：“不就是‘雪刺豹’么？居然还起个‘万针雪花’的风雅名儿。”

　　“这个……”林凡一愣，感情他生来见都没过这种东西，现在面对这满是刺儿的‘雪球’，他还是不知如何下口。

　　“小色鬼，你怎么还不吃？”玉若看林凡正望着那雪刺豹发愣，连忙道，“你可知这雪剌金的行价，一豹一金，可是贵的吓人，不吃可别后悔。”

　　“哦。”林凡瞅着大伙都看着自己，在没弄清吃法前，还是不敢下箸。

　　“味道真的不错哦！”事若极力怂恿。

　　“这个！”林凡顿了一会，咽了满口水后，才道，“这个我不怎么喜欢，你们吃吧。”

　　“真不吃？”玉若望向叶飞云，叶飞云微微笑道：“放心，没人和你抢。”

　　玉若嘻嘻一笑，拈了一只雪刺豹，噌的一下，将其撕开始，里面滚出粒粒晶莹的珠子，拾起一颗，丢进嘴里，随后，众人便听到咯吱咯吱。

　　“嗯，好吃，外酥内嫩，比家里做的强多了，只可惜少了点。”玉若将其横扫而光后，对一干目瞪口呆的人宣布。

　　林凡暗暗好笑：“原来这丫头先前叫大伙吃，是欲擒故纵之计，是怕别人和她抢食啊，还真贪吃，与自己前世有得一比了。”

　　只听一个脆生生的口音道：“小姐，要是你没吃够，我家主人这还有！”

　　林凡举目看去，正巧看见那个鹰鼻深目的男子转过头来，望着玉若含笑道：“姑娘若想吃，尽管叫，帐都可算我的。”

　　“好奇怪的气息。”林凡看着这男子，突然心中一紧，“这人好重的邪气。”明白这一点，不得到暗暗留心了起来。

　　“喂，呆子，你为什么要请本小姐吃东西呀。”玉若朝那黑衣男子叫道。

　　黑衣人闻言掉头，两道目光有如冰锋雪刃般，刺在玉若脸上，玉若一时不备，吓了一跳。

　　“百艳少，别来无恙！”这只听叶飞云突然冷哼一声。

　　“你是？”那人却“咦”得一声，看向叶飞云，眼中掠过一丝诧异。

　　“我是谁不重要？”只见叶飞云缓缓站起：“重要的是，有着少帅杀手之称的玉少百艳，为何要乔装成一中年男子来这里了。”

　　“你既然认识我，看来你也是潜龙榜上的人物了。”只见那黑衣男子脸上一阵光芒闪过，竟然真的变了一个帅的有些邪乎的少年，看着叶飞云笑道：“让我来猜一猜，你又是潜龙榜上的那一位？”

　　一脚挑起板凳，踢向叶飞云。

　　“你找死么？”叶飞云一掌拍开，眼中闪过一道利芒。

　　“是想找死，但就不知你是不杀得了！”百艳少淡然的回了一句，已双手向叶飞云罩了过来。

　　“纳花手？”叶飞云知道这是百艳少的成名绝技，这双手一旦上人身，那人就得摧筋断骨，有如裂帛，当下退后一步，一掌劈出。

　　这一掌看似全无花巧，却好像刀剑破浪，又像是孤叶飘出飞，透过百艳少的重重幻影，斩向他肩头。

　　“血杀掌么？”百艳少淡淡地笑道：“原是名满天下的叶兄，呵呵，今日难得遇见，我们再好好会会。”

　　“那也得你会得起才行。”叶飞云冷笑道。


第239章 龙凤之榜

　　“叶兄在龙凤榜上排名是比百某高了两个，但就凭此看不起人，也太狂妄了点吧。”这话一完，百艳少突然一收双手，手中黑芒一闪，喝道，“黑水荡天下！”

　　此式一出，客栈内的光线顿时变暗，所有的亮光都好像让百艳少吸入了他手中的那个黑球之中。

　　除了叶飞云，在场之人皆变了脸色。

　　“动真格的么？”叶飞云神色冷峻，抬脚一扫，“冰叶天下！”

　　客栈内的所有酒桶，飞起一丈高，在半空中哗啦一声爆裂开来。

　　“轰！”漫天的水雾四射，随后又幻成一片片的冰叶，尽管此时客栈内已漆黑无比，但这些冰叶仍射出绚丽的光芒。

　　百艳少抬头朝空中看去，只见水雾中无数冰叶闪光朝他射来。

　　一时骇然，看来他也是低估了叶飞云了，将手中聚集已久的黑球挥了出去。

　　嘭、嘭、嘭……短短数息时间，成千上万的冰叶与黑球相撞，劈哩啪啦，店中火光四射。

　　“啊。”玉若不禁叫道：“飞云哥哥不会输吧。”

　　“现在一时还难分胜负。”林凡摇了下头，看着玉若，突然道：“对了，什么是龙凤榜？”说话间，目光不时瞟向那黑衣少年，只见他负手而立，却是用心神控制黑球对挡着叶飞云的冰叶，不禁暗道：“又是一大奇才。”

　　而这时玉若则是怪异的看着林凡，半晌才道，“你不知道什么是龙凤榜？”

　　“不知道龙凤榜很奇怪么？”林凡心道，“这世界，自己不知道的东西，多得海里去了！”

　　看着回答的理直气壮的林凡，玉若白眼一翻，才道：“《龙凤榜》大陆三大学院推出的，其国记录了年龄在三十以内，最优秀的百名天才。”

　　“只有百名？”林凡心中一讶，“整个武魂大陆，号称有万亿人口，可这榜中才记录一百人，乖乖，这榜人记载的都是些什么人物，恐怕个个都是真正的天之骄子。”

　　看着打斗中的叶飞云，林凡突然心中一动，继续道，“叶飞云在榜中排第几？”

　　“我怎么知道。”玉若白了林凡一眼道，“龙凤榜上的排名就只有他们本人知道，我向飞云哥哥问了几次，他都没说。”

　　就在这时，百艳少突然声长笑，一掌逼开叶飞云，闪身站在那两个女子身前，悠然摇扇道：“一时胜负难分，今日就罢手吧。”

　　叶飞云还没开口说话，玉若却是叉着腰叫道，“喂，你们为什么不打了，本小姐还没看够了，姓百的你是不是怕了我飞云哥哥！”

　　百艳少毫不在意，看着玉若微微笑道：“我看你人长得是挺美的，只是这话好像多了点啦，要不然，就十全十美了。”

　　“好呀！你既然敢拐着弯骂本小姐多嘴。”玉若大发小姐脾气，口中叫道：“飞云哥哥，帮我割了这家伙的舌头，看他以后还敢不敢说。”

　　张威妮板着脸道：“玉若，不要胡闹！”

　　“姐姐，我没胡闹，你快叫飞云哥哥出手。”玉若态度蛮横。

　　林凡扯了一下玉若，道：“你别乱搞，恐怕就是你的飞云哥哥也休想在短时间内取胜。”

　　“真的么？我不信，小色鬼，我上次看你实力也不错，要不，你和飞云哥哥一起上，把他做了。”玉若想了一会，像是想到了好主意，眉开眼笑道。

　　“就是我想，恐怕叶飞云也不会让我动手。”摸了下鼻子，林凡苦笑道：“叶飞云何等傲气之人，以二欺一的事，想来他是绝对做不出来的！”

　　而就在这时，只见一直没说话的朱元将手在桌上一按，腾身而起，形如苍鹰搏兔，越过桌子，挥掌向百艳少攻去。

　　事出突然，谁也没想到朱元会突然出手。

　　百艳少眼见他用魂力幻成的巨灵大手拍到，却微微一笑，并不躲闪，只是五指微捏，五道指影，从胸口缓缓升起。

　　朱元身形跃到半空之中，突然忖道：“这家伙已经打了一场，就算实力比自己高出一截，现在也应该是气虚状态，这是为玉若出面，稍稍让他吃点苦头就好了。”当下收回一半攻势，手臂抬起，变掌为爪，抓向百艳少。

　　就在他变招的刹那，百艳少右手五指突然开放，五道黑芒射出，朱元只听到‘嗤’的一声，手掌剧痛，急忙飞腿横踢。

　　百艳少白袖轻舒，轻飘飘拍在他的足踝上，朱元好像踢中铁板，倒翻回去，“哗啦啦”一阵乱响，将身后的桌子压得粉碎。

　　举起右手一看，只见五个血孔，鲜血汩汩流出，不禁惊怒交集。

　　百艳少撇嘴道：“本想废了你这只手，没想到你居然挺聪明，收回了一半的实力，能回手招架。”

　　朱元汗流浃背，刚才见叶飞云与这人争斗，好像自己身处其中，也能应对，却是不想，实际交手，竟然存在这么大的差距，若不是自己半途撤力，这只手掌定被五指穿透，生生废了。

　　但就算这样，朱元最脆弱的经脉穴位，几乎全都让封住了，体内功力无法顺畅运行，甚至有着被逼得倒逆而行。

　　“叶兄，后会有期！”百艳少一招逼退朱元，看了叶飞云一眼，带着他身旁的两个女子，一步跨出，好像缩地成寸一般，越过一丈有余。

　　“想逃么？”朱元吃了大亏，岂肯就这样放过，横身拦住，手中白芒一闪，竟然已唤出了魂器……人阶中位，一刀迎面劈出。

　　“住手。”叶飞云叫喊声中，朱元只觉眼前黑芒晃动，森森剑气直逼过来，颈上肌肤顿时僵了。

　　叶飞云飞身赶到，知道阻挡不及，手中血皇剑一出，疾点百艳少背部。

　　围魏救赵。

　　面对叶飞云，百艳少不敢有丝毫大意，足下微动，手中剑锋回旋。

　　金铁交鸣声中，三人兔起鹘落，一触即分。

　　朱元喷出一口鲜血，倒退数十步，一跤跌倒，握着手中魂器发愣。

　　叶飞云与百艳少对峙而立，身上衣衫无风而动。


第240章 黑夜丽影

　　“想不得你还隐藏了实力。”叶飞云缓缓道。

　　“你不也样，将自己所有的实力暴在自己的对手面前，那与找死没什么差别。”百艳少望了叶飞云一眼，也不言语，带着两女，大步走出客栈。

　　“叶公子，岂能这样放他过去。”朱元怨毒道：“现在不取他性命，以后定是你的一大后患。”

　　叶飞云脸上露出一丝无奈，望着百艳少身旁边的那两个女人，缓缓道，“要杀此人，谈何容易。”接着又叹道：“你只看到我们这方有五人，可你难道真天真的认为，百艳少旁边的那两个女人，真是两个好看的花瓶么，在她们的帮助下，百艳少若一心要走，联手也拦他不住，还很能为此结下死仇。”

　　这时张威妮起身，挽着叶飞云的手，淡淡一笑道：“不知这百艳少来我凤凰家族的领地做什么？”

　　“他是少帅杀手，你说他来这里，还能做什么……”

　　“你是说他是来这里杀人的？”朱元声调都变了。

　　“不来杀人，难道还是来游山玩水的么！”叶飞云冷冷道。

　　玉若露出惊讶的神气：“飞云哥哥，你怎么知道他是来这里杀人的，这里可是我们凤凰家族的地盘，难道他敢在这里杀人？”

　　“嘿嘿，杀手杀人，那有什么顾及。”望着已远去了百艳少，叶飞云一字一句地道：“而且以他背后的势力，也未必会怕了你们凤凰家族。”

　　说完这一句，叶飞云缓缓转身，看向大伙道：“不过，他应该不会杀凤凰家族的人，这点倒是可以放心。”

　　“哦。”张威妮回过神来，点头道：“那就好。”

　　只有林凡缓缓转身，向楼上走去，同时轻声嘀咕到道：“有时候机关算尽，可能不是件好事，养虎也可能会成患的。”

　　林凡突然说出这么莫明的一句话，大伙都不知所云，只有叶飞云眼中闪过一点寒芒，也不说话，目光落到林凡身上。

　　只听林凡继续道：“正所谓李代桃僵，替身也是可以变得货真价实。”

　　“你知道的不少啊！”突然叶飞云冷冷的声音在林凡耳中响起，“难道你就不怕我杀了你。”

　　“杀了我？”林凡心里咯噔一下，但紧接就淡笑道，“为了这样的小事，我相信你是不会向我下手的，因为我知道的，远比你想像中的还要多。”

　　“哦！”顿了一顿，叶飞云接着道，“你还知道些什么，不如全说了，现在不说，以后只怕没机会了。”

　　“现在应该休息了，以后的事，谁又说得准了。”林凡步也不停，在打开房门时，才道，“野心两字，可真？唉！！”

　　叹了口气，便走了进去。

　　“哼，这小色鬼在说些什么，我怎么一个也听不懂。”玉若她怒视林凡的房间，过了半晌，才望着叶飞云：“你们在打些什么哑谜？”

　　“没什么，早点休息，明早还要赶路了。”叶飞云淡淡一笑，拉着张威妮上了楼，留下瞪着眼睛的玉若。

　　朱元则叫出正吓的浑身筛糠的店小二，着他安排清水到他的房间，要洗涤伤口。

　　入夜，斜月如钩，挂在树梢。

　　一声城中更夫的梆子响过，四周又入寂静，只有极远处，偶尔传来寒蛩的鸣声，好像幽人的太息。

　　奚谷镇的大街上空空荡荡，只有凄清的月色斜斜落到东边的墙角，映一排檩子的影。

　　林凡鬼鬼祟祟从一扇窗子里探头钻了出来，见四周无人，轻身飘入而下。

　　可他刚落到地面上，忽听一声瓦响，心头一惊，暗嘀咕道，“这丫头也太冒失了！”朝声响处望去，月华下，一条黑影，正望与他对望着。

　　“哼，你终于出来了。”那条黑影轻哼了一声，便沿着大街跑出去。

　　林凡听到这声音，顿时拔腿跟上，还轻声道，“你一路跟着我们做什么？”

　　“谁跟着你们了，我只不过顺路而已。”话一完黑影跑得更快了，但黑咕隆咚，景致模糊，可能她一不小心，脚下被枯藤绊住，一头栽进前方小河沟里。

　　“死了，死了。”看得这一幕，林凡心里叫苦：“这下死定了，以这丫头的个性，自己还不让她骂得狗血淋头。”

　　来者正是紫灵儿，她一出传送阵，见林凡等人已经离开，心中很是埋怨一会，大骂林凡没良心，为此她还特意追赶了一段距离，只是没有赶上。

　　所以她只得先返回家，谁料自己回家的路正好与林凡他们所走的同路，而且更巧的是还让她遇上林凡他们，又惊又喜，这一路，便一直尾随在他们后面。

　　林凡也是今天在街上闲逛时，无意间回望，看了紫灵儿，所以才有了夜晚跃窗的这一举动。

　　正在林凡想着如何处理这事时，紫灵儿憋不住了，无意落水，差点让她岔了气息，咕嘟嘟喝了两大口凉水，一下子跳起来，冲林凡吼道：“该死的，都是你害的！”

　　林凡被她吼的回过神来，机灵灵打了个寒战，干笑道：“这个，嗯，这个应该不怪我吧，是你自己没看清路才对啊。”边说边退。

　　“谁说不怪你了，要不你是追，我会跑吗？”紫灵儿如同一只落汤鸡，狼狈无比，一双柳眉倒竖，碧玉眸子怒视着道：“你才是罪魁祸首，咦，你向后退做什么？”

　　“此时不退，待你发起彪来时，那可就迟了。”林凡嘀嘀咕咕：“你的性格，我又不是不了解，没事都喜欢找碴，更何况现在有事，那还得了。”

　　“你说什么？”紫灵儿耳朵甚尖。

　　“没什么，没什么。”林凡急忙说：“我是说，你冰雪聪明，善解人意，不为小事斤斤计较，仍是一等一的好女孩。”

　　“这句话还说得不错。”紫灵儿眉开眼笑，说，“那你站着别动，我有话要说。”

　　“这个不用了吧，有话你就说好了。”林凡见她转嗔为喜，害怕她再翻脸，步子也是慢了下来，可就在这时，忽见眼前一花，紫灵儿已晃了过来。


第241章 诡异之举

　　对此，林凡赶忙掉头就躲，可就在这时，只听紫灵儿娇斥道，“你要是敢躲，我以后定不理你了。”

　　“不理就不理，但不躲不是可能的。”林凡心中虽然顿了一顿，但一想到这丫头出手没轻重，自己若是站着不动，指不定会受什么苦，二话没说，闪了过去。

　　“你真的躲？”紫灵儿见林凡完全不顾自己的感受，一时间气得腰痛，迎着他再次冲了过去，但三步不到，便被他挡回来。

　　她想到自己落到水中，林凡不但不安慰她，自己想找他发泄，却又四处躲闪，她认定自己的理，越想越气，她悲从中来，一下子坐在地上，放声大哭。

　　突听哭声，正跑得起劲的林凡愣了愣，没料到她用这招，只听她哭得呜呜咽咽，边哭边说：“你们男人都不是好东西，只欺负我们女人……呜呜……如果师父知道……呜呜……一定让你不得好死……呜呜呜！”

　　“好了，好了，别哭了！”林凡让她哭得不知所措，自动走到她面前，如同壮士大烈般道：“我不躲了，你出气吧！”

　　“哼。”小丫头擦着泪说：“你真的不躲了。”

　　“大壮夫，说一不二。”林凡将胸一挺，傲然道。

　　“好，这可你自己说的。”紫灵儿眼中闪过一丝狡诈，抡起袖子，顿时一阵‘砰砰砰！’肉响的香拳落到了他身上。

　　过了一会，又突然狠狠地捏住了他的软肉，任意拉长，做着各种形状。

　　林凡咬了咬牙，始终没叫出来，这壮士可真是他妈的做大法了，与此同时暗暗叫苦：“这小丫头也真是不解风情，我虽是自动送上门的，但你也不用这么卖力啊！”

　　紫灵儿可能是感觉林凡的身躯在颤抖，在捏了半分钟后终于松开了。

　　看着低头不语的紫灵儿，林凡道：“你气也散了，人也见了，应该可以走了吧，以后不要跟在我们后面了，叶飞云那小子可是当面逮过你的，就算你变了相貌，他也能辩出你的气息，要是让他发现你逃出凤凰家族，事情可就麻烦了。”

　　“不行，我还有事，你是不是有紫湖学院的入院金鉴？我……”紫灵儿刚想说话，但一张嘴，又不知该说什么才好。

　　“她问金鉴做什么？”林凡心头忖道：“这丫头今天有点奇怪啊。”

　　想了一会，突然心中一动，察言观色，林凡已料到几分，笑道：“你是不是也想要到紫湖学校去深造？”

　　紫灵儿愣了一下，听着林凡这么肯定的语气，只得红着脸点了点头，林凡摇头道：“这可就麻烦了，那学院入校的条件很是苛刻，你恐怕很难进去啊。”

　　“我一定要进去。”紫灵儿急声道。

　　“这是为何？”林凡被她这么一说，又傻了眼，“难道进入紫湖学院深造真有这么诱人，还是这丫头另有事情瞒着我。”

　　想到这里，林凡眼珠一转，拿出那张入学院的金鉴，笑道：“你既然这么想进入紫湖学院，那好，这个给你。”

　　“这给我？”紫灵儿愣一会，望着林凡手中的金鉴道，“你将它给了我，那你怎么办？”

　　“嘿嘿，我自有办法。”林凡将金鉴塞到紫儿灵手中，然后奇怪的看着她道，“你能不能说说，你为什么这么急的要进紫湖学院？”

　　“这？”紫灵儿顿了一会，才道，“我能不能以后再告诉你？”

　　“什么事连自己老公也不能说啊。”林凡微笑的看着紫灵儿道，“你可记得，上次离开时，我对你说的话么？你现在可是我人了哦。”

　　突然听到林凡的这句话，紫灵儿脸色遽然发红，当即大叫起来：“臭流氓，你想的美，我才不是你的女人。”

　　林凡毫不在意的笑道：“本少爷仪表堂堂，难道配不上你。”

　　“哼，我紫灵儿的眼光，可不是你想像中的那样。”紫灵儿特意强调了眼光两字，接着道，“好了，我要走了，将血凤金丹送回去后，我会去紫湖学院的，希望到时候，你已凭自己的本事进去了。”

　　“这个你放心。”林凡哈哈大笑，道：“没点把握，我就不会将金鉴给你了。”

　　“小心吹破了肚皮。”紫灵儿盯了林凡一眼，随后向着远方黑暗奔去了。

　　“还真是不要吹破了皮才好啊，女人面前食言，可是件丢面子的大事。”看着紫灵儿清清消逝在黑暗中的身影，林凡苦笑的摸了下鼻子道：“那鬼学院进入，难道真有这么难？”

　　暗暗叹息一声，向着客栈走去，可就当他刚到客栈门口时，突然脸色一变，连忙向旁边的屋顶跃去，刚收了气息。

　　只见两个人影闪了出来，一前一后，肩上还抗着一人，看到这一幕，林凡眉宇皱了皱，正在出手之时，似乎又想到些什么，又停了下来。

　　“大伙既然都不管，自己又何必自讨苦吃！”随后是管也不管，几个起落，便不见踪影。

　　次日清晨。

　　叶飞云从房中出来，向四周扫了一眼，忽然讶了一声：“咦，朱元呢？”

　　林凡将手中的雪浆喝完，摇了一摇，才道：“应该是在外面看日出吧。”“看日出，很好看么？”不等他说完，玉若闪出客栈，抬头望去，顿时哭笑不得，只见朱元横挂在半空，仰头摆了个‘大’字顶着火日，纹丝不动，显然中了什么手法。

　　一些围观之人站在远处，想笑又不敢笑。

　　“叶飞云，这小子昨日对我家少主无礼，这是给他的小小惩罚。”一道娇柔的影子瞬间飘出客栈，空气中传来的嘻笑：“他身上的禁制，魂力一冲即可，嘿嘿，少主叫我代你问好，后会有期。”

　　望着已远去的艳影，叶飞云无奈摇头，目光一瞥林凡，示意他去解救，林凡微微一笑，径直向远方奔去，途中轻笑道：“能者多劳，还是你自己辛苦一下吧。”

　　“你？”张威妮咬咬牙，哼了一声，当即飘上山去，先是解开绳索，放他下地，接着玉手指轻点朱元的额头，谁知朱元浑身一颤，几乎软瘫在地上。

　　张威妮连忙看向叶飞云道，“飞云哥哥！”


第242章 林中险境

　　“你退下，让我来。”叶飞云负手来到朱元面前，随意一点，朱元立既跃了起来，他四周张望了几眼，暴跳如雷：“百艳少，我要杀了你。”唤出魂哭，就欲追杀下去。

　　“站住！”叶飞云厉喝一声。

　　朱元震了震，嘶歇底里地叫道：“百艳少把我挂了一夜，我要报仇……”

　　“闭嘴！”叶飞云扫了她一眼，冷冰冰地说道：“今天的事到此为止，想打杀？受不了委曲？可以，给我滚回凤凰家族，不要等以后到了紫湖学院，再丢人现眼。”拉着张威妮的手，毅然转身向前走去。

　　朱元呆了呆，眼中闪过一丝阴狠，他是绝对不就这样算了的，今天这样的委屈，他从没受过，以前在凤凰家族师长宠爱，从没人敢惹他，从没受到任何人的斥责。

　　越想，心中怨恨越多，但面对叶飞云又不敢发泄，过了许久，才抬起凶肿的眼睛，喃喃道：“绝不能这样算了，以后，以后我一定要报负！”一跃而起，尾随叶飞云而去。

　　离开翔空城，出现在林凡他们面前的是一片无际的古老丛林。

　　此时烈日从西方升起，尽管林中有着大树遮阴，但还是让人感觉炎热无比，林凡一行人，在叶飞云的指示下，放慢了脚步，初出茅庐，在这幽静的密林中潜行，不可避免的心虚与胆怯。

　　从清晨到现在，行了数百里后，前面突然出现一条小溪，众人心中一喜，正好歇歇脚，再过几百里就可以通过这片丛林，到达天豹家族的领地了，此时停下，正好商讨一下，如何通过天豹家族。

　　小溪在丛林中蜿蜒穿梭，清可见底，林凡轻鞠一口水，美美的滑入嗓门，一股清凉掠过全身，说不出的舒坦。

　　在玉若的叫唤下，朱元就地生起了篝火，而林凡则被派去捕捉飞鸟。

　　逮了十多只肉肥的蓝鸟，清洗干净后，便返了回来，交给张威妮与玉若烧烤。

　　不一会儿，肉香扑鼻，躺在树上沉思的林凡抛开杂念，使劲嗅了嗅，跃下树来，随意拾起烤鸟的木棍，咬了一口，惬意的笑道：“不错，这鸟的滋味还真是不赖。”话一完，又狠狠的咬下了一口。

　　可突然间，林凡心生警觉，回头向叶飞云望去，见他也扔下烤肉，迅速熄灭篝火，一跃而起，喝道：“谁，出来？”

　　密林一片寂静，偶尔传来鸟兽的低鸣，没有任何异常，大家却更加警惕，刚才出现一股极其危险的气息，虽然瞬间即逝，但还是让大伙都察觉到了。

　　叶飞云目光炯炯，全神戒备，感应力扩展到极限，轻飘飘的四下搜索，搜遍十里范围，却一无所获，“难道是错觉？不，绝对不是。”他已到达魂云境界，灵觉敏感无比，这点自信还是有的。

　　在叶飞云的示意下，林凡飘到一棵大树顶，而朱元则与玉若、威妮几人合成一阵势，防止突发情况。叶飞云站在场地中央，收敛气息，敌人能瞒过自己的灵识，修为就算不高过自己，也可能与自己相差不远，只有以不变应万变。

　　烈日越升越高，温度也急剧上升，突然间，叶飞云诡异一笑，向林凡传音：“地下有些古怪，好像有什么东西。”话一完，缓慢向篝火处移去。

　　“地下？”林凡呆了呆，也朝那篝火处望去，只见那烤肉的地方正慢慢的下陷，忍不住道：“这是怎么回事？”

　　“嘘！”叶飞云做了个禁声的动作，神色特别凝重。

　　众人心中一跳，紧张起来，林凡走到他身边，小声问道：“地底下有东西？”

　　叶飞云眨眨眼睛，持剑钻入地下，瞬间消失，林凡示意大家警戒，趴下来耳贴地面，果然不出所料，隐约传来沙沙的响声，似乎有千军万马正在逼近，地面微微颤动。

　　不一会儿，叶飞云忽然现身，急道：“快跑！”

　　“快！”林凡一跃而起，全速向南前奔去，竟然连叶飞云都提意要跑，大家立知大事不妙，张威妮一把拉着玉若，叫道：“别走散了！”

　　可就在这时，正在奔行的朱元忽然放慢了脚步，声音有些异样：“叶公子，你看那儿。”

　　叶飞云右手一挥，示意后面几人慢速前进，凝神注目，顿时大吃一惊，远处的地面在颤抖，隐约突出十接几个土包。

　　“前面土包有异，我出手开道，你们小心一点。”话一完，叶飞云血皇剑化为万点金芒射向那些土包。

　　“咚咚咚！”一连串闷响，金芒狠狠劈入，穿透层层土包。

　　可就在这时，整个地面如湖水一般，波动、沸腾了起来，那些土包也似乎在旋转，变成了一块块巨大的盾牌。

　　“这是怎么回事？”林凡暗暗心惊。

　　土盾忽然收缩、凝固、僵化，瞬间变成了一块块坚硬的黑色石板。

　　叶飞云正欲增加功力，那些石板忽然分裂，化着亿万黑点，向他猛扑了过来，遮天蔽日，蕴涵着强大的土性灵力，每一个黑点都凌利之极。

　　“啊……”后面发出一声尖利的惨叫，宛如一颗惊雷凭空炸响，在森林中久久回荡。

　　众人吓了一跳，不约而同的停下，盯着惊慌失措的张威妮与玉若，玉若张大嘴巴，好像见到鬼似的，指着地上面一片黑块泥土，满脸惶恐。

　　那里块黑土在阳光的照射下，发着淡淡的光芒，而且其中的一部分泥土在颤动，不，那不土，而是一种黑色怪虫。

　　它们忽然拉长二尺，满是尖刺的身黑得发亮，展开九对腹脚，向张威妮与玉若扑去，速度快如闪电，一闪既逝。

　　叶飞云眼疾手快，手心金光一现，那些怪虫在中途化为灰烬。

　　几乎在同一时间，密林由极静变得喧闹起来，地面上的黑土疙瘩全体动了，瞬间布满了整个空间，铺天盖地，无所不在，无孔不入，汇成一座怪虫的海洋，群虫齐声鸣叫，山呼海啸，气势磅礴。

　　“冲出去，快！这是土甲虫。”没时间再细说，叶飞云当机立断，血皇剑化着千万金芒，向前狂奔，为大伙开道。


第243章 白袍敌者

　　单个土甲虫并不足惧，就连玉若也能轻而易举灭了，但成千上万个一涌而上，却恐怖之极，杀是杀不尽的，一旦被它们缠上，极难脱身。

　　面对这样的情况，就一个字……跑，而且是能跑多远，就得跑多远！

　　林凡的反应也是极快，手心一甩，天剑在手，将灰蒙蒙的一片虫海劈开一条道路，然后展开七星步法向前奔去。

　　朱元右掌平伸，现出一片白色雾气，手心稍稍晃动，白雾幻出无数白鳞甲护住全身，低吼一声，冲了出去。

　　而张威妮与玉若则在紧跟在他们后面，各施绝技，一朵朵火焰在她们周身飞舞，组成一张密不透风的火网，土甲虫遇之即毙。

　　土甲虫厉害在数量，层层叠叠，永无休止，叶飞云施出三成功力，血皇剑仿佛一支金色箭头，绝对是锐不可当，数不尽的土甲虫被绞得粉身碎骨，竭力奔出数里，终于冲出虫海的包围。

　　众人长舒一口气，收起魂器停止前进，叶飞云向林凡使了个眼色，提醒他不要放松警惕，林凡心中一凛，当即再展灵识，察看周边的动静。

　　朱元静立不动，好半天才平静下来，在叶飞云暗示下，向前方奔去。

　　叶飞云走到张威妮面前，轻声道：“危险过去了！”

　　玉若蜷缩在地上，不知道在暗自嘀咕些什么，待林凡走近了，早听她在自言自语道：“混蛋，臭虫，死虫，吓死本小姐了，刺死你，刺死你这鬼东西。”

　　“它都已经死了，你还刺它做什么。”林凡望着玉若手底下，那只已经死得不能再死的土甲虫，一阵好笑，这丫头也太小家子气了。

　　张威妮拉着叶飞云走过来，蹲下身来，对着玉若柔声道：“没事了，我们已经脱离险境。”

　　突然，西面传来朱元急促的长啸，紧接着是一连串巨响，那是火球术的爆炸声，空中剑气纵横，吼声不断，林凡大吃一惊，“有敌！”当即飞奔而去。

　　前方的一片林子的空地上，一共有着百多人，而朱元则被三位个魂星强者包围。

　　前面一人身着灰袍，手中灵剑发出几十道旋涡，劈头盖脑的罩向朱元，每一道旋转都足以致命，后面的绿袍人右掌平推，幻化出无数根巨木，恍如千万道剑影，气势汹汹。

　　最后一位是白袍人，悠然自得地站在一旁观战，目光时不时瞟向四周，嘴里不住的冷嘲热讽：“竟然从土甲虫中逃了出来，桀桀，还真是有点本事……”

　　“原来那些虫是你们引来的，卑鄙，无耻，老子与你们拼了。”朱元魂器已散，赤手空拳，披头散发，声音略显嘶哑，衣袍血迹斑斑，显然吃了大亏。

　　战场外一百多人则虎视眈眈，个个手执长剑，全神戒备着外围，地上躺着数个人尸体，不，是残肢碎片，鲜血、大腿、胳膊、头颅与内脏散落满地，弥漫着浓密的血腥味，令人作呕。

　　看来那些是朱元的战绩了，这家伙也算了得，以同期实力，竟然能力拼几位同期强者，怪不得上次能夺得紫湖学院的入校名鉴。

　　林凡扫视完战场后，在场一百多人，而那领头的三个家伙修为不低，特别是白衣人，气息极盛，估计也有接近魂星顶峰的实力，警惕性极高，很难一举毙敌，如此辣手之事，还是让叶飞云出手处理好了。

　　心念急转间，已收敛身息，悄悄退到了一边。

　　而此时，林凡身后传来一声低斥，叶飞云已然赶到，一面腾空百丈，一面取出血皇剑，三道金光同时急射而出。

　　每道金光像长了眼睛似的，连续拐弯，瞬间穿透数十人的脖子。

　　第二道金光直奔一魂星强者，那人措手不及，金光穿胸而过，毫无声息的被击毙。

　　第三道金光到达白袍人的胸膛，这家伙果然厉害，立即闻到危险的味道，掉头一看，金光在眼前闪烁，全身被锁定了，他反应极快，鬼魅般的向后飘却，右手抬了抬，白光一闪，“轰！”手臂发麻，又禁不住连退几步。

　　几乎在同一时间，林凡突然跃出，天剑向那白袍人斩去，痛打落水狗的事，林凡有时还是喜欢做的。

　　这白袍人全神贯注对付着叶飞云，根本就没有防备，剑芒轻松穿越烟尘，击溃护体灵罩，深入他的脑门，一声凄厉的惨叫，血肉横飞。

　　在这电火石光之间，形势急转直下，敌方三个魂星突然死去，在战的另外百多人僵住了，盯着杀气腾腾的叶飞云，声音微微颤抖：“不……不关我们的事！”

　　“你们来了……”身后传来朱元的声音，又惊又喜，他松了口气，晃了几晃，一下子软瘫在地，“杀……杀了他们，杀了这些狗杂种……”

　　“少说废话，快疗伤。”叶飞云丢给朱元一颗丹药，然而一动不动，冷冷的盯前面这些惊慌失措的人。

　　这些人都老奸巨猾之中辈，对目前的形势了然于心，他们虽然有着百多人，但他们面前这两人修为却是高得吓人。

　　瞬间杀了三个魂星强者，这两人之中，肯定有着魂云强者，面对如此对手，就算他们有着一百多人，今天也是凶多吉少，所以三个首领一死，连忙示弱。

　　一中年男子，突然出队，强行压下紧张的心情，表面镇定自若，拱手道：“还望二位少侠放过我们，我们只是听命行事，错不在我们。”

　　“错不在你们？”叶飞云冷笑一声，每一个字都杀气凛然：“不要心存妄想，实话告诉你们，既然向我们动了手，你们就都得死，若不想受苦，自行了断吧！”

　　听到叶飞云的话，这些人眼中都露出一股恐惧与不甘之色，似是要拼死一搏，缓缓靠在一起，像是要组成什么阵势。

　　林凡瞧了一会，微微一笑，上前一步道：“不忙，我倒想要先审问一下。”

　　叶飞云转过头来深深的看了林凡一眼，才冷声道，“有什么要问的，就快点，这里不宜久待。”。


第244章 林中盗匪

　　林凡毫不在意，缓步来到众人身前，淡笑道：“你们也都听见了，时间很紧迫，希望你们主动地告诉我想要知道的一切。”声音含笑，却是寒冷如冰。

　　一名黑衣人嘿嘿冷笑道：“我们为什么要告诉你？反正说不说都是要死，大爷们今日栽了，本就没打算活着回……啊……”

　　一声惨叫，血光一闪，响彻丛林，余音袅袅。

　　他话还没说完，叶飞云眼中寒光一闪，手中血皇剑已经是毫不犹豫的劈了下去！

　　鲜血喷泉般从这黑衣人的脖子处射出，用手捂着倒在了地面上，顿时所有人看叶飞云那挺拔身影的眼中顿时充满了恐惧。

　　四周一片死寂。

　　就连在旁观看的林凡等人也是绝未想到，叶飞云的手段竟然是如此的狠辣！一句话之间，已毫不犹豫，一剑出去，人已毙命！

　　那些剩下的人中，已经有些人面色发白，喉中咯咯作响，喉结在一个劲的剧烈运动着，似乎在吞咽着什么……

　　林凡回头看了时飞云一眼，才转身，口气依然很平静，道：“现在，你们可以告诉我了吗？我可以保证告诉我消息的那人，今日可以活命。”

　　叶飞云低着头，提着剑，静静的等待着，心中已经数到了十个数，却还是没有听见任何一句说话的声音，冷冷一哼，长剑举起，看也不看的便又是一剑劈了下去。

　　“不……饶命……我说，我全说！啊……”又是一声凄厉的惨叫，另一名黑衣人的脑袋顿时离家出走，落到地上，上面的嘴竟然好像还动了一动。

　　正在这时，忽听这伙人中有人大喊一声：“大伙杀啊，反正活不了！”随着话音，一条健影窜出，同时寒光直扫叶飞云的脖子。

　　显然认定叶飞云是为首之人，想要先出手制住他。

　　这人的速度快，出招更快，只可惜对叶飞云而言，这样的速度不构成任何的威胁。

　　只是令他奇怪的是，对方是只不过是一个魂点期的元素者，为何却有着这样的速度。

　　他将手中血皇剑举起，轻松挡下对方的杀招，冷笑道：“自己找死！”

　　“你去死吧！”那人好像已陷入半疯狂的状态，手中大刀一招接着一招，皆奔叶飞云的要害去的。

　　“全都杀了吧，没什么好问的了。”一剑斩下这人的首级，叶飞云淡然道。

　　“唉，你们自己找死，怪不得我了！”林凡双目眯了眯，嘴角扬起，身如魅影，轻轻晃动，如同幽灵般闪到那些人的身后，没等对方反应过来，已有数十人死在了他手上。

　　而朱元在听到叶飞云话的一瞬间，已一手持剑，另一只燃烧着熊熊黑暗之火的手掌已盖在对方十多人的后脑上。

　　“呼！”黑色的火焰瞬间华成无数条黑色的小火凤，在那些人的周身上下四处乱窜，使其整个人都笼罩在黑火之中，发出厉鬼般的惨叫声，但很快，叫声消失，连同他们整个人都不见的踪影。

　　见到如同一面倒的局势，本还有点心存侥幸的人，彻底失去了抵抗下去的斗志，哭喊着、哀号着纷纷向林中跑去。

　　这次不用谁发话，就连玉若与张威妮也参了进来，不给任何人逃跑的机会。

　　五分钟过去，很快数以百计的敌手，很快就只剩下十人、五人、一人，可当只剩下最后一人时，林凡他们却是住了手。

　　留下一名活口，叶飞云将其打倒在地，以的孤叶剑锋芒抵住对方的喉咙，厉声问道：“你们的头目是谁？为何要对付我们？”

　　这人很年轻，可能还不到二十岁，唇上长着青青的绒毛，稚嫩的脸上布满惊恐之色。

　　他骇然的看着浑身杀气的叶飞云，结结巴巴地说道：“别……别杀我……是寨……寨主叫我们来的……”

　　“寨主？”林凡皱了皱眉头，暗自道，“难道遇到劫匪了？”因为寨主一般只是形容那些打家劫舍的人。

　　只是这样的人，一般都只是一些走投无路的平民，打劫的也只是一些普通人，在这个世界，很少会有修者去做这样的事。

　　照现在看来，要真是遇到的是劫匪，这个劫匪组还真是不简单啦，竟然有着魂星期强者参与其中。

　　“带我们去找你们的寨主！”听到‘寨主’两字，叶飞云眼中寒光一闪，收剑，一把抓着那名匪寇的后脖领子，二话不说，拎着他向前走去。

　　“要去他们的老巢？”众人呆了呆，“这也太冒险了，要是在他们的老巢受到埋伏，被围攻，那岂不惨兮兮了。”

　　“怎么，怕了？”叶飞云回头看了一眼，冷笑道，“胆小的，可以留下来。”

　　“飞云哥哥，我去。”

　　“我陪你去！”

　　玉若与张威妮同时出声。

　　“妈的，那帮混蛋差点要了我的命，我也去。”朱元咬了咬牙，也跟了上去。

　　“小色鬼，你不想去么？”玉若突然回身招呼道。

　　“这？”林凡咽了口水，“这可是玩命的事啊。”抬头看了叶飞云一眼，见其沉着、冷静无比，心中暗道，“他应该不会害大家吧？”低头想了一会，默默跟了上去。

　　一行人向前走了一段路程，拐了几个弯之后，便下了林中大道，向远处的深山老林奔去。

　　众人越行越远，到了最后，叶飞云索性将那人扔在前方，让他领路，跟着他又奔出好远，在林子中转的七昏八晕，玉若最先沉不住气了，试探地问道：“飞云哥哥，还……还没到吗？不如算了吧。”

　　“那能算了，一定要端了他们的匪窝。”朱元在这伙人中，害点没了性命，吃得苦头最大，现在既然已经来了这里，哪肯就这么算了。

　　当下上前，拎起那劫匪，阴沉道，“还有多远，不要带错了路，否则，让你尝尝错骨的滋味。”

　　这人脸一白，向前方望了望，说道：“就快到了，穿过这片寒林，再绕过前面那倒山弯就差不多了。”

　　“妈的，你们的狗窝怎么会挑选这么个犄角旮旯的地方。”朱元随手将人丢在地上，很是埋怨。

　　“是是是，大爷见谅了。”这劫匪从地上爬起来，连连点头，心中却暗道，“我们是做匪的，窝点不设在这犄角旮旯的地方，难道要设在国都不成，那还不立马让当地的官兵剿灭了。”


第245章 杀上匪穴

　　平安无事的穿过所说的寒树林，再往前都是山路，地面到处都是乱石。

　　“你们那匪窝有多少人？”这时，林凡突然上前一步道。

　　“这个小的也不清楚，大伙常年都在外劫货，很少汇在一起。”

　　玉若好奇地看向林凡道：“小色鬼，你问这个做什么吗？”

　　“没什么？”林凡苦笑的摇摇头，心中却叹道，“若是那劫窝中有着数不清的匪徒，我们这五人前去，不是送死么？”

　　回头看了一眼叶飞云，按理说，他应该不是莽撞之人，这点利害关系应该能想到啊，怎么会想到要去端人家的老巢了。

　　一行人再行走了数十里，一座高山出现在他们面前，青年匪寇颤巍巍地指了指，说道：“我们的山寨就……就在山上……你们放了我吧，要是让寨主知道是我带你们来的，我一家老小就没命了。”

　　“就是这里了么？”说完这几字，叶飞云什么话都没说，只是默默加快脚步向前走去。

　　“竟然到了，留下你也没什么用了！”朱元慢慢来到这青年劫匪面前，一剑挥出，鲜血满飞，然后才赶了上去。

　　林凡皱了皱眉，一人走在最后，将这人的尸体踢到山谷后，这也算谷葬了吧，默默看了前方一眼，才沿着山路走了上去。

　　可这山路还真是难走，地面坑坑洼洼，一面是峭壁，另一边则是悬崖，道路狭窄、崎岖，一不小心就有坠崖的危险。

　　正向前走着，突然之间，前方口哨声四起，其中还夹杂着急促的喊叫声。

　　不用问，匪窝里的匪寇们已经发现了他们的形迹。

　　叶飞云脸上露出笑容，阴冷又邪气的笑容，回头看了眼，才道，“你们先抵挡一会，我去去就来。”话一完，在众人目瞪口呆的神情中，他加快脚步，向前急行，与此同时，身上散发出层层的黑雾，将他周身笼罩。

　　当黑雾化成实质，依附在他的身上，形成一层纯黑色闪烁幽光的战甲后，徒然加速向着山的对面跃起，几个闪跃间，人已不见了踪影。

　　“姓叶的到底是在做什么？”见状，不但林凡，就连张威妮、玉若的脸上也露出了疑惑，但此刻面对前面奔来的劫匪，大家只得拿出各自的武器，准备拼杀！

　　朱元身披灵罩，冲在最前面，只听前方‘嗖嗖’之声四起，迎面飞来上百支雕翎。

　　他连躲都未躲，任凭箭矢射在自己的身上，铁箭头撞击灵罩，叮当作响，火星四溅，却伤不到灵罩内部人丝毫。

　　他现在的修为达到魂星顶峰，称得上高深，释放的灵罩也足够坚韧，只要不被魂器攻击到，普通进攻对他根本无效。

　　他脚步不停，依然大步向前，前面的箭矢一直没有停止，所过之处，地面布满散落下来的残箭，形成长长的一条。

　　又过了一会，对方似乎也看出伤不到他，箭雨停止，紧接着，又传来轰隆隆的巨响声。

　　不知道对方又使用了什么武器，林凡抬头一瞧，只见一片黑影从半山腰猛滑下来。

　　“铁石球！”那些石球庞大无比，一直滚下不下百个，攻击的范围极广，而且每一个石球少说也有几千斤，由上而下冲来，惯性何止万斤。

　　在这狭窄的山路上，真被冲到，就算是魂星强者，恐怕也要受伤。

　　冲在前方的朱元吓了一跳，想不到匪寇竟然还有这样的东西，他无法闪躲，他若是让开，后面的玉若张威妮等人就遭殃了。

　　来不及细想，黑色的暗之火焰从他双掌流出，与手中长剑融合，接着，单手剑，高高举起，这时冲铁石球已到了他近前。

　　“开！”他大吼一声，长剑由上至下劈落，剑锋破风，发出尖锐的呼啸声。

　　耳边中只听咔嚓一声巨响，长剑重重劈在铁石球的正中央，在震耳欲聋的响声中，数十个铁球由中心被爆开，飞下悬崖。

　　“啊……”

　　一剑将数十个铁球分成两半，引来匪寇们的一片惊呼声，有些甚至已开始向后逃窜了，但这只是一小部分，其中还有许多盗匪缓缓的又推出了铁球。

　　“妈的，还想放，都给老子去死吧！”不给匪寇再放铁球的机会，朱元猛然展开身法，拖着长剑冲上了半山腰。

　　在铁球过后的一片空地处，站有上百号身穿杂乱衣装的匪寇，看到朱元冲上来，上百匪寇嗷嗷怪叫着向他扑来。

　　朱元哪将他们放在眼里，手中长剑横向一挥，剑芒扩散而出，扑哧的闷响声连成一片，瞬间有十多人被拦腰截断，鲜血的血、白花花的肠子流了满地，腥臭味顿时塞满空气。

　　匪寇们平时打家劫舍还可以，真碰上像朱元这样的修者，立刻变成了软胶虾。

　　被他先声夺人的杀气震慑住，匪寇们大惊失色，吓的连连后退。

　　“这家伙杀气还真重！”林凡轻喃咕了一声，没有出手，而是将身子向旁一侧，将敌人交给后面的玉若与张威妮。

　　这些人交给她们姐妹俩，应该没什么事，而他则是想着去找叶飞云，他一直想知道，叶飞云为什么会来这里，他可不认为是叶飞云来这里，是单纯为民除害来的。

　　因为这世界的盗匪也算得上是一门正当的行业，并不是林凡以前那个世界上人人喊杀，喊的，人过不留村的匪贼。

　　这世界上的一些盗贼团伙，甚至在盗得财物后，还会拿出一部分，去抚恤一些比较贫困的平民百姓，以此获得民心，这也是这世界盗贼团也生存下来最根本的一个原因。

　　想到这里，放倒几人后，他大声喝道：“杀！一个不留！”人却已经向前闪去，转眼便不见了踪影。

　　叶飞云身上的着太多的秘密，这些不能不让人好奇，本来以他们一向的行事风格，是绝对不会来这里灭匪的。

　　可现在不但来了，而且还是如此大张旗鼓攻山，闯杀盗匪！这真是让林凡大惑不已，他一定要弄个明白，叶飞云到这里来到底是为了什么。


第246章 斩杀首匪

　　“我倒要看看姓叶的来这里到底有什么秘密！”

　　林凡嘴角挂着一丝笑意，随即控制身体星云的运转速度，稍微调整一下，不再吞噬周围气息，也不再散发气息，这绝对是收敛气息的好方法。

　　想要探听、跟踪叶飞云这种对手，为了保险，林凡不得不小心。

　　跃过几个暗哨点，身体一动，便化作一道微光消然山寨内部赶去，没有任何气息，轻而易举躲避开一些守卫后。

　　林凡绕过几个寨中独院，在一山顶木屋附近停了下来。

　　如果没有跟错，叶飞云现在应该就在里面，因为林凡已隐隐察觉到了他的气息。

　　“叶飞云领着他们来灭匪窝，可当遇到劫匪时，却是将他们扔下，自己跑到了这里。”林凡脸上有着一丝笑容，“肯定有秘密，或是不可告人勾当！”

　　虽然这并不关林凡什么事，但怎么说，叶飞云也是利用了他们，而且林凡心中也有些好奇，所以才决定到这里暗中一探。

　　林凡不敢直接靠近那山顶木屋，所以绕了一大圈，从另外一个方向化为一道风极速靠近，从头到尾，秦羽没有引起丝毫能量波动。

　　然而从这一方近木屋的时候，林凡突然从那木屋中感受到了一股危险的气息，那种心里发毛的感觉很不妙，他当即不在行动，直接展开灵识探了过去。

　　木屋内。

　　叶飞云手拎着一个领路的劫匪，冷冷扫了一眼后，随手一丢，将手中提的匪寇砸下地板上。

　　“咔嚓！”

　　那匪寇的脑袋重重与地面相撞，头骨与纯石撞在一起，不用说，脑袋立刻破碎，一缕热血慢慢流出，匪寇四肢抽了几下，便没了声息。

　　“大胆！”随着几声怒喝，数条黑影突然围住了叶飞云。

　　“叫你们寨主出来。”叶飞云站在中间，冷漠地打量着眼前这几名大汉，开口道。

　　对方共有五人，其中有两人都是魂星顶峰的高手，使用的是人阶下位魂器，另外三人虽然也是魂星上位，但使用都是伪魂器。

　　这样的阵势面对一般人时，可以称得上强大了，但对于叶飞云来说，却还真是不放在他眼里。

　　“阁下是什么人？为何突然攻击我们山寨？”五人，突然让开一条道，一个二十多岁相貌阴狠的青年男子走了进来，开口问话。

　　看其他人对他尊敬的样子，应该是匪窝里的寨主无疑了。

　　叶飞云冷眼看着他，什么话都没说。

　　“我知道你们不是雪豹国剿匪的将领，只是路过此地而已，可能我手下兄弟无意冒犯了你们，在此本人可以代那些兄弟，向你们道歉，如果兄弟是为财，我这里金银财宝随便兄弟取！”阴狠青年男子说话果断、霸气十足，称兄道弟的言语，更是脱口就来。

　　“我来这里，只为了杀人。”叶飞云冷笑出声，眼中布满了杀气。

　　“如此说来，你们是不打算放我们生路了？”那青年男子听到这话，眼中寒光一闪，脸部肌肉扭曲，表情狰狞了起来。

　　“叫你手下退下吧，我的目标只是你，不要让他们枉死！”叶飞云挥了挥手中血皇剑，一指那青年男子，冷声道：“给你一个堂堂一战的机会，出手吧！”

　　随着他的步子，杀气汹涌而来，众人无不心神震颤。

　　“哈哈，你们退下。”青年男子突然放声长笑，挥手让那五人退下，闪身来到叶飞云身前，悠然道：“既然阁下认定了白某，那就只能死战一场了。”

　　话一完，青年男子嘴角露出一丝森冷的笑意，手中青芒一闪，一刀斜指天穹，无俦杀气顺着刀势涌出，在常的五个手下感受到这凌厉的杀气，连连缓缓向后退却。

　　叶飞云此时看到这青年男子亮了这手，讶异之余，又有几分兴奋，喃喃道：“果然是魂云境界，怪不得连连失手了几次。”

　　“那家伙竟然是一个魂云期的高手？”此时潜在外面的林凡有些不敢置信，“这匪窝中，怎么会冒魂云期这种变态的家伙？而且叶飞云所说的‘失手几次’到底又是什么意思？看来关键之处，就在这里了！”

　　“轰！”

　　正在林凡疑惑间，随着一声轰响，两条人影一前一后，从那木屋中冲了出来，一座精致的木屋，转眼就成了废墟。

　　出现在林凡视眼中的两人，一人自然是叶飞云，而另一人，则是一个魁梧的青年男子，身上有着紫色劲装，正盯着叶飞云，眼中有的尽是杀意。

　　林凡猛地看向这两人，顿时脸色大变，“两大魂云高手的对战，可不要波及到这里才好。”背贴着一处角落，林凡完全处于胎息状态，不再散发出一丝气息。

　　“杀了剩下那四个魂星强者！”陡然一道声音在林凡耳边响起，林凡听得这声音，顿时惊得魂飞魄散，拔腿就跑。

　　妈的，叶飞云怎么知道自己来了这里，而且还把他也算计了进去！

　　不过，林凡可不会听他的话，他可不是怕那五个魂星强者，而是怕那个与叶飞云放对魂云强者，叶飞云与之一战，胜负未分。

　　若是叶飞云胜了，事情好办，若是他败了，到时那魂云强者腾出手来，这可要死了，他可不愿意将自己的小命，放在叶飞云手上。

　　所以他一听到叶飞云的话，什么也不想，转身就跑！

　　“你去哪里？”叶飞云一步跨出，好像缩地成寸一般，越过十丈有余，却是没去管林凡，而是来了那五个魂星强者面前，只见一道青光撕破虚空，一魂星强者已身首两断。

　　一抬得手，血皇剑飘然一横，又从一名蓝衣壮汉喉间掠过，带起一溜鲜血，剑锋不止，划过一个怪异的弧线，向另一人落去。

　　可这时，只听“铮”的一声，金铁交鸣，叶飞云晃了一晃，后退半步，抬头望去，只见那青年男子已来到了自己面前。

　　没等他出招，叶飞云突然跃到林凡面前，将他拦住，淡然说道：“现在只有三个魂星强者了，你去杀了他们，我来对付寨主。”

　　可就在这时，那寨主已一刀劈了过来，叶飞云只得抽身挡住，两人迅速闪了向十招，突然停住。

　　“哼，看来你还点胆实力，可是就凭这点实力想要杀我，未免痴人说笑了！”匪窝寨主陡然声音铿锵有力起来，眼中寒光迸发。

　　“哼！”叶飞云冷笑一声。

　　二人一时罢战，彼此相互凝视。

　　看来是棋逢对手了，都不敢大意。

　　压抑，空气中，气势压抑的骇人，二人彼此都注意对方，注意着对方地每一个动作，一旦谁的注意力稍微松懈那么一丝，那可能就要遭受对方雷霆一击。

　　林凡虽然在数十丈之外，却依然感受到了一股压抑的气息。

　　忽然……

　　叶飞云冷冷一笑，先出了手，手中白芒，犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，向着山寨主冲去，两人闪烁不断，转眼已交战到了后山。

　　而就在这时，叶飞云突然分开心神，再次向林凡传音道，“快杀了那几人，今天的事不能泄露出去，否则后患无穷。”话一完，顿时那后山处传来了一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声。

　　“后患无穷？哼，人是你杀的，就算有后患，他们也只会找你，关我什么事？而且要是你没杀了那什么狗屁寨主，反而让他宰了，小爷岂不白白陪了性命。”想到这里，林凡冷笑一声，跑得更快了。

　　“想逃么？”那剩下的三个魂星强者见林凡落单，岂肯放过，横身拦住，三刀迎面劈出。

　　“妈的，我不惹你们，你们却自己找死。”林凡眉头一皱，只觉刀芒晃动，森森刀气直逼过来，已是不得不出手了。

　　当下身法一停，足下微动，唤出天剑，剑锋回旋，血光陡现，眨眼间，就杀了一人。

　　他两招不到，就毙一人，剩下两人无不骇然，齐声惊呼，纵身后退。

　　“成心找死，怎么不如了你们的愿。”已经动了手，林凡岂容他们逃遁，挥剑而上。

　　见逃无可逃，两人怒叱，长刀疾出，分刺林凡二处要害，这二刀剑又快又沉，仍是他们全力施展，以林凡之能，也不敢大意，回剑一圈，挡下三刀。

　　借着剑上的力道，七星步法一开，鬼魅般移到一名容貌清秀的魂星强者，切断了他的喉管。

　　剩下最后一人，彻底被惊呆了，再无心恋战，仓皇向前逃去。

　　林凡嗤笑，手臂一挥，天剑飞出，在空中打着旋射这人后背。

　　“扑哧！”

　　这人听到背后剑风，意识到不对，连忙向右躲避，长长的天剑由背而入，从左手臂探出，那人向前踉踉跄跄又跑了两步，然后无力的坐了下来。

　　坐在地上，不由自主的尖声嚎叫，用抖的不成人声的语调道：“你……你不要杀我！”

　　“要是我们换个位置，不知道你会不会不杀我呢？”冷笑的说完，林凡挥剑而，那人被斜劈成两片，残躯在地上痛苦地扭曲。

　　正在这时，忽然一道暴喝声从后山处传来……

　　“你不要太过分！我可以给予你巨额财富，甚至于找一个人替我死，让你完成这任务，除了这个，你应该没有理由杀我。”那山寨寨主咆哮着。

　　听到这声咆哮，想来，那里应该是叶飞云胜了，林凡也是松了口气！


第247章 绝杀灭匪

　　可是林凡才松了口，突然想起那声咆哮，脸色微变！

　　“咆哮？”林凡突然心中一动，“这声音好像是豹的叫声，这里已是天豹家族地界，难道？”想到这里，林凡脸色大变，心中有了种很不好的预感，连忙向那边奔去。

　　“哼，我杀人从来不需要理由。”叶飞云盯着手中的淡青色血皇剑，缓缓道，“别挣扎了，准备受死吧！”

　　“我是天豹家族少主！”那山寨寨主咆哮道，“你不能杀我！否则，你一定会后悔的！！”

　　“天豹家族的少主？”叶飞云嗤笑一声，“我要杀的就是你，竟然身份已确定，那便死吧！”嘴里‘吧’字出口，那一柄血皇剑便劈了下来。

　　轻飘飘，空间都没有一丝不动，连风也没有一丝动。

　　“不！”天豹少主双目血红，嘶声怒吼，可接下来，话音未绝，口舌僵住，只见一剑深深没入他喉间，如缕血线从他后颈激射而出，洒在了地上。

　　林凡几兔起鹘落，刚好赶到后山，看到这一幕，见叶飞云一剑斩杀了天豹少主，此时站在一岩石上，身上衣衫无风而动。

　　“好快、好毒的剑。”半晌，林凡才缓缓道。

　　叶飞云望了林凡一眼，也不言语，大步走了过来。

　　“你为什么要杀天豹家族的少主？”林凡道：“我们就要路经天豹家族的领地，岂非让我们陷入险境？”

　　听到林凡的问话，叶飞云微微皱眉，扭头道，“不该知道的，你最好别问，路经天豹家族时，只要我们不泄露身份，并无大碍。”

　　叶飞云眼神凝在林凡身上，嘴角微微一斜，似笑非笑，道：“当然，若真是出了事，我不介意杀了你，让你去陪罪！”

　　“你？”林凡眼中怒焰狂跳，横剑踏上：“你不欺人太甚？”

　　“我就是欺你，如何？我要杀你，易如反掌，你要杀我，却是不可能。”叶飞云阴恻恻说完，径直向前走去。

　　林凡脸色铁青，看向前面的叶飞云，心知他所言不错，自己要胜他，还真千难万难，而要杀他，自己恐怕也得拼死，才有可能，不由得一剑横空，向叶飞云扬声叫道：“三年之约，必要你躬身服输。”

　　叶飞云冷冷一笑，道：“莫说三年，就算三十年，我一样等着你，只怕……哼哼。”

　　他冷哼两声，倏然中止了自己的话，言下之意，却是只怕你这一生一世，若想胜我，亦是无望的。

　　林凡心智绝顶，焉有听不出他言下之意的道理，剑眉微轩，方欲反唇相讥，突见玉若与张威妮奔了过来，冷哼了一声。

　　“飞云哥哥，你们来这里做什么！”张威妮放开玉若的手，远远的跑了过来，气喘吁吁的道，“这次我们麻烦了，虽然剿灭上千名匪寇，可下方还有几千了！”

　　叶飞云一惊，回身问道：“你们杀了这么多匪寇？”

　　“朱元那家伙发动了‘凤凰焰’，一人就杀了好几百了！”玉若到了近前，擦了擦玉脸上的汗珠，皱眉道。

　　“什么，那家伙动用了凤凰焰？”叶飞云突然闪过一丝杀机，向远处望了望，果然，见朱元那家伙浑身布满着一种血色的火焰，正在大规模的血杀匪寇。

　　看到这里，叶飞云重新唤出血皇剑，扬扬头，冷声说道：“这里的匪寇都要死，朱元这混蛋竟然敢在这里用凤凰焰，这不是告诉天豹家族，有凤凰家族的子弟出现在这里了么，若不将里的匪寇杀尽，恐怕真有麻烦。”

　　“没错！”张威妮大点其头，正色说道：“天豹家族若是知道这件事，定会插手进来的，到时候，随便编个理由，就可以对我们下杀手。”

　　“编理由？哼！”林凡突然上前一步，看了叶飞云一眼，才淡淡道：“恐怕不用编吧，这里的匪寇首领与天豹家族可是大有干系，他们若要杀我们，凭这一点，就可以了，现在我们只得搜查彻底，最好不要留下活口，将这里的事泄露出去。”

　　“既然都知道后果，那就全力出手吧！”叶飞云冷冷的说了一句，当先起身跃去，来到匪寇群中，先是将几位匪寇首领的血淋淋头扔了过去。

　　眼见几位寨主身死，众匪寇震怖不已。

　　林凡也唤出天剑，杀入敌阵，事关他的生死，就算他不想出力，也是不行了。

　　顿时叶飞云、林凡、朱元三人所过之处，血雨纷飞，没有一合之敌，惊得众匪寇斗志尽丧，三五结队，慢慢向后退却。

　　可如今形势，又怎么会让他们离开，叶飞云一马当先，赶上冲杀。

　　朱元则是因为施展的凤凰焰，心中充满了血戮之欲，杀的兴奋异常，纵声高鸣，匪寇群得闻这样鸣声，更加惊惧，不论伤疲残跛，纷纷挣起，向山下奔去。

　　“小妮子、玉若，你们守住山口，不要放跑一人！”叶飞云朝淡淡说了一句，紧随其后，血杀了起来。

　　“知道了。”玉若与张威妮皱了下眉头，纵身追杀了下去。

　　一时间，山寨里的惨烈的哭喊声、濒死的求救声以及绝望的哀号此起彼伏。

　　很快，数千匪寇成了众人刀剑之鬼，然后叶飞云又下令，放了一把大火，连同尸体在内，烧了个干净。

　　这里一把火烧完后，叶飞云召集众人，道：“这里出现这么大的事，恐怕天豹家族很快就会派人来查探，我们还是尽早离开这里的好。”

　　话一完，众人都无意见，下了山，进入林中，向西北而行，林凡与朱元断后。

　　两人早有介隙，所以都是沉默少言，更何况，这一次杀了这么多的人，林凡心有不忍，是故路上颇为沉闷。

　　走了二十余日，也不知穿过多少山林谷口，翻过多少山梁，这一日，忽见远处一座白石城坐落在前方，众人齐声欢呼。

　　林凡遥望巨城，感慨道：“林中行走几个月啦，终于看到人烟了。”

　　转过山坳，只见一条铁索大桥悬在千尺断崖上，桥北是一条峡谷，中有河水汹涌流出，抵达断崖处，化瀑落下，发出轰然巨响。

　　众人纷纷上前，徒步前行，铁索锈迹斑斑，却坚固依然，人行于其上，也无甚晃动，足见当年造桥的大匠颇费心力。

　　五人来到城门外，见两边立着十多个守城卫士，眉头一皱，各自展开身法，顿时人人如鬼魅幻形，那些守卫正面遭遇，也只觉一阵清风拂面，瞧不见半个人影。


第248章 五行异族

　　五人悄然入了城，一路上都不多言，沿着街道直走了一程，日已下山，叶飞云遥见街道旁有一所旅舍，竹墙矮檐，门前冷清，当下提议在此歇息。

　　众人以叶飞云为首，全都答应，五人来到门前，朱元见屋内昏暗，便扬声道：“有人么？”连叫两声，门内方才走出一个老妪，腰背佝偻，皱纹满面，两眼浑浊不堪，似乎有些畏光。

　　瞧了五人一眼，便退后半步，缩到檐下，嘎声道：“你们是住店么？”

　　“不错，不过在这之前，你还是弄些吃的东西上来吧！”朱元当先坐下，随意咐吩道。

　　“好的，诸位客观慢等！”老妪施礼后退，进入厨房之中。

　　林凡在这老妪退下去后，四处打量的下，只觉这店内四处都有着一股陈腐之气，袅绕不去，心中却是暗想，料是这店太小，久无人来所致，一时也没多想。

　　刚刚坐下，忽见那老妪从内室出来，端了一个竹盘，盘上搁着几个碟子，上面堆放着一些肉食、蔬菜。

　　玉若见这老妪如此穷苦，想来开这着店大是不容易，而且人这么苍老了，还在出来殷勤待客，心中有点过意不去，在身上摸索到一枚金币，递到她手里，说道：“婆婆收下。”

　　那老妪捏住钱，眼也不抬，嘀咕道：“这些饭菜只值一些个铜币，你却给我一枚金币，这不是难为我老婆子么，我可没零钱找你。”

　　玉若微笑道：“这不是饭钱，是我赏你的，你收好吧。”

　　老妪微微一怔，道：“既然是你赏的，那老婆子我就不客气了。”

　　林凡见这老妪接了赏钱，全无激动、兴奋之色，不觉奇怪，要知道，当然就是他当伙计时，在别人赏了他一枚金币后，心中也是乐翻了天，这老妪怎么如此无动于衷。

　　想了一会，林凡见她年老昏聩，莫不是对钱财看得比较淡了，微微皱眉，一时无从辩解，见那老妪退开，张威妮便伸手取了一双竹筷，便要挟菜。

　　林凡淡淡看了那些饭菜一眼，心头忽惊，眼看张威妮将要送菜入口，连忙道：“这里的东西吃不得。”

　　大伙闻言，纷纷错愕不已，只听林凡凝声道，“你们难道不觉得有店中有些怪异么？”

　　“有什么怪异的，你能不能说明白点。”

　　“我看他是担心过度了。”朱元眼中闪过一丝不屑。

　　林凡毫不在意道，“按理说，不管一个店中如何冷清，这晚饭时间，怎么也不可如此没有客人，你们看看四周，除了我们，这店中，还有其他客人的影子么，再说，我觉得那老妪也是有点可疑，对待进门的客人，怎么可能是这种态度？”

　　“你不要乱说，可能是这位老婆婆岁数大了，根本就应付不过来！”张威妮同情心泛滥，微微有点不满的瞪了林凡一眼。

　　“是吗？”忽见林凡冷笑一声，将满桌菜饭往地面一摔，饭菜汤汁迸散，在这些饭菜内中顿时爬出十多条三寸怪虫，颜色黑中透金，一路爬过，地面上顿时冒起‘嗤嗤’黑烟，显是剧毒之物。

　　看得张威妮脸色死灰，一想到刚才要不是林凡出声制止，这些东西极有可能就进入到她肚子里了，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　叶飞云面色微沉，转眼瞧那老妪，却见老妪脸上流露一丝诡笑，身形一动，就要逃离这里。

　　朱元大喝一声，唤出魂哭，向她劈去，岂料竟然轻易就得手了，手中魂哭击中老妪，只听刷的一声，那老妪的身子竟应着魂器来势，塌缩下去，变成水蒙蒙的一片。

　　林凡从未见过如此诡异之事，大吃一惊，抢步上前，却见地上仅存一套衣裤、再无一物，拾起衣物，入手濡湿，转过一看，几欲呕吐，敢情布满那种怪虫，连忙扔到了地上。

　　“当心，这是五行族的土盾之术。”叶飞云突然一声骤喝，林凡心中一紧，连忙飞身后退，眼角余光到处，一道雪亮刀光正破土而出，自己倘在原地，势必这一刀砍在双足之上。

　　突然眼前白光一闪，叶飞云已飞身赶到，与发出那道刀光的主人斗在了一起。

　　可就是这时，房上木柱‘喀嚓’一响，继而纷纷落下，林凡抬头望去，叶飞云正处于激斗中，突然听到动响，面色凝重，道：“横梁是空的，小心里面藏人。”

　　叫声方落，数道精光透梁而出，林凡等人闻声，已然有备，纷纷唤出魂器横扫而出，将那些落下的横梁，纷纷击了开来。

　　木梁粉碎，二道黑影激射而出，重重撞在墙上，豁剌一声，竹墙被撞出一个大洞，那二道黑影只一闪，便即不见。

　　这样的身法，林凡是闻所未闻，心中骇然之极，开口向玉若问道，“这是什么人，身上明明都没有能量波动，却可以使出这般威力的招式伤敌？”

　　横梁既毁，玉若与张威妮也坠之于地，闻言，便开口道，“这些人都是五行异族，他们也是百兽异族中的一个种族，刚才那两个黑衣人用的是木遁之术！”

　　“五行异族？”林凡疑惑道，“我怎么没听说过？”

　　“这不奇怪，五行异族虽然也是百兽异族之一，但他们的族人却是极少，很少会在大陆走动，因此除了一些大势力，这世界上一般人根本不知道有这个异族的存在”玉若退到一旁，一边看着场中激斗的两人，一边向林凡解说道。

　　林凡还没有完全解惑，突见土中白光骤闪，又是一柄长刀砍向了叶飞云。

　　叶飞云大喝一声，不闪不避，左足踏中刀尖，当啷啷一阵碎响，长刀节节寸断，叶飞云双足直直入地半尺，偌大旅舍竟震了一下，土里传来一声惨哼，蓦地一道黑影从两丈外破土跃出，疾如闪电，飞奔而去。

　　林凡拔足欲追，玉若拉住他，摇头道：“不必追了，这些家伙别的本事没有，但跑路的本事却着实利害，一击不中，便远遁数里，很难捉到他们的。”


第249章 叶露异样

　　听到这话，林凡只得等下，突见叶飞云一剑劈开土层，便觉血腥扑鼻，定眼瞧时，只见土坑内仆着一具血肉模糊的男子尸体，男尸之畔，一道剑痕从额至颈。

　　想来刚才在土中攻击叶飞云的是两人，虽然跑掉了一个，但另一个却是死在叶飞云的手中。

　　朱元瞧了一眼，便忍不住怒道：“这些五行族的混蛋，怎么会向我们下手，叶公子，你知道原因么？”

　　林凡也满心疑惑，正想细问，叶飞云已道：“接下来，路上可能有麻烦了，五行异族的人，攻击方式怪异的很，竟然让他们盯上了，大伙都各自小心点吧。”

　　见他不肯明说，左顾他言，大伙都心生不满，只是林凡隐隐猜得些什么，看了叶飞云一眼，便望着玉若道，“这五行族是怎么样的一个种族，你能否给我详细解说一下，以后遇到了，也好应对。”

　　玉若微微皱眉点头，想了一会，才道：“说起来，我对五行族的人也不怎么了解，只知道他们的修炼方式与我们的有一些不同，因为他们修炼都不是靠元素魂或是魂灵根，而是他们天生就有着控水火、盾地隐木等异能，也正是由于这样，所以他们身上都没有能量波动，出手伤人时，让人防不胜防！”

　　“这世界上还有这样的种族？”林凡微微一怔，突生异感，连叫道，“小心，这里还有一人！”话一完，一纵数尺，刀光掠空，自己脚下土地一动，一个黑衣人竟破土而出。

　　正要转刀直刺向玉若，不防林凡七星步法一开，身形一闪，就已来到他面前，凌空一脚，重重踢在他腕上。

　　这蒙面男子吃痛，长刀脱手，他见势不妙，只一矮，半个身子便已入地，忽听耳畔疾喝，腰腹微凉，继而剧痛难忍，上半身贴地滚出，当的一声，重重撞在屋角的酒缸上。

　　那人尚未就死，瞪着叶飞云，嘶声道：“你是魂云……强者……”叫喊间，鲜血如泉，从口中咕嘟嘟冒了出来，又突然调转头，看着林凡，微微有点疑惑道，“我五行族的遁术举世无双，你是如何发现我的。”。

　　林凡微微摇头，心中也有不解，他刚才之所以有这种举动，完全是因为体内星云上的三小突然示警，要不然，他也不可发现这里还埋伏着一人，只得叹道：“抱歉，只是让你死不瞑目了，因为我也说不出个所以来。”

　　那男子忍痛转眼，但见叶飞云手持长剑，鲜血顺着剑刃点点滴落，不由惨笑道：“你是叶飞云吧？以你魂云期的修为，能杀我并不算本事，我们大哥正在前面等着你们了！”话一完，忽见其两眼上翻，脸色渐灰，头一歪，便已断气。

　　这人一死，大伙又四处察看了一会，见再无敌人，方将室内的尸体就地焚埋了，又寻到一些吃的东西，暂且果腹。

　　用过饭，五人启程向东，直接出了城，途中众人都是容色冷淡，一言不发，可能是察觉到了前面还有着莫大了危机，正在等着他们，按林凡猜想，大家应该都隐隐有着明白，这些人可能极是向着叶飞云来的。

　　但众人都没有出口点破，一是张威妮与玉若是无论如何，是不会离开叶飞云的，而朱元则更是慑于叶飞云的霸势，不敢开口，至于林凡，他心中虽然没这些顾及。

　　但此时已经出手杀了一个五行族的人，想必那些人已是恼怒于自己，就算自己独自一人离开，恐怕会更加的危险，因此对刚才出手，他还隐隐有些后悔，但当时情况，在义愤填膺之下，若不出手，实有悖于本性，想到这里，也就无可奈何了。

　　此时他们行踪已泄，城中是不能呆了！！

　　出了城，入夜时分，五人寻了一处洞穴容身。

　　叶飞云盘坐良久，突然开口道：“这次五行族应该是趁着我来的，你们若谁想离去，我绝不阻拦。”这话一完，他便闭上了眼睛，假寝了起来。

　　闻言，另外四人都是微微一怔，朱元道：“这我们知道的，但公子有义，你们岂能无情，此时此刻绝不会离你而去的。”

　　玉若白了他一眼，冷哼一声道，“姓朱的，说出这话，还算你有点良心。”

　　朱元嘿笑道，“二小姐这话重味了些，我朱元何时做过背信弃之事！”

　　“好了，不要吵了，竟然都不愿意离去，还是商量一下以后的行程吧！”林凡突然打断道：“叶飞云，你能否说下，那些人为什么要来杀你。”

　　叶飞云睁开眼，淡淡看了林凡一眼才便道：“五行异族是雷虎世家的归属势力，上次从雪域五国的归程中，我杀了雷虎世家的少主，这些人自然会找我所仇，有什么奇怪的。”

　　“原来是雷虎世家的人，我还以为是天豹家族的人了。”林凡摇了摇头，苦笑道：“这倒好，天豹家族的人没找来，这雷虎世家的人到先来了，既然知道如此结果，为何还要出手杀死他们呢？就是留下他们一丝生机，也不会结下死仇敌啊。”

　　叶飞云不假思索，脱口便道：“那些家族的少主淫色、残忍无比，有时行起凶来，连老婆婆都不放过，若不杀死，岂不害死更多人？他们的后台再可怕十倍，遇上这等事，我叶飞云也不能瞧着。”

　　“什么，你杀他们就仅仅为了这个理由？”众人让叶飞云的一番话语惊的目瞪口呆。

　　“可以说是，也可以说不是。”叶飞云站起身来，两臂放在背后，望着远远的天际，洞中火光微微一亮，映出一个他在洞内的形影，突然间，从他身上透着一股莫名气息，气息中有着一丝淡淡的愁意，这让人大惑不已。

　　大家都想不到，以如此年龄就达到魂云境界的天之骄子，为什么也会散发出这种气息，怪到他也有着什么琐人的心事不成。

　　看到叶飞云突然露出这种气息，只有张威妮微微皱着秀眉，像是知道他心中为何事而愁一般，突然起身向叶飞云走去，将手放在了他的肩上。


第250章 水土行者

　　忽觉张威妮轻拍自己肩头，回首望去，见她连连摇头。

　　叶飞云不禁淡淡一笑，心道：“小白痴，你当我会去找那人么，我才没那么傻，放心好了。”想着在黑暗里摸索到张威妮的手，紧紧握住。

　　这话说的众人莫名其妙，就连玉若也是瞪大着眼睛，不知道他们再打着什么哑谜。

　　欲要询问，忽见自己面前人影一闪，顿生警兆，连忙唤出魂器，只见那道人影闪到洞外后，扶住一棵巨树，略一沉思，挥剑便砍，便听一声惨叫，那棵巨树竟然应声而断，当倒在地上时，已化了两断血淋淋的尸体，黑衣蒙面，肢体扭曲，脸上满是难以置信之色。

　　林凡感觉体内三婴示警，本只觉得这棵巨树有点可疑，挥出一剑，本是想惊出来人，谁知竟然一剑就劈死了一人，当真也是目瞪口呆。

　　耳听得树林飒然，框框做响，剩下的那些五行族人被林凡这种未感先知的本领惊吓，转眼逃得远了。

　　叶飞云也甚吃惊，微微有点疑惑的看着林凡，道：“你是怎么发现他们的，要想发现五行族人的行踪，就是我也得将全部心神集中一点，才有可能发现比我境界低上一筹的五行者，若是同等境界，我也是没丝毫办法，刚才就是明显的例子，我微微大意之下，竟然连比我低下一个境界的五行者潜到了我们身边，也还是没有察觉到。”

　　林凡一日之中连继二次，找出五行者的藏身之处，如果说第一次是巧合，众人自然也信的过去，但这次若再说是巧合，林凡觉得就是说给他自己听，也是有点不信了。

　　面对众人发了一阵呆，因为他总不能将他体内三婴的秘密说出来吧，所以面对他人的疑惑，他也只好来了个沉默以对，也不时感知四周情形，那些五行者料是损了次兵折了一回将，在没想通问题之前，一时再无人来。

　　其时星月无光，林中响声如幽人呜咽，低微凄凉，大伙的一颗心始终悬着，生怕哗啦一声，又从什么石中、土中钻出人来。

　　好在大半夜过去，也无动静，眼见天色将明，方才确信那些五行者真有着投鼠忌器了，收拾一番，便要赶路，忽听叶飞云突然高声说道：“你们可知道，五行者杀人，大有学问，若无必杀把握，决不轻发，如今危险才刚开始，大家千万不可大意。”

　　朱元腾地站起，脱口问道：“那些家伙又来了吗？”

　　林凡嘴角一扬：“就是来了，也让叶飞云这一声给惊走了，几次交手，我们也应该知道，这五行者杀敌伤人，重‘出其不意，攻其不备’，若论真正的实力，他们就是比之同期的元素者也是要弱上不少。”

　　话音未落，忽听林中传来一声低啸，像是应证林凡，又像是反对他的话语，几道黑影倏然纵起，如淡淡轻烟，缥缈逝去。

　　朱元不觉冷汗迸出，他自以为这一夜那些五行者真的走了，不料这些家伙，竟然在这里潜守了一夜，若不是忌惮林凡诡异的灵觉与叶飞云魂云期的实力，料是定已动手了，自己若是在他们动手时，进入了调息状态，岂不要成了枉死鬼。

　　那些五行者一离开，五人在林中寻到一处干净空地，傍着水源，玉若与张威妮则负责收拾柴火，林凡与朱元则是负责去猎兽，本想打只魔兽，可这林中魔兽却是少的可怜，寻了数十里也没找到一只魔兽的踪迹。

　　只得打着几只野鸡与野兔回来，这不仅让大伙都微微有些失望，毕竟那些魔兽的血肉长年经天地灵气的洗涤，肉味永不是这些血腥野兽所能比的。

　　不过幸好玉若与张威妮虽然是大家小姐，但这的烧烤水平，却是让众人大大惊叹了一番，望着熊熊火光中那或红如血滴，或白如冰雪，晶莹剔透，色泽辉煌兽肉，林凡等人也是大咽口水不已。

　　可就在这时，蓦然间，体内三婴又生异兆，林凡一惊连道：“小心！”大伙一听，连忙起身后跃，退至水旁，悄没声息间，他们身处之处，‘突突突’的从土中探出了数十杆长枪。

　　“不好，水中也有人。”林凡惊呼一声，只见水中也是探出十多柄寒刀，直奔他们下身之在。

　　这些人的攻击阴毒刁转，林凡等人都是大怒。

　　“陆地上的全部交给我，你们四人全力对付水中的。”话一完，叶飞云大冷哼一声，闪身向前，反手攥住一柄柄枪杆，使一个“猛兽提树”，弓背弯腰，‘哗啦啦’的土响声中，一名名黑衣五行者硬是被他拽出地面，不待他们放开枪杆。

　　叶飞云已是举起孤叶剑，手足并用，用劈足踢，一名名五行者口喷血雨，重重跌飞了出去。

　　这时，叶飞云与陆地上的那些人一动手，便听水中也是哗啦连响，林凡一顿足，一头载入了水中，一边唤出防御魂器……银色面具竖起一面大盾，一面唤出天剑挡开水是那些向自己挥来的刀光。

　　地上，水中打得风声四起，玉若、张威妮、朱元没有立足之处，也只得纵身入水，但他们刚一入水，但觉幽幽河水中，数张渔网伪魂器，四面兜来，网上鱼钩密布，在水底微微闪亮。

　　这时从人才恍然大悟，那些家伙先前在陆地上发动攻击，是想将他们逼入水中，再以网活捉。

　　想到这里，他们也不在留手，个个将魂星期的实力发挥到极致，一番交斗下来，水中污泥泛起，河水变得浑浊不堪。

　　不但林凡等人，就是那些水中五行者也是视力受阻。

　　但林凡在古墓中生活的两年，早就习惯了黑暗，此时就在这水中他也能洞悉入微，当下隐住全身气息，绕过一层层渔网，潜游到了那些五行者的后方。

　　此时玉若、张威妮、朱元陷在渔网之中，在他奋力挣扎中，扯着水中渔网四处乱晃，裹住他们的五行者只不魂点境界，此时虽然用渔网捉住了他们，但实力相差甚远，在他们的反击下，个个苦不堪言。


第251章 伐舟而下

　　而林凡就趁着众五行者牵扯不清之者，突然猛下杀手，天剑一一从他们身体要害处划过，那些五行者突然感觉一种钻心刺骨，欲要呼叫，河水早已入口，气泡咕噜噜乱冒间，人已断了气。

　　趁着混乱，林凡身如游鱼，从渔网缝隙钻出，沿途踢起朱元，将他送出水面，然后再护住玉若与张威妮，让她们从容脱困，最后才掩护身形，欲要上岸，忽又想到，刚才一番激斗，已耗尽了四五成的魂力。

　　此时上岸，必还有一番争斗，略一沉思，自觉还是在水中先恢复实力再说，默念道：“姓叶的，你就能者多劳，先抗着吧。”当即取魔核，又从手蜀中取些丹药放入口中，双管齐下，全力恢复实力了起来。

　　等到林凡彻底恢复实力后，一口气冲出了水面，岸上的五行者突然水声响动，低声呼哨，立时有人抛出长索，向林凡钩来。

　　林凡冷哼一声，一上岸，就使出“七星法步”贴地飘出，拽住一名五行者的右足，将之挡在自己的前面，那些铁钩纷纷落到了这人身上，看了一眼手中血肉模糊的五行者，随手将他掷入河中。

　　再持左手持天剑，右脚微抬，翻身一脚一剑，将二名近身的五行者斩杀了。

　　剩下一名五行者抖手出刀，不料刀未出手，林凡一展快手，抢先挥动天剑，将之持刀之手齐根斩断，再用左手接住刀柄，反扎在那名五行者腰上，其惨叫不及时，突觉昏厥上脑，倒在了血泊中。

　　林凡将围攻自己的五行者全部灭杀后，转眼一瞧，却见玉若、张威妮被数十个五行者围攻，而朱元也是让十多个五行者缠的脱不开身，叶飞云更是与几十个五行者陷入了血战中。

　　眼见玉若与张威妮已是不支，林凡连忙飞奔了过去，几十步的距离，转眼便至，情急之下，手中天剑注入五成魂力，再配以‘七星十闪’，如风旋箭般奋力旋斩，剑风所至，硬生生的劈开一条血路，闯进了玉若与张威妮的包围。

　　有了林凡的加入，玉若与张威妮顿时觉得之前压力大减，两人的凤凰绝焰更是使的出神入化。

　　但他们面对的五行者也是太多，其中还有一些达到魂星境界的家伙，这些人林凡不能做到一击就杀，只得专挑他们小脚薄弱处下手，天剑剑气去如流星，“嗡嗡”的贯穿他们小腿，以使之行动不便。

　　但这些五行者也是强硬，虽是凄声惨叫，也还转手拔出刀，一瘸一跛，还欲参战，忽觉脑后风响，已着了玉若一记凤凰焰，两眼发黑，顿时化为灰灰。

　　林凡也没想到玉若这丫头竟然能与自己配合的这么好，正舒一口气，忽又生出警兆，反手天剑一挥，击落一杆土枪。

　　转眼望去，一道黑影正掠向森林，发足奔逃。

　　“想走！”林凡哼一声，猛地踏上一步，呔然大喝，扭身挥鞘，空响震耳，那道黑影只觉大力涌至，胸一闷，倒退两步，耳听吱嘎细响，定睛一瞧，只见身上血骨裂纹如丝，扩散开来，猛然喷出一口血，倒在了地上。

　　就在杀这一人后，却见身周不时冒出黑衣忍者，都朝林中逃去，原来，众五行者所依赖的就是潜伏偷袭，可是久无结果，便又想着趁人多，正面围攻一番，可只一阵，河滩上便躺满了尸体，还有些断手断足的，虽不致命，却失了行动之能。

　　一时间，除了十多个魂星期的五行见出时机，这时想要杀林凡他们已是不可能，连忙溜之大吉，众五行者见首领一跑，那还敢迟疑，能跑的都跑了，只有一些伤残的五行者，纷纷躺在河滩上哀嚎。

　　林凡环顾四周，也觉惊奇，本当必有一场生死恶战，谁料胜得如此轻易，他不知是五行一族由于修炼形式与大陆其他修者不同，非常推崇“一击必中，不中则退”的作战风格，也就是说打不过就跑。

　　他还以为这些五行者是吓破了胆，孰不知，只要那些五行者稍稍休整，就会再次杀来。

　　看到所有五行者都已退走，朱元浑身是血的逃将出来，目露凶光的盯着躺在地上的那些伤残五行者，一人给他们补上一剑，无人幸免。

　　林凡微微看了一眼，不由忖道：“如此也好，心存慈悲，今日未死，以后也迟早要死在他们手上。”叹了口气，再也不瞧众人一眼，取出魔核，口含丹药，再次恢复元气来。

　　叶飞云一身血迹望着天际，突然间挑了些巨大的树干，举剑砍削。

　　经过一番血战，玉若脸色微微有些苍白，但见到这一幕，还是奇道：“飞云哥哥，你做什么？”

　　叶飞云道：“陆上步步危机，那些土地，树木随处皆是五行者陷阱，我们造一个木筏，顺水航行，或许可收出其不意之效。”

　　大家听了这话，都默默点了点头，寻思，若是改走水路，就只要对付能潜入水的五行者，那些能土遁木遁的五行者也许就不用管了。

　　叶飞云砍了十多棵大树，削去枝丫，并破开树皮，搓制树索，将木筏捆缚好，便顺水下，果然事半功倍，林凡不时感知四周情形，众忍者料是损兵折将，一时再无人来。

　　大伙的一颗心始终悬着，生怕哗啦一声，又从水中钻出人来，好在大半天过去，也无动静，方才确信这条路真的行得通，便坐了下来，打盹调息。

　　待得顺水流行了十多里，叶飞云突然出声道：“大家要小心了，真正的危机已要来了，千万不可大意。”

　　朱元腾地站起，向水中四扫，脱口问道：“有敌人吗？”

　　叶飞云摇了摇头道：“现在还没有，不过应该很快，他们就会来了，这一路这么平静，连那些会控水的五行者都没来追杀我们，想来是得到了上面的指示，不用他们出手了，已有更强者在前面等着我们了。”

　　众人心头都是应声一沉，多日来昼夜赶路，几乎没有多少合眼的时候，无论男女都是疲惫不堪，但目下看来，前途仍是无穷无尽，不胜迷茫。


第252章 魂云来袭

　　朱元目视叶飞去，吃惊道：“那叶公子打算怎么办？”

　　叶飞云淡笑不语。

　　林凡苦笑道：“这鬼么子五行者，怎么就这么烦，杀了一批又来一批。”

　　张威妮白眼一番道：“他们杀人，已是将‘缠，闹’两字诀发挥到了极致，就是要将你惹得不厌其烦，身心疲惫的时候，就出手绝杀。”

　　林凡皱了皱眉，回望玉若，却见她正凝视前方水路，过了半晌，忽地叫道：“糟了，前面不远处就有个瀑布，我们再顺水而走，就要掉下去了。”

　　听到这话，众人均是心头一凛。

　　想来这里应该就是决斗之地了，那些五行者之所以不来追杀他们，想来是早就知道这河流这里有个瀑布，料他们也逃不掉那里去，还不如在这里养精蓄锐，守株待兔的好。

　　这些念头众人嘴里不说，却都是不知不觉流露在眉梢眼角，涌起深深绝望。

　　这时忽见林凡呼的一声，站了起来扫了众人一眼，笑了笑，说道：“别愁了，大不了就是一死，死有什么好怕的，要知道，修者之路，与天争寿，本来就是逆天之路，充满了各种惊险，如今遇到只不过是几个杀手，还没到生死绝别之时，怎么就怕了？”

　　朱元死色沉沉，苦着脸道：“先前来杀我们的五行者中已是出现了魂星强者，如今我们要面对恐怕就是魂云强者了，怕是我们连人家一招都没敌住，就送了命，那才叫人绝望不甘了。”

　　叶飞云突然冷冷盯了朱元一眼道：“你以为魂云期的强者是大货路么，五行者中就算有魂云期的强者，也不会超二个，要不然，每次带队的就绝对不是魂星强者了，大伙儿如何我管不了，在我叶飞云眼里，却从无绝望二字，如今真有魂云强者出现，我拼着一死，也会帮你们挡下，让你们逃出去的。”

　　说到这里，前方突然传来‘轰轰’的水声，想来是到了瀑布的入口处了。

　　叶飞云大有深意的看了林凡一眼，蓦地翻身踏水而去，扬声道：“谁愿意跟我的，就来吧！”

　　张威妮大声道：“飞去哥哥，等等我。”

　　玉若看了林凡一眼，也道：“姐姐，我也去。”

　　林凡瞧着朱元，笑道：“你去是不去呢？”话一完，已起身尾随着玉若上了岸。

　　朱元低着头，不知道在想些什么，眼中阴晴不定，过了半晌，看着林凡他们的身影已快要消失，才狠狠一蹬脚，也是上了岸。

　　可就在朱元上了，才奔行了二三十丈远时，忽然从河道中刮起一股漆黑如墨的阴风，竟瞬间将数十丈的水面连同朱元，凝结成了白花花的冰雕。

　　并还不肯罢休的一冲飞天的向林凡等人狠狠的扑去。

　　林凡等人顿时惊呆了！

　　“不好，快退，这是五行族中冰系五行者，已是达到了魂云境界！”叶飞云大喝一声后，全身突然散发出剧烈的灼热，手中孤叶剑上的红焰集聚的收缩成一柄火剑后，以鹰击长空之势骤然迎上了那道诡异的冰雾。

　　轰然巨响中，冰雾中传来一声闷哼，叶飞云也同时被对方震退了十多步。

　　但当他看了冰雕中的朱一眼，手中孤叶剑又是红光一闪，冰雕破碎中，朱元闷哼一声，破冰而出，飘退出十丈之外。

　　随后，叶飞云才盯着那雾冰雾，用无比低沉的声音冷冷的道：“你是五行族的那一位长老，竟然不顾脸面，向我们晚辈出手，难道就不怕遭人耻笑么？”

　　“嘿嘿，我们五行族中可没有你这种天才，如此年龄就达到了魂云境界，我们老一辈不出手，谁又能制服得了你们。”一道不带丝毫火色的声音，淡淡从冰雾中传出。

　　冰雾渐停，在冰河上现出一男一女的身形。

　　男的矮小枯瘦，一脸黑麻，女的丰满艳丽，无袖短裙，满身的阴阴杀气。

　　女的尚好，只是魂云初期的修为，但是那奇丑的枯瘦老者，竟是魂云顶峰的境界。

　　“怎么，就来了你们两个魂云强者吗？这也围免太小看我叶某了吧！”叶飞云眼中闪着奇光，看着这两人，淡然道。

　　“两人？怎么可能，上次听说你将雷虎世家的少爷与一个家族长老给灭了，我们又怎么还会犯这种错误，虽听说你在杀了他们两人后，也是受了重伤，但这次我们在征得天豹家族的同意下，五行来了三行，而且还从天豹家族他们那请来了一个魂云强者，不知道四对一，你还有没有信心取胜！”枯瘦老头阴阴笑说道。

　　“来了四个魂云强者？”老头的这句话，将林凡等人吓了一大挑，面面相觑了起来。

　　“四个！”刚刚从地上爬起来的朱元听了这话，身子一抖，脸色‘唰’的一下，面无血色起来！

　　就是一直傲气冲天的叶飞云，也同样身子微震，露出了微微惶恐之色。

　　林凡看到这一切，心里暗暗明白，这魂云期的高手的对拼，远远不向魂星期那样，就算在魂星期你有实力以一敌十，但在魂云期却是以一敌二也是微微有些难度。

　　上次叶飞云就是一个很好的例子，为了斩杀那两个魂云强者，发动禁术，最后搞得全身功力尽失，连他这么一个魂星期的人，都可以在他恢复功力期间，出手灭了他。

　　这也怪不得他，当时他在杀了那两个魂云强者，第一件事就是要趁着自己功力还没消失，就是将在场对他有威胁的人物全部清除了。

　　如果可现在出现魂云期的高手只是三人，或许在他们的帮助下，叶飞云可以与之斗个惨胜，或是两败俱伤，但现在可是四人，形式就完全不同了。

　　不说想要取胜，恐怕就是脱身也是难如登天了！

　　因为一旦开始血战，对方完全可以先出动一名魂云强者，先轻易将林凡等四除了，然后再四人联手，以四对一，再斩杀叶飞云也是轻而易举了事。

　　这种情况，大伙心中都明白，一时间，有微微有些心冷了！


第253章 天豹少主

　　心中想法未落，忽而一阵疾风吹过，从河对岸的森林中飞出一道白影，也不知何物，直奔他们这边而来。

　　那两个五行族的人显然早就知道那道白影是何物，阴笑不语。

　　林凡等人却是模糊的很，只是看到那是道白影，随风飘转，宛若流云，饶过一棵棵大树，飘飞而至。

　　林凡吃惊道：“那个是什么身法，怎么像是在空中飞一样。”转眼间，咦了一声，猛然惊觉，脱口道：“他真是在飞，完全没有借助树木，这怎么可能？”

　　这种情形委实太过骇人，林凡瞧得大气也不敢出，良久才颤声道：“玉若，这、这便是魂天强者，我听说只有魂天强者才能御空飞行，杀我们用得着出动这种变态么？”

　　玉若皱着眉头冷笑，道：“那白影才不是什么魂天强者，但然这御空飞行的把戏，若是一般修者第一次瞧见，大半都会吓着，但若知道原由，便不足为怪了。”

　　林凡一听不是魂天强者，大松了口气，但也有些奇道：“那人竟然不是魂天强者，怎么可能飞行？”

　　玉若道：“上次在雪涯国，你没看到飞云哥哥身边的那四个火翼少年么，就算他们只是魂星境界，也可以借助背后的火翼进行短距离的飞行，那条白影之所以能够飞行，想来也是因为有着这样的东西吧。”

　　“原来是这样，不过，就算是这样，单凭这一项技能，若是与人对敌，也是大战优势了。”林凡此时此刻不知死活，竟然有些羡慕这种技能了起来。

　　这时那道白影已然接近，此人发白如雪，身后隐隐叠着一对透明的飞翔羽翼，而看他的容貌，却年纪不大，俊美非凡，由此便可以猜见他的身份在天豹家族想来不低。

　　因为凡是以如此年龄能修炼到魂云境界的，不管你以前在家族、门派中是什么身份，都是各大势力重点培养，保护的对象。

　　此人来这里，看了叶飞云一眼，略略一顿，眉见竟流露一丝愁意，徐徐道，“叶兄，别来无恙，本人是真的不想与你为敌，但奈何家主有令，我也不得已而为之了。”

　　林凡吃惊道：“这人与叶飞云相识？”

　　叶飞云看到这人，也是微微一怔，接着便叹道：“你是天豹家族的大少主，而我虽不是凤凰家族的人，但却与这个家族有着千丝万缕的干系，如今再加上小妮子，就注定在站在凤凰家族这一边了，如今各为其主，往日的你我的恩怨就不要提了。”

　　林凡听他们的对话，竟然是这人与叶飞云以后有着不少的恩怨，如今却依然不愿放手，不由皱眉玉若道：“你们凤凰家族与天豹家族究竟有什么仇恨，难道不能化解么？”

　　玉若摇头道：“凤凰天豹，自古以来，就仇深似海，若能化解，又怎么可能到我们这一辈都没化解了，据家族秘史所传，当然为了争夺国家领地，我们家族的始祖死于天豹神通，二祖也死于战乱。而天豹家族的祖母却死于我凤凰神通。他的兄弟死于凤凰祖母之手，再加上这无数年累积的血仇，这般血海深仇，如何才能化解？”

　　林凡道：“那你若见得天豹家族的人，会杀他们为亲人报仇么？”

　　玉若笑了笑，眼中闪过一丝异样的神彩，淡然道：“如今情况，我们自保尚且不能，还报什么仇呢？哎，小色鬼，你我今天恐怕都要死在这里了。”。

　　两人并肩说了这么多话，那边的五行族人见刚来的那天豹大少主迟迟不动手，冷哼一声道，“大少主，今天可不是让你来叙旧的，还是赶快动手的好，免得夜长梦多，生出无端变故。”话一完，这两人已隐入冰雾中不见，漆黑一团，慢慢融入了夜色之中。

　　看到这一幕，林凡隐觉不安，想起这里只来了三个魂云强者，还有一个隐在暗处没有现身，想来是想当做后手，以防事情出现变故，那人便可以以不变应万变。

　　忐忑间，天豹大少主走到叶飞云面前，愁声道，“同为潜龙榜上的人物，而你我的名次却是左右不定，今日就将之定下来吧！”言下之意，今天这里他与叶飞云就只有一人能离开。

　　展开背后羽翼，慢慢升得空中。

　　半空中，突然，那天豹少主全身骤然后退，在他背后的羽翼也是透明了起来。

　　叶飞云没有趁此机会去进攻，因为，他清晰地感觉到，天豹少主虽退，但气机却依然紧紧的锁在他身上，而且还有另外隐藏在四周的两个五行族强者，也在等待的时机，以发出雷霆一击。

　　天豹少主在空中双手齐动，口中不断喃喃的念叨着什么。

　　一时间，半空中狂风大做，一把黑色的寒枪出现在他背后，遥遥指定着叶飞云，短时间内，天豹少主已将自己的修为骤然提升到了顶点。

　　身后的那柄雷震枪是他最得意的人阶上位魂器，此时释放出长达三丈的光芒，随时准备给叶飞云致命一击。

　　叶飞云冷冷的看着天豹少主，知道此时不管是他，还得自己都已起了杀心，心中一动，他背后的突然出现一团暗红色火焰，并渐渐成型，那火焰，竟然也化为了一对巨大的火羽翼。

　　叶飞云手中孤叶剑前指，冷声道：“不知道在你我没有决出胜负前，另外三个魂云强者，会不会插手我们之间的战斗。”

　　“这你大可放心，身为天豹家族的大少主，这点我还是能做主的。”天豹少主敖然一笑，雷震枪脱手飞出，那锐利枪头顷刻间就来到了叶飞云的面前。

　　随后背后羽翼一展，不理狂风地吹拂，骤然向叶飞云冲去。

　　叶飞云也是不敢大意，毕竟同为潜龙榜的上少杰，他知道能上潜龙所的人物，没有一个是简单之辈，心中暗凛，手中孤叶剑举过头，一双锐利的眼睛死死的盯着那柄雷震枪。

　　这可是玩命的决斗，谁都不敢有丝毫大意！


第254章 一击而溃

　　炽热的火焰使他背后的羽翼传来阵阵空气中焦胡的味道，眼看着雷震枪距离他还有两丈之时，叶飞云怒喝一声，血皇剑全力下挥，朝雷震枪斩去。

　　天豹少主与叶飞云的战斗，林凡正看到紧要处，忽地愣住，只见自己面前突然一阵光芒闪过，凭空出现两人，正是那两个五行族的魂云高手。

　　那老头双颊窝陷，眼神凌厉凝视他道，“你就是那个能发现我们五行族遁术的小子？”

　　“咯咯，没想到这家伙，修为不怎么样，本事到是奇特！”那名女子目不稍转，盯着林凡，说出的话却是声如寒冰。

　　林凡一见这两人出现，就将心提到了好了喉咙处，微微示意玉若后退，然后才叹了口气，苦笑道：“两位真是太抬举小子了，你们五行族的遁术神妙无比，千变万化，岂是小子我能看透的，而且要是我真能了发现你们的遁术，在你们俩未出现之时，恐怕就有多远跑多远了，怎么可能还傻傻的站在这里。”

　　那老头眼中寒光一闪，脸上却是露出一丝得意道：“说得也是，五行一族的遁术冠绝天下，岂是他人所能看破的，但这家伙也不敢欺骗我老夫啊。”说着抬起手来，将一颗血淋淋的人头重重抛在地上。

　　林凡看到这颗人头，心中一禀，“这竟然是一个上次逃回去的五行者，这老家伙还是心狠手辣，竟然连自己的族人也能下如此毒手。”一时间，眼珠乱转，想着脱身之计。

　　而这时那女子却是阴声道：“还废什么话，管他说的是真是假，索性一并干掉！让叶飞云小子一起发发狂，也好让那什么天豹少主争取一丝胜算。”

　　“说的也是！”话音节还未落下，那老头已是唤出一柄长刀挥起，只见半空中刀光一闪，向林凡砍了下来。

　　可怜的林凡脱身的想法还没个着落，就已眼看着那黑色的刀芒，劈了下来，怪叫一声，连忙展开了七星步法，可能那老头面对林凡这种一个魂星强者，也是生出轻蔑之心，没有出什么实力。

　　七星步法一开，竟然让林凡轻易逃出了他那刀芒的笼罩范围。

　　“咦，你小子这身法到是奇异？”那老头惊讶出声，却是站在原地没有动。

　　急奔中的林凡也顾及不了这么多，可刚跑出十来米，只前方突然出现那个魂云期的女子，似笑非笑看着他，身上闪着淡淡雾气，已是将所有的出路都封死了。

　　“出动两名魂云期的强者对付我？！还真是看得起小爷！”林凡心中苦笑，“对付叶飞云都只有一人，对付他这么一个魂星的家伙两个魂云强者居然都出手，这两人混蛋还真是无耻！”

　　“小家伙，你是自栽，还是要姐姐动一番手脚！”那五行族的魂云期女子笑吟吟望着林凡，一步步的慢慢走了过来。

　　“哼，什么姐姐，明明是个老太婆，竟然说成人家的姐姐，真是恶心！”玉若微微轻哼，嘀咕道。

　　玉若这话一出口，林凡就知道大事不妙，果然那五行族的女子脚步一停，两眼则始终一瞬不瞬，盯着玉若。

　　玉若看在眼里，又见林凡神色大不自在，心中也是知道不妙了。

　　“小丫头，真是找死！”那五行族女子的眼中闪过一丝怨毒，手中一条长鞭闪耀着青光，狠狠向玉若抽来！

　　面对这种一击必杀的攻势，玉若小脸上也是骇然失色！神色慌张间，手忙脚乱的接连后退，突然脚下似乎绊到了什么，一个踉跄向后跌坐，似有意，似无意地恰好让过了五行族女子向她挥来的长鞭。

　　“咦！”五行族的女子惊咦出声，收回长鞭，淡淡看了林凡一眼，眼中闪过一丝疑惑，哼了一声，缓缓道：“刚才是你出了你？”

　　林凡听得这话，那敢承认，现在可是有着两个魂云强者盯着他，心中大苦，脸上却是故作疑惑，摇头道，“出什么手，我怎么听不明白。”

　　五行族女子目光一寒，冷笑道：“我管你听不听的明白，都给我去死吧！”其话一完，两眼陡张，眉间涌起浓浓戾气，幕地一声轻笑，手中长鞭微沉，‘哗啦’一声。

　　林凡身上的魂力罩就如草纸糊就，应声而碎，劲力却不停止，沿着他全身传至体内，林凡发出一声惨叫，摇摇晃晃退出数丈，幕地喷出一口鲜血，仰天倒了下去，翻了个身，头朝下，无声无息了。

　　“林凡！”看到这一幕，玉若突然发出一声悲惨的叫声音，想到一直在自己身边嘻嘻哈哈林凡就这样死去了，突然间泪眼汪汪，浑身发抖，心中竟然悲愤莫名，充满轻生的念头。

　　想到这里，血往上冲，不顾张威妮牵扯自己衣袖，叫道：“还小色鬼的命来！”

　　那五行族的女子与那老头对望一眼，眼中闪过一丝不屑，没想到这小子如此不济，神色冷淡，两人二话不说的向着玉若、张威妮、朱元三人再次闪去。

　　他们两人本来就只对叶飞云与林凡微微有些忌惮，万不料一招便将林凡置于死地，顿时志得意满，仰天大笑，那还将玉若、张威妮等人放在眼里。

　　正当此时，那五行族女子忽觉双手刺痛，如被火灼，脸色一变，抬眼望向玉若，两人目光一触，五行族女子急急左族掉头，但脸角仍是微微一痛。

　　她一不留神，竟然让玉若的本命凤凰火焰灼伤的皮肤，凤凰火焰是一种无形无体的神秘之火，若不防御，便可伤敌于无形中，这五行族的女子让玉若伤到，惊怒难当，厉声道：“贱人找死？”只一晃，便到玉若身边，厉喝了一声，挥掌劈来。

　　玉若无法可施，挺身上前，举起手中魂器狠狠打起，掌器相击，玉若只觉得大力涌来，身不由己倒飞数丈，撞在道旁一棵树上，昏死过去。

　　这五行族的女子震昏玉若，俯身上前抓起她，冷冷笑道：“竟然伤了我，我怎么可能让你死的这么痛快。”手中白光一闪，将玉若弄醒过来，想要好好折磨一番。

　　玉若昏昏沉沉，气出不得，扭动数下，即便要昏厥。


第255章 终出后手

　　看到这一幕，张威妮悲愤莫名，不由叫道：“那婆娘，你也是你们五行族中成名魂云期高手，欺负弱小算什么本事？有能耐，你折磨我好了。”

　　这五行族的女子冷笑一声，道：“我偏要折磨她，至于你，在老头子收拾了那小子，自会找上你的，哼，你若识相的，不想受辱，现在自栽，或许还来的及。”

　　“嘿嘿，来不及了，这会就是那美人儿想要自杀，老夫我也不许了！”五行族中的那个老头一挥手，捏住朱元的脖子，喝道：“跪下”朱元身子无力，应声跪倒，白眼直翻。

　　那老头将他提得双脚离地，朱元痛的嗷嗷惨叫，这老头哈哈笑道：“你放心，老夫这会还不会杀你，得让你看场好戏后，才送你上路。”朱元痛不可忍，老头说一句，他便惨叫一声，眼泪止不住地流了下来。

　　这老头却全然不理，慢慢来到张威妮面前，这小妞平时在魂星期的比斗中还算强悍，但此时面对魂云期的怪物，十招不到，硬是逼的节节后退。

　　张威妮无法可施，心道：“大不了一死，也不能受制于人！”但心中想了许久，也不知道那个死法体面些，可怜这大小姐在死这问题上，这会还在想着这体面之事，猛地咬牙，全身功力一散，将头一低，狠狠撞向一旁巨石。

　　那老头见她用出如此诡异的招式，微微一怔，随即明白过来，敢情不是出手抵挡自己，还真是要自杀，当真哑然失笑，一挥手，一道白光射向那块巨石，喝道：“破！”那巨石猛然声响中，应声破裂。

　　随后二指如锥，刺向张威妮右胸所在。

　　“这可该怎么办？”而这时躺在地上装死的林凡看到这一幕，心里满不是滋味，本来按他原来的打算，是一路装死到底，或许能保得一丝生机，这时看到众人纷纷即将遇难，心中也是不忍起来，“现在玉若与张威妮都有危险，这应该救那个，或者两个都不救？”

　　其实这也怪不得林凡会生出这样的想法，因为就算他出其不意救下两人之中的一人，到时候再次面对两个魂云期高手的穷追猛打，恐怕也是难以活命，但自己在这里诈死，若真没人发现有话，可能还能保住小命。

　　正在他犹豫，左右不定间，突然一道声音在他耳中响起：“我知道你还没死，你出手救下玉若，我出手救下小妮子，然后我挡住所有魂云强者，你带着她们有多远跑多远！”

　　“叶飞云！”林凡猛然惊醒间，抬头望去，只见身前一人银衫飘动，目光凛凛，不是叶飞云是谁。

　　“他不是在和那什么天豹少主决斗么，难道决斗已经结束了！”林凡情急间，抬头向空中望去，却只是半天中依然是轰响不动，一头丈许鸟型魔兽正在不断的向天豹少主喷着火焰球。

　　远远看去，此鸟犹如一只火红的巨孔雀，但是其尾部地数长翎就占据了一大半长度，世上，又有那只孔雀会有这等火红艳丽地羽翎。

　　那鸟型魔兽明显有些兴奋，口吐火焰的同时，竟然还鼓动着翅膀发着道道风刃之刺，至于这些攻击的威力如何，只要看那天豹少主面对它时，也是严阵以待就可知了。

　　早就听说叶飞云有一头非凡的魔禽，一直不得机缘相见，如今若不是遇到这样的危机，他还不一定会唤这魔禽出来吧。

　　“赶快动手，我有后手，那天豹少主也有后手，如今我被迫提前使用了，这场争斗也就代表我指失败了！”话一完，叶飞云左掌迫退那老头的女子，右手抓起张威妮，向后抛出，喝道：“你们先走！”

　　张威妮正要惊呼，忽见一道人影突然破空掠出，向着那五行族的女子攻去，措手不及之下，那五行族的女子惊呼一声，连忙后退，林凡盯了她一眼，将玉若轻轻抱起，然后一脚踢起朱元，一手扯住还在发着呆着张威妮，施展七星闪疾步而去。

　　玉若慢慢睁开眼睛，看了林凡一眼，见他满脸是血，以为是在梦中，喃喃道：“林凡，我们都死了么？”

　　“呸呸呸！！什么屁话，恁是不吉利，你想死，我可不想死了。”林凡看着玉若苍白的面容微微有点心痛，边跑边扬声道，“姓叶的，你家小姨子让那婆娘折磨的不轻，你多招待一下那臭婆娘！”

　　“林凡，难道你真没死么？”玉若说道这里，眼鼻一酸，两眼通红。

　　而这时，听到林凡话语的那个五行族的女子，浓眉阴挑，脸上涌起一股煞气，叫骂道：“那小王八蛋，你有种别跑！”不由分说，闪身向林凡等人追去。

　　“你们的对手是我！”叶飞云二话不说，闪身上前，便是两剑。

　　五行族的妇子闪过来，运鞭反击道：“姓叶的小子，你别白费心机了，你以为他们跑得掉么，别忘了我们这里只有三个魂云强者，还有一人一直隐藏没出了。”

　　叶飞云淡淡一笑，若有若无的看了林凡一眼，突然道：“哼，别以为你们的计策很高明。”冷冷一笑，三人再次争斗在了一起，一白三黑三道人影，均如狂风纠缠，搅得矿砂冲天，劲风相交，轰隆隆如兲鼓震动，刀剑扫过地面，留下道道凹痕。

　　林凡扯着张威姑、玉若、朱元在林中奔行了数十里，一直低头不语，张威妮却不屑的讽刺道：“曾经的一国之主，没想到你如此贪生怕死，竟然抛弃战友，独自逃生。”

　　林凡哼了一声，望着被制住不能动弹的张威妮道：“好死不如赖活着，我们来到世间走一遭可不容易，怎么能轻言生死，反正回去也是个死，又那管的了那么多！咦，玉若，你怎么了？”

　　玉若猛的抬起头，眼中闪过一丝决然，道：“小色鬼，我觉得姐姐说的在理，我们不能抛下飞云哥哥不管，对不起，我已经决定了，我要回去帮飞云哥哥，你与飞云哥哥没什么干系，你和朱元走吧！”


第256章 最后一云

　　朱元见玉若突然要留下，脑中情绪发热，一时胸中热血沸腾，道：“不，二小姐不走，我朱元也不会独自退缩逃命，虽然我们修为不高，但也要拼出命去和那些人斗斗，让这贪生怕死的人走吧。”说着，就要伸手解开张威妮身上的禁制，就要和他们反身回去。

　　林凡站在原地，看着三人道：“既然要送死，那就大家一起去吧。”林凡冷哼一声，突然快步上前，手中射出两道光华，瞬间击中了玉若与张威妮的后背。

　　两人怎么也没想到林凡会偷袭制住她们，顿时全身一僵，功力被完全封住。

　　朱元大怒，吼道：“你这个混蛋，你想做什么？”

　　没有理会朱元的怒吼，林凡平静的走到玉若身旁，道：“小丫头，有死无活的局面，你还敢去，我还真不知道骂你傻，还是说勇者无惧，哎，看来我要做回傻事了。”

　　玉若一愣，道：“你，你这是什么意思？”

　　林凡轻叹一声，道：“这你不必明白。”转眼看向朱元，冷冷道，“若不想死，马上带她们离开这里，否则恐怕就真的都要死在这里了！”

　　“你说这话是什么意思？”朱元心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感。

　　林凡未及答话，忽听林中一个苍老的声音笑道：“他的意思就是你们面对一个魂云强者，想问你们一下，还有逃生的机会没有？”

　　林凡眼神微变，忽而笑道：“你一直隐在暗处，这会怎么舍的出来露面，你们五行族的遁术可是神妙的很，不用来偷袭，岂不可惜了？”说话声中，自茂密的森林中转出一个耄壹老者，绿衣绿发，长眉低垂，腰背佝偻如弓，手持一根绿杖，逍遥而来。

　　“这五行遁术再也休提。”那老者嘿嘿笑道，“老夫一路施展，却一路让你识破，以老夫足足比你高了一个境界的修为，施展的五行遁术竟然都让你识破了，真是汗颜了。”

　　他一边说，一边走上来，似乎苍老无力，十步一歇，但在起步时，却又像是凭空跨过了一段距离。

　　林凡微微皱眉莞尔道，“说笑了，小子怎么可能识破你的遁术，碰巧罢了。”

　　“碰巧？”那老者呵呵一笑，“世间若人人都能像你这样碰巧，我们五行一族有遁术之刺，岂不没有了用武之地。”

　　林凡微笑不语，看了朱元一眼，但觉他浑身发抖，似乎极为恐惧，便暗中传音道：“姓朱的，你此时不走，还待何时。”突然听到林凡的传音，朱元微微一怔，随即紧醒过来，机灵得紧，不待林凡再出声，已一手提着一人向远处疾奔而去。

　　玉若却是看着林凡，眼中满是泪水，苦于不能说话，看到林凡心中也是百感交集，不知道那丫头又有了什么傻的念头！

　　“嘿嘿，那小子也恁是大胆，以为在老夫面前，他还跑得掉么！”老头轻屑一笑，慢腾腾伸手入怀，摸出一枚泛青的绿色物件，因其上面闪着光芒，一时也看不清是什么东西。

　　其放在两指间捏了捏，正欲抛出。

　　林凡蓦地双眉倒立，冷声道：“小老儿，你难道真不将本少爷放在眼中么？”

　　那绿发老者一怔，收回手中绿色物件，笑道：“说实话，你这小子还真是给老夫一种惊悸的感觉，嗯，这倒是奇了怪呢，明明只有魂星境界，怎么可能让魂云期的高手产生危险感。”

　　忽听林凡笑道：“小老儿，没想到还真能将你唬住，本少爷刚才可是逗你玩的，万不要当真！”

　　这老儿闻言，却觉得林凡越是这样说，越是对他忌惮了，浑浊老眼中精光一转，向朱元奔跑的方向转眼望去，暗忖：“他们跑得了和尚，跑不了庙，还是先解决眼前这小子的好，到时候真阴沟里翻船，那可是连后悔的机会都没有了。”

　　“老头儿，想动手了么！”忽见林凡吐出一口气，身子松弛下来，已是做出了防御的动作，不觉暗暗心惊：“这小子什么来路，竟能瞧出老夫的杀气。”

　　略一沉吟，他索性放开心怀，笑道：“小子，你真好本事，遁术瞒不过你，连老夫隐露的杀气你都能察觉，难道你的灵识真有么强大？若不是遇上老夫，我们五行族的其他魂云强者遇上你，还真是胜负难定了。”

　　林凡笑道：“你这话，是吃定我了？”

　　“老夫行事，向来稳健，没有芭蕉扇，敢过火焰山么？”小老儿嘿嘿笑道，“你若要恨，就恨你自己现在只是魂星境界，若你有着魂云期的修为，老夫这把老骨头，可就不敢送上门了。”

　　这老头话音方落，林凡忽声异感，但觉这老头明明人虽站在那里，但身上的气息却似凭空消失了，呼吸、心跳、脉搏，但凡生机无不静止，林中里唯有死寂。

　　霎时间，四周景色在林凡眼前急速扩大，而那老头的身体却恰好相反，竟然急剧缩小，由五尺之躯，化为针尖一点，转瞬之间，便消失空气中，了无痕迹。

　　“这是什么鬼招式？”林凡骇然已极，连忙唤出天剑，防御魂器，接着再在身上连加了十多道魂力罩，就当此时，忽听体内三婴突然发出怪异鸣叫。

　　叫声入耳，林凡的双眼陡转清明，竟瞧见空中一枚细长灰色木刺破空刺来，锐利的尖端，离他的咽喉仅有寸许。

　　“七星十闪！”林凡脸色微变，全力运转步法后退，与此同时，手中天剑注满魂力，急送而出，天剑带着汹涌的气势，直奔那枚木刺。

　　“喀喳！”碎响声中，那枚木刺虽已破裂，但林凡手中的天剑也是消散了，但破碎的木刺并没有因此落地，而是地一般神秘力量的牵引下，继续朝林凡射来。

　　林凡躲避不及，四五枚破碎的木刺接连射在同一个地方，已是透过层层防御，射入肉层，林凡不觉失声惨哼。

　　眼看着那些木刺还要射来，林凡大喝一声，再次加大防御魂器的能量注入量，全身劲风陡起，那些木刺纷纷冲散，却不落地，顺着一丝能量，若有灵性般，露入了虚空中。


第257章 鬼藤缠身

　　看到这一幕，林凡才大松了口气，转眼望去，却见自己腰肋左胸各有两道创口，血如泉涌，不由叹道：“这魂云期家伙发出的攻击，还真是变态……”

　　如此多的防御，竟然还让之伤到了，由此这见这枚木刺攻击力之雄，已是骇人至极。

　　当然，林凡能逃脱这必杀之技，更出乎那老头的意料。

　　他浑没料到，自己蕴藏已久的一招，竟然就让林凡这样破去了，心中也凝重了起来。

　　“竟然能躲过老夫的‘木中一栗’，怪不得能让老夫产生危机感。”一击不中，老头只好显出身来，手中握着一杆绿光闪闪的木刺，收刺，变招，再刺，刺向林凡。

　　但此时林凡七星步法以已开，那还会站在原地让之乱刺，七星步法的神奇之处，不在于它的速度，而是在于施展之人落下的方位，当你明明看他往东时，他是往西了，看到他往南时，他却朝北。

　　诡异之处，就是让人无从推测，这老头在林凡施展的步法后，接连失手，突然跳起来，猛然后跃，手持一个皮袋，眯起双眼，森然一笑，双手齐挥，一点点黑芒不断注入地下。

　　“这老家伙在做什么？”林凡停下身来，急忙扭头的左右一看，心中不禁一凛。

　　察觉不妙，林凡迅若闪电，连忙身退，可才退出不到三十步，只见那老头身子一缩，‘嗖’地没入土里。

　　林凡吃了一惊，不觉心生忐忑，怕那老头破地偷袭，当下纵到一棵树上，居高四望。

　　骤然间，忽见东北方的土地微微一动，当即低喝一声，手中天剑挟着莫大气势，连连劈出，剑剑势如雷霆，直没入地。

　　等到灰层散尽，一个深至十多丈许大洞已然形成，里面烟尘四散，土屑不断露下，却唯唯没有那老头的影子。

　　可就在这时，林凡所站的大树突然震动了起来。

　　树一动，林凡便觉有异，双腿注满魂力，正欲奔跃，可就在这时，他所站之树，突然一化十，十化百，密密麻麻的树藤向他袭来，转念不及间，便见数十条粗藤破土而出，沿着腿“刷刷刷”缠绕而上。

　　此等事怪异至极，林凡一声断喝，挣断七八根藤蔓，但藤蔓一断，断口处复又生出新藤，断裂之藤则落地再生，故而林凡越是挣扎，那藤蔓生长越多，一时间越缠越密，仿佛永无休止，林凡竟就这样被裹在藤蔓之中，动弹不得。

　　林凡惊怒交迸，奋力一挣，但觉四周地面也是随之一动，藤蔓却无丝毫松动，还欲再挣，忽听那老头淡笑道：“若你自信能将方圆十里内的所有大树、泥石拔起来，就继续挣扎，否则就不用白费气力了！”

　　“方圆十里的泥石，怎么可能？”林凡大吃一惊，失声道：“这是什么鬼藤？”

　　“鬼藤？”老头冷哼一声，道：“也差不多，这是鬼孽种子所化，老夫叫它鬼缘藤，现在听你叫出鬼藤，去掉个缘字，以后叫鬼藤，倒也不错。”说到这里，看了林凡一眼，见他还在挣扎，不由轻蔑道，“我若是你，现在就会说些好话，以求落个舒服的死法，这苦苦挣扎又有何用？”

　　听到林凡不为所动，其继续幽幽道：“鬼孽种子一旦入地，经我老夫的木系劲力催生，就会生出‘鬼藤’，这藤根布方圆十里，与每棵大树的树系相连，你还想困，真是做梦，还是说些好话吧，老夫平生最爱听人的求我了，说不定，你说有老夫欢喜，会让你好死的。”

　　“你说你妈，你这自恋狂，算什么玩意儿，也不撒泡尿照照自己，头上毛没几根，脸皮与树皮无异，就跟那掉毛的耗子没两样，还想老子主些什么话赞你。”林凡久挣无果，心中正怒火直冒，一听那老头竟然还要自己赞美他，顿时脱口而出，来了这么一段。

　　他这话骂得至为刻毒，刚一出口，他也隐隐觉得的点后悔了。

　　果然，那老头眼神遽然收缩，“死小子，你敢取笑爷爷。”说着眼中透出怨毒之色，“我最恨别人跟我提这些字眼，本来只想活捉你，如今你可要死透了。”

　　此时身困，林凡知道是凶多吉少，不耐与他纠缠，说道：“你就这点本事，有将小爷放了，不用这些鬼藤，我们再斗过。”

　　“放了你，你真当老夫是白痴么？”说罢这老头两眼一翻，冷笑道，“方才你取笑老夫的脸皮是不是？出口不敬，罚你自己掌嘴八次，先打左边，再打右边。”

　　说着双手一挥，困住林凡左手的藤条突然一阵涌动，林凡的左手也应势抬起，高起低落，重重抽了自己一记耳光，方觉头晕；

　　那老头再次挥动双手，林凡右手倏起，右颊又挨一下。

　　一时间，林凡的双手左起右落，噼里啪啦，右起左落，又是一阵噼里啪啦，双手轮番掴打双颊，几十个耳光打毕，只觉眼前金星乱迸，双耳嗡鸣，双颊一片麻木，已然没了痛觉。

　　“知道厉害了吗？”那老头嘻嘻笑道，“敢嘲笑老夫的发丝，再给我以头抢地，撞出个洞来。”连连挥动树藤，林凡身不由己，头下脚上，半悬在空中，尚未落地，便听老头喝一声：“撞！”

　　林凡凌空栽落，一头抢地，全身功力让树藤所制，连护体魂力罩也是散去，一时一撞之下，顿时头破血流，四肢仿佛不属自己，半躺在树藤圈中，怎也无法动弹。

　　那老头却是兴奋异常道：“你还笑老夫像个死耗子么，如今你又像什么？本想让你撞个上百下，如今，老夫心情转好，再给你一次机会，说些惹老夫心喜的话，就让饶你好死。”

　　林凡心中气疯了头，一口吐掉嘴中的污血，冲口而出：“老混蛋，你最好不要让老子脱困，不然一定让你后悔。”

　　一听这话，老头眼中凶光暴出，正要狠下杀手，忽觉林凡正在默运魂力，想蓄势而动，他陡然冷哼一声，心中暗道：“这小子还真不老实，竟然还敢玩花样！”


第258章 星魂三动

　　困在林凡身上的鬼藤微动间，这老头忽地冷笑一声，重重挥鬼藤，只见困在林凡身上的鬼藤一阵震动，林凡费尽力气凝聚的动力突然尽散，血气生出异样波动。

　　林凡心中大骇，但也生疑道：“这鬼藤竟然能控制人的气血，让人不能气虚相运，难到自己今天真要有死在这里。”

　　林凡绝望间，却见那老关瞪着他道：“臭小子，还敢和老夫玩花样，再罚你向着自己的胸口，自打二十拳，先打左胸，再打右胸。”当下挥动鬼藤。

　　林凡应势挥起左拳，打在左胸，顿觉胸口内骨欲裂，口中腥咸，情知这二十拳打罢，不昏即死，到时候可真没活路了。

　　林凡左右颊高肿，口角流血，抬起头来，眼里流露决然狠毒之色，看着老头，一字一顿道，“够了，你不要再逼小爷了，小爷若是发起狂来，大家都没好果子吃！”

　　那老头微微一怔，随即森然道：“臭小子，你真当老夫吓大的不成，有什么屁本事，你老早就用出来了，这用等到现在么，再说，一个小小的魂星强者，难道还要翻出老夫的手掌不成。”

　　林凡突然全身微微一震，厉声道：“既然如此，我让你见识一下，为什么看到我，你会有种惊悸的感觉。”林凡低着头，嘴角的血流走珠，点点滴落，着实诡异了起来。

　　突然间，一声骤喝响如惊雷：“三，魂，动！”

　　喝声灌耳，突觉林凡气势不住攀升，似乎永无休止。

　　这时这老头突然便觉一股奇特压力向自己袭来，按理说林魂体内魂力已经荡然无存，口鼻间鲜血长流，又被鬼藤困住，自己只需轻轻运转鬼藤，便能将林凡搅成一堆血肉饼，这已是必死之局。

　　可是不知为何，他却被林凡突然爆发的这股气势慑住了，一丝不安掠过心头，幕然间，收回还要折磨戏弄林凡的心，“去死吧！”这心念一闪而没，老头便不在留手，手中那根绿杖，‘呜’的一声，破空而出，朝着林凡头部射去。

　　这一杖乃是这老头全身功力神通所聚，一路射去，空中能量波纹层叠无休，空中飘荡的树叶一旦及身，便丝丝瓦解。

　　面对这样的危机，林凡本来是想调动两魂的，毕竟就是移动两魂也是现在的他不能撑控的，但当这老头发出这一杖之后，已是不信调动二魂就能免难，微微犹豫间，猛然三魂齐动。

　　突然间，全身炎热之气汹然而动，炎风过处，那些困在自己身上鬼藤无火而焚，化为漫天飞灰。

　　三魂突然移动间，林凡心头忽地闪过一丝异样，直透体内，只觉雄浑魂力涌遍全身，百骸欲畅，金光满眼。

　　这是异感由心灵生发，暖洋洋涌向四肢八体，身子立时生出极大变化，极空极大，仿佛无所不包，无所不容，眼看那根绿杖射来，林凡突然心中念头一动。

　　那根绿杖竟然陡然停在了半空中，林凡接着再是心中一动，那根绿杖立时化为一堆绿的色的粉末，弥漫在天地间，林凡此刻神识通明，前所未有。

　　突然间，幻觉烟消，所有魂力拢来，尽都灌入手中天剑。

　　那老头分明看到林凡已要中招，谁料自己全力的发出的绿杖，竟然在林凡喉咙半寸处，停了下来，从未遇上如此情形他，心中大骇至极，仔细回想间，突然脸上血色全无，哇哇怪叫道：“魂天境界的‘势’，势控万物，这小子难道是个魂天强者！”

　　想到这里，心胆俱裂，惊慌失措，双足一撑，抽身便退，忽觉眼前人影晃动，左颊重重挨了一拳，打得他晕头转向，继而左颊又是一拳，顿时眼冒金星。

　　突然受到袭击，这老头又惊又怒，大叫道：“你是魂天强者，你是魂天强者……”心中骇破了胆，双手乱挥，向周围四处乱跑，没了章法。

　　林凡见这老头受了自己两拳后，竟然怕成这样，也是微感诧异，其实林凡的本身状况也是一团糟，刚才移动三魂的那种感觉来的快，去的也快，就在他破去困在身上的那些鬼藤后。

　　全身累积的内伤就陡然发作了，此时他也是气血混乱，经脉内腑受创都是不轻，虽然拼死打了那老头两拳，眼前却是昏天黑地，倏地喉头发甜，咯地吐出一口血来。

　　可此时却见那老头疯疯颠颠，似乎真是让自己吓破了胆，林凡闪身让开那老头胡乱攻击，喝道：“这老头不死，等他一清醒过来，自己可就要死，还是趁机除了他的好。”将天剑交于左手，右手拾起一枚石向那老头掷去。

　　只听“哐啷”一声，受本能反射，那老头挥手就向那枚石子击去，那枚石子顿时应声破碎开来。

　　就在这老头击碎那石子的一瞬间，天剑里面本已注满魂力，林凡灵识琐定，全力挥出，天剑挟着无穷剑意，破气而入，‘哧’的一声，在那老头还没反应过来之及，穿透了他的胸背。

　　可怜这老头达到魂云境界，横行百年，今天竟然由于心胆受惊，死于一个魂星高手之手，还真是一种讽刺，还真是人活的越久，心中就越怕死，可不知道，有些时候，越是怕死，死的越早。

　　长剑过体，仿佛一阵悲风拂体而过，竟是一片清凉，那老头死前意识复舒，反手将天剑琐住，右手一挥，劈中林凡小臂，此时林凡体已是空虚，浑护体魂力，喀嚓一声，小臂折断，天剑脱手，人也抛飞了出去。

　　“不甘，老夫不甘啊！”那老头一手握住剑柄踉踉跄跄，向后倒退，另一手却紧紧捂着天剑刺成的血洞，退到后面，陡然绊到一根树藤，‘砰’的一声倒下，再也了不生息了。

　　林凡身受重伤，方才一剑耗尽了全身精力，双膝发软，跪倒地上，神志已然不清，此时再受这老头一击，迷迷糊糊躺在了地上，望着那幽幽森林，心中闪过一个念头：“小爷虽没被魂云强者杀死，却十有八九要成为那头野兽，或是魔兽的口粮了！”苦笑间，顿感一阵窒息，昏了过去。


第259章 沙漠孤影

　　林中晚风扑面而来，吹在地上两个僵直的身躯之上，这里发生的惨战，看来还没人发现，昏迷中的林凡紧咬着嘴唇，鲜血自齿间缓缓流下，再映上他那苍白的面颊上，凄凉而又诡异。

　　风更急，月色也似乎随之暗了一下，昏迷中的林凡突然打了个冷战，蓦地觉出痛来，呀了一声，睁眼一看，却见四周黑漆漆的夜里绿光闪烁，竟是一群野狗。

　　群狗乍见到口的尸体忽然活转，惊得纷纷后退，继而发出“呜呜”的威吓声。

　　林凡伸手一摸大腿之处，满是鲜血，再看那老头的尸体，竟已四分五裂。

　　林凡这一吓非同小可，要不是自己尚微微有着知觉，如今岂不和那老头一个样了，想到这里，忍不住流下了冷汗，再想那老头堂堂一代魂云期的绝世高手，如今却成了一群野狗的果腹之物，世事还真是无常。

　　这时一头大黑犬眼露凶光，颈毛倒竖，呜了一声，群狗乱吠，争先恐后拥了上来。

　　“畜生找死！”林凡冷哼一声，正欲运转动魂力，可就在这时，脸色瞬息数变，一声闷哼，脸上腾起一股青气，眉间发黑，身子摇晃数下，蓦地两腮一鼓，‘噗’地喷出一口鲜血。

　　林凡挣了一下，但觉五内俱焚，全身气血沸了似的，别说魂力了，就连平时的气力也提不起来，不由叹了口气，苦笑道：“不想造化弄人，小爷刚刚感叹完这那头儿，自己竟也要死在这群野狗口里。”

　　这时那条带头的黑犬见林凡突然摇晃的几下后，就不能动弹了，面露狰狞，向林凡猛扑了过来。

　　林凡一瞪眼：“死狗，就是瘦死的骆驼也有几斤骨了，还真当小爷好欺负不成！”费尽力气，林凡抬脚踢翻黑犬，得意道，“你们这群疯狗，快快闪开，误伤了你们，可不是玩儿的。”

　　可这话一完，过完口瘾的林凡，突然被一头白斑大狗从后拖倒，另两只野狗左右扑来，将他压在下面，几排利齿咬向他后颈。

　　“妈的，畜生就是畜生，全凭本能做事，没想到踢翻了那条头狗，这些狗脚子竟然还敢扑上来！”心中想法未落，只觉双腿一紧一热，‘喀’一声，两条野狗已是咬住了他的腿。

　　林凡痛的哇哇大叫，情急间伸手乱抓，抓到一样硬物，想也不想，举起来反手一撩，便听那头灰斑大狗呜了一声，身子断成两截，头嘴尚自挂在他的腿上，腰臀却凌空飞起，‘吧嗒’一声落在丈外。

　　其他野狗受了惊吓，呜的一声散开。

　　林凡只觉入手的物体热乎乎的，充满了亲切感，一般般似液体的能量从手中物件中导入他的体内，定眼细看时，却见手中握着明晃晃的天剑。

　　敢情是他上次往里面注入的魂力太多，这天剑在斩杀了那老头后，由于能量充足，林凡又立时昏迷了过去，失去了主人召唤的天剑，竟没消散，而是在林凡摔倒时跌落一边。

　　天剑在手，纵使他现在形如废人，也是豪气大放，胆气大壮，哈哈大笑间，跳了起来，天剑过处，一头头野狗身首异处，霎时间，剑光霍霍，犬声乱吠，人狗斗成一团。

　　林凡借着天剑导入体内的魂力，已是有了些行动能力，出手更是矫捷，而且用魂器杀野狗，他林凡可能是史前第一人，天剑利得邪乎，须臾间，野狗或死或伤，倒了一片。

　　一时间，厉叫声、惨号声响彻夜空。

　　良久，重云散尽，月已中天，照得林中空地处白亮一片，林凡背靠大树站在地上，用剑支着身躯。

　　林中一片死寂，只听得他剧烈的喘息，向着这片林中淡淡看了一眼，林凡拖着步伐慢慢朝密林中走去。

　　当今之计，是找个隐蔽的地方，尽快恢复些实力，不然在这野兽密布，偶尔也有着魔兽出没的林中，那是必死无疑。

　　这次冒然移动三魂对敌，对他的身体不知道造成了多大的伤害，林凡自己心中隐隐也有种不妙的感觉，因为上次移动两魂对敌时，虽然也是反噬极大，但他还是能凭借灵识感应到体内那三婴的存在，以致能让它们暂时接管星云，自动运转，恢复实力。

　　而这次移动三魂，却是与体内三婴彻底失去了联系，而且自己的灵识也无法凝聚起来，这样一来，更加不知道，体内发生了什么情况，这次移动三魂，对自己的反噬有多大，他也是无法猜测，只是隐隐有种不妙的感觉涌上了心头。

　　林中，日月飞箭，弹指之间，四月时间已悄然过去。

　　穿过这片森林，一眼望去，便是一望无垠的沙漠。

　　此时日头当中，沙海无垠，天地间热浪滚滚，好似无色的火焰。

　　风儿时大时小，卷起缕缕细沙，朦朦间，隐隐看到一条黑线，在这沙漠中缓慢移动着。

　　待风沙落定，清晰后，才看清这是一队行走在沙漠中的商旅。

　　只见一个褐发汉子领头走在前面，后面跟随着十多辆装满了货物有轮车。

　　每辆车子旁边护着十多人，跟着车子深一脚，浅一脚地走着。

　　那个带头的褐发汉子忽地驻足，手一挥，车队顿时停了下来，其眺望层叠起伏的沙海，脸上露出隐隐愁意，他身后一个金发白脸的少年也随之停下，扯开皮囊，咕嘟嘟地喝着水。

　　褐发汉子看了前方沙漠一会，辩明方向后，才回头道：“少爷，再有两日，我们应该就是走出这片该死的沙漠了！”

　　那少年抹了一把嘴，闷声道：“这话你已经说了不下十次了，结果二天过后，却还是在这鬼沙漠中乱转悠，如果两天后，再不能出了这片沙漠，到时候备水喝尽，只就在这沙漠中活活渴死吧。”

　　随手将水袋丢上拉车的兽背上，哪知一没搁稳，‘啪嗒’一声落在地上，囊中饮水一泻而出，瞬息渗入沙里。

　　那褐发汉子连忙上前伸手去掏，却哪里还来得及，眼中流出痛惜之色，喃喃道：“这该死的小鬼，难道不知在这沙漠之中，这水珍如金币么。”抢过革囊，内中只剩下一小半。

　　这褐发汉子脸色一阵发白，那少年看了一眼，撇了撇嘴，毫不在意道，“快点赶路吧，莫不成你真想死在这沙漠中不成！”说罢，抬脚向前走去。

　　褐发汉子暗中怒骂一声，手一军，车队走动，他撒腿追上那少年，嘴里叫道：“少年，这沙漠中处处的着危险，你还是小心点好。”

　　“少废话了，这沙漠的情形我还不知道么？虽然危险，呵呵，但只要我们穿过这片沙漠，再走过大草源沼泽，便可到达天龙圣都了，那里可是人间圣地啊，我们车上这些货物若是到了那里，那价格至少要翻上数倍！”沙地松软，两人一步一陷，走得分外艰难，但这少年却是格外兴奋。

　　突然似乎想到什么更加令人激动的事，这少年竟然忽地一脚踩虚，摔倒在地，褐发汉子一把揪住，皱眉道：“少爷，你是不是又在想着紫湖圣院招生的事。”

　　“能进入大陆三大圣院，是所有年轻人的梦想，我怎么能不想，听说紫湖圣院下次的招生时间，就在五月后，或许我们真能赶上呢！”这少年站定，满脸憧憬道。

　　“就算能遇上又能怎么样？”这褐发汉子翻了翻白眼，打量了这少一眼，心中暗道，“莫不成，凭你这种天资，还枉想进入圣院不成，圣院每次招生不过千人，招收的学员，那一个不是天之骄子，可自家的这位少爷，已满十八，修为不过伪魂点，连一个修者都算不上，而且还是水系元素者，这样的人若能被圣院录取，除非那圣院院长是他老爸！”

　　褐发汉子在心中狠狠鄙视了这不知天高地厚的少年一番，啐道：“少年，您还是老实学着的老爷的经商吧，那种不切实际的念头，就不要生了。”

　　一听这话，这少年狠狠的瞪了这褐发汉子一眼，随后一腿踢在他屁股处，褐发汉子痛得龇牙，但见自家少爷眼中怒火直射，心中一禀，连忙干笑道：“少年，这些话可都是老爷叫我和你说的，您可别找我出气啊。”这褐发汉子虽然心中看不起这少年，但其实他本身实力却是连魂灵根、元素魂都没有，实实在在的一个普通人。

　　要不是他熟悉这片沙漠，又怎么会让他领队，那少年看了他一眼，哼了一声，愤然道：“下次再敢说这些话，少爷我一刀……”他手掌一挥，露出威胁神气。

　　那褐发汉子苦笑道：“不会了，不会了……”褐发汉子心里发毛，忽地咦了一声，手指远处道：“少爷，你瞧。”

　　那少爷兀自生气，怒冲冲道：“瞧你个头。”偷眼望去，却见滚滚流沙中，一个黑点忽隐忽现，飞逝而来。

　　这少年奇道：“那是……”话没说完，褐发汉子按住他头，伏了下来，轻轻拔出刀，低声道：“可能是沙盗，让他盯上就不妙了！”只瞧那黑影逝如飞电，越来越大，一个少年的形影依稀可辨。

　　褐发汉子一颗心提到嗓子眼上，涩声道：“怎么只……只来了一个？”

　　少年怒道：“别废话，拔刀杀了这人。”


第260章 旅中取水

　　一听这话，褐发汉子吓了一跳，叫苦味道，“我的小祖宗，你当真不是天高地厚，我们这里可就二个修者，而且最高那位，也是才凝聚魂点不久，来人若也是一个修者，那我们可就麻烦大了！”

　　一听这话，这少年也是明白了过来，连忙屏住呼吸，示意车队潜伏在一沙漠山岩后，死死盯着来人。

　　那人越逼越近，却是一个肩披黑狐坎肩的白衣少年，运步如飞，往往又脚连动间，便能蹿出丈余。

　　二人从未见过在沙漠中，还有人能如此快速飞奔的，一时心子狂跳，掌心渗出许多汗水，庆幸刚才没有主动出手。

　　那白衣少年乍起乍落，衣发飘飞，宛似流沙中飘行，不多时，便来到了他们面前，直起身来，淡淡看了一眼，突然开口道：“你们有水么？”

　　一听这话，那褐发汉子微微一怔，定眼细瞧，但见来人修眉风眼，顾盼神飞，他开始只当来人是沙盗，必然凶神恶煞，哪知却是这般模样，兀自发怔，忽觉身畔飒然，自己身边的少爷弯刀破风，直劈那人面门。

　　“少爷！”他惊叫一声，想要制止，已不来不及了。

　　那白衣少年似乎没料到这里的手敢对自己出手，咦了一声，身子稍侧，那少年一刀劈空，匆忙横刀旋斩。

　　那白衣少年却不理会，大大踏出一步，少年再度劈空，忙一掉头，却见那白衣少年已拾起先前他饮过的水袋，嗅了嗅，咕噜噜喝起了水来。

　　褐发汉子心中骇然，连忙上前，叫道：“少爷，快住手，你不想活命了吗？”

　　那少年却是脸一红，摇头道：“我遇上的少年，怎么天资都比我好！”

　　褐发汉子微微了正道：“你这话是什么意思？”

　　少年郁闷道：“我瞧这人年龄与我差不多，也是一个修者，便想与他比试一下，看谁的修为高了。”

　　褐发汉子一怔，随即大怒道：“你……你真是胡来。”要不是这人是他的少主，自己又制服不了他，他连掐死他的心都有了。

　　“没事，反正刚才他也没放出杀气，不然现在早就是一具尸体了！”二人这边争执，白衣少年却只是饮完水，一摸嘴角水珠，毫不在意道。

　　白衣少年鲸吞牛饮，喝光水袋中的水，将革囊一扔，哈哈笑道：“十多天没喝水了，当真痛快！还有吗？”

　　褐发汉子眼珠子一转，连道：“没了。”

　　那白衣少年眼中精光一闪，盯着那褐发汉子，打量他一会，才笑道：“你是怕我白要你们的水吧？”

　　褐发汉子听得一愣，脱口道：“不是，我们真没水了。”

　　谁知这白衣少年突然轻笑道：“你撒谎，你们那辆车上还有十桶水，够喝你们两天饮用有余了……”白衣少年微微指了那装水的车辆一下，似笑非笑道。

　　这褐发汉子见自家谎话拆穿，也不尴尬，陪笑道，“您也应该知道，困于大漠，饮水贵于金币……”

　　“停！”这白衣少年打断他的话，淡笑道，“我知道在沙漠中，水是很珍贵的，为了点水滴浆害人性命，那也是不足为怪。”

　　这褐发汉子见这白衣少年突然说出这么一番话，倘若心存歹念，大大不妙，连忙道，“我们可以送些水给你，但你可得保证不再为难我们！”

　　“你是说那些车上的货物么？”白衣少爷说出这话时，见那褐发汉子已是攥紧刀柄，心道，“这家伙只是一内力修炼有成的普通武者，难道还敢对我出手不成！”微微皱眉，斜眼瞥车上那些货物一眼，开口道，“那些东西，就是我到手了，也没地方放，你们就不要瞎操心了！”

　　“那好，我们就这样说定了！”话一完，那褐发汉子又从兽车上取下一皮囊，递给白衣少年，朗声道：“生意人说话算数，咱们两清了。”

　　白衣少年笑道：“说得是，后会有期。”接过皮囊，揣在腰间，两话不说，便朝前方的茫茫沙海中奔去。

　　那少年那看着白衣少年的身影，心头佩服，跷起拇指道：“老褐，你说这少年能是不是去参加紫湖学院招生考核的，他有机会进入紫湖学院么？”

　　见那白衣少年已是走远，褐发汉子大松了口气道：“可能是吧，但至于他能不能进入紫湖学院，我也不能断定，可能，应该。大概可以吧！”

　　说了半天，给了这少年这么一个糢糊的答案，那少年一瞪眼道，“这是什么屁话，说了等于没说，还是快上路吧！”

　　话一完，当先向前走去！

　　褐发汉子看了这少年一眼，深深叹息了一声，也再不多说什么，解下一个水囊，喝了一口，便吆喝上路了。

　　而至于先前要不的白衣少年自然是林凡无疑了！

　　上次受伤太重，他在林中穿行良久，寻到一个树洞，在里面足足呆了三个月，才将身上的伤调养完毕，但实力却还是没的完全恢复过来。

　　上次妄动三魂，受到的反噬远超出他的想法，不但让星云上的三婴陷入了沉睡状态，就连他本身的实力也从魂星顶境界，下降到了魂星中位。

　　想重新难恢复到顶峰境界，至少需要半年的时间才有可能，但那林中不能久待，所以当他消耗了大量的魔核，采虚补实，将实力稳定在魂星中位后，就出了那片森林。

　　随后用了一个月的时间穿过森林，再用一个月的时间穿越这片沙漠，时间刚好过了五个月，但由于当时进入沙漠的那片地域没有找到能饮的水。

　　所以这些天来，林凡顶着酷热的风沙，是滴水未进，久不喝水，就是他这么一个修者也是忍受不了起来，所以才出现之前他向商旅要水的一幕。

　　再次在沙漠中奔行了一天，林凡突然停了下来，遥遥望去，只见前方还是一望无垠的沙海，忍不住叹了口气，今天想要穿过这片沙海是不可能了，在原地布了个防御风沙的简易禁制，便寂然调息了起来。


第261章 沼泽锷雕

　　半晚时分，林凡调息完毕，睁开眼睛四处看了一会，又开始了行程！

　　奔走了半晚，天光渐白，一眼望去，一片沙粒中生出寥寥几丛稀疏草茎来。

　　看到这一幕，林凡情知要走出沙漠之地了，不由微微有些欣喜，看了一下四周的环境，方才喃喃道：“此处向东北走，当是草原大沼泽了，这里水草丰美，这样一来魔兽必多，得小心一点了！”

　　但当林凡来到草原大沼泽边缘时，这里的情况却与他想象中的相差甚远。

　　这里四处充斥着湿气，在沼泽的深些处，还可以看到桃红色的雾气，林凡隐隐看到一只飞鸟经过那边雾气时，却突然掉了下来，想来那片雾气是沼泽里的毒瘴，一般人吸入之后，恐怕就会无缘无故的中毒，最后死去。

　　望着眼前的沼泽地，远处被浓雾笼罩，在这大陆的腹地，居然如此安静，静谧得让人心底发毛。

　　林凡的表情也凝重了起来，在这无边的安静中隐藏着巨大的危险，虽然远没有魔梦森林惊险，但自己也得十分小心。

　　自己想要达到天龙圣都，就有必要横穿这草原大沼泽，草原里的沼泽地对自己没有危险，自己要注意的就是那隐藏深沼泽之中的凶猛魔兽。

　　想明白这些问题后，林凡在沼泽上平稳的滑动着，非常顺畅的从一个又一个泥潭上滑过，不但没有陷进去，甚至连一点点的倾陷都没有。

　　整个沼泽地大概方圆万里，足足滑行了半天之后，以林凡的速度也赶了上千里的路了。

　　此时，林凡正站在一山谷实地上调息，此处虽没有高树茂叶遮挡，但处在山谷之中，太阳稍偏阳光就照射不进来，反而比在林中还要幽暗了许多。

　　在夜幕即将深沉的时，林凡决定再赶一段路，毕竟在这危机四伏沼泽之地还是越早出去的好。

　　一条人影在雾气罡罡沼泽之中轻灵的飞跃着……

　　“咦，什么声音？？”正在急速飞奔的林凡突然眉头一皱，停下步伐转身向刚才经过的一个泥潭望去。

　　确定声音是从那泥潭里传出的后，林凡小心翼翼的走了过去……

　　与其同时，骤变突生，伴随着声音断断续续传出，一阵狂风涌起来，直扑向林凡的背后。

　　“糟糕！中计了！”林凡仓促转身，就见到一头不知何处来的锷雕，头上长着个犄角，口中发出的与那泥潭中一样的声音，两只利爪已经朝着林凡的前朐猛抓下来。

　　锷雕是二级水，风双系顶峰魔兽，如果仅仅是一只与对林凡正面相抗，凭借林凡现在魂星中位的修为还是不惧，但现在明摆着那泥潭中还有另外的一只，再加上这配合无间的偷袭，顿时让林凡应之无策！

　　“蓬”的一声，天剑带着林凡八层的魂力刺到锷雕的身上，竟然只是让它身体一颤，将各自的距离松开了一小段，可见其身上防御有多么的变态。

　　两只利爪在停滞了一会后猛抓下来，竟然将林凡手中的天剑给抓个正着。

　　“这怪物！力量怎么也这么变态！”林凡大吃一惊，奋力一扯，却发现锷雕的力量非常大，根本没办法挣脱。以前也只是听说过沼泽草原里的这种凶猛魔兽，却没想到其竟是如此的难对付！！

　　“刷”，一道寒光闪过，却是林凡见天剑让锷雕扣住了，顿时将天剑能量化后，一剑向锷雕劈去，锷雕发现不对，翅膀一震，身体高高升起，恰恰闪避开来。不过还是有数根羽毛飘落下来，混在沼泽地的泥泞里。

　　然而在这个时候意外再起……

　　就在林凡的身体在空中，想要越过泥潭的时候，本来想先躲闪掉的泥潭锷雕偷袭时，泥潭锷雕却在此刻阴魂不散的钻了出来，两只利爪一伸，不偏不倚的抓住了林凡的双脚。

　　林凡身体一沉，砰的摔在泥潭上，猝然被袭，半个身体都陷入到其中。

　　人在陷如沼泽后，无处借力，惊慌失措下胡乱挣扎会使得下沉速度加快；林凡明白这个道理。

　　虽然脸上同样惊慌无比，但身子仍能保持放松，让自己头脑保持冷静，下坠的势头虽然缓慢却丝毫没有停止，泥浆四面涌来，又腥又粘，将林凡重重裹住。

　　林凡屏住呼吸，灵识四面延展，只觉那泥潭中一只锷雕在远处蜷成一团，源源不断的发出怪异之力，将下方湿泥搅的旋风也似，化为一个偌大漩涡，将自己牢牢吸住。

　　那些泥浆片刻间已经淹到了胸部，直向脖颈涌来。

　　已经觉得胸口像是压上了一座大山，喘不过气来，痛苦之极。

　　那只锷雕与他相距太远，远远攻击不到，就算能发出攻击，此时也一切都来不及了，自己几经磨难都没死去，难道今天真要葬身这鬼泥潭中不成，如此死去，可真是够难看的。

　　顿时也有点后悔了自己的人生起来，想起自己来到这个大陆上，几经波折，却还未实现什么理想，就这样死去，心里的滋味已难用笔墨来形容。

　　蓦地……

　　“嗤！！”空中那只锷雕双翅一展，径直朝林凡冲来！

　　“妈的，这么迫不及待，想要致小爷于死地么？”心中一动，林凡将手中的天剑一收，手中白光一闪，一条银色长鞭陡然出现在手中，用尽全力向着正向扑向自己锷雕抽去。

　　锷雕本以为吃定了林凡，正要扑过去将他按进泥里，眼前银光一闪，一时大意，竟然被林凡的银鞭卷住了右侧翅膀，一时吃痛，振翅一飞，向着林凡的头顶上空飞过。

　　“嘣！！”

　　泥水四溅……一首人影冲天而起！

　　却是林凡借着自己借住银鞭，让锷雕这么一带，顿时将他从泥潭中给扯了出来。

　　“我靠，刚才真是险！”费尽了九牛二虎之力脚踏到了实地的林凡，急促地大口呼吸……胸口剧烈地起伏……

　　“爷爷的，老子还没娶媳妇呢，差点在这鬼地方，让鬼府招了女婿！”林凡添着干涸的嘴唇颤声道。


第262章 初遇魂天

　　林凡将脸上的泥给撇开，睁开眼睛，看着头顶那风声呼啸，利爪向自己猛抓下来的锷雕，看起来就想要将他的头捏爆了。

　　林凡眼中寒气四射。

　　“畜生，老子让你们明白，小爷的怒火，不是你们所能承受的！”林凡愤怒的大吼一句。

　　眼看利爪就要抓住林凡，白光一闪，天剑瞬息便回到了林凡的手中。

　　“双魂融合，给我破！！”随着林凡“破”字出口，手中的天剑光芒大盛，带着巨大火光在空中扫过，在空中又一分而二，分别向二只锷雕射去。

　　“嗷！嗷！”两只锷雕各自惨叫一声，满身鳞片的下腹被林凡的这全力一击，射出了一个血窟窿，血肉模糊的从空中跌了下来，四肢抽搐了几下后，就不动了。

　　这时的林凡才疲惫不堪的像条死狗似的瘫在地上，大口大口地呼吸着，舒缓着近乎麻痹的肢体和神经，同时用尽全力催出身体残剩的魂力，绕着自己的经脉运转起来。

　　上次动用三魂还没完全康复，如今再动融合双魂，全力一击之下，已是耗尽身体里的每一丝魂力，全身上下已经没有了一丝的力气，连星魂也枯萎，暗淡了！！

　　“嘿嘿，这次比起上次与空焰龙来，还要惨啊！！幸好刚才的战斗将附近的一些下位魔兽惊跑了，要不然自己现在这个样子，恐怕就是来只普通的猛兽也能一口吞了自己。”林凡苦涩而又有点庆幸的想道。

　　融合双魂这种绝招，不同于移动双魂，融合双魂是将星云上的两种魂力彻底的一丝不乘的融洽在一起，以爆发最强的一招，而移动双魂则是移星云，将星云融合在一起，两者完全不是一个概念。

　　魂力融合，是拥有两个魂灵根修者的专属绝招，以前林凡一是一直因没有合适的武器来承受两种魂力融洽时产生的压力，二是他遇到的敌人，不是太强，就是太弱，所以一直没用过魂力相融这种绝技。

　　上次动三魂，已让林凡的身体处于崩溃边缘，他是无论如何也不会再移动星魂了，所以才想到这种魂力相融的攻击方式。

　　因为以前一直没使用过，林凡不知道这种魂力融合的后的威力到底有多大，却不料玩过火了，自己身体还没完全复原，竟然还不能掌控这一招，一剑劈出竟然将全身的魂力抽的一丝不乘！

　　这真是他没想到的事！

　　从手蜀中掏出两枚魔核，一手一颗，全力吸取了能量来！

　　恢复过程中，时间一分一秒过去！

　　不知过了多久，打坐中的林凡突然睁开了眼睛！

　　“呼，终于能动了，看来随着修为的提高，本身的恢复速度也快了不少，上次受伤可是足足过了一个星期才有好转！！”清晨从冥想中睁开眼睛的林凡在呼了口气喃喃道。

　　第二天大亮之后，林凡将那两只锷雕的魔核取出放到空间手蜀里面后，抬眼极目仰望。

　　前方依旧是雾气罡罡，这浓雾也极奇怪，从打昨天开始，一直就没散过，笼罩的区域也没有扩张，说不出来的诡异，极尽目力也只能看清周身三、四百米远的距离。想了想后，迈动脚步再次向前急行而去。

　　夜已深，紫月挂在头顶，群星闪烁，整个沼泽万籁寂静。

　　在沼泽地中疾行了一天的林凡没有再继续赶路，而是盘坐在小树之上，轻轻闭上眼睛。

　　行了一天，终于安静下来，望着那满天星辰，仔细的回想着自己来到这个大陆的事迹，所有的经历在眼前闪过，想起了仙儿对这个大陆的介绍，想起了今后的道路，心潮起伏，久久不能平静。

　　正在回想往事的林凡突然身影猛的一纵，随之而来的……

　　“轰！！”

　　林凡一退数十丈，只见刚才坐的地方已经让一道巨大的光柱轰成了一片虚无，一个深不见底的大洞出现在了自己的面前，还在冒着丝丝热气。

　　林凡又惊又怒，要不是自己有时刻灵误识外放的习惯，只怕此刻也变成了宇宙尘埃，猛的一抬头，正要嘿叱时……

　　突然间，耳边传来巨大的闷响，抬头一看，不由愣住了。

　　沼泽上空千米处出现两道闪电，一红一白，如同两条巨大的灵蛇，相互交织在一起，强劲的气流向四周迅速扩散，沼泽涌起数丈高的泥沙巨浪。

　　不一会儿，两股闪电就形成一个巨大的光团，然而却只隐约散发出丝丝光华，而且直冲云霄，气势之强，竟然令林凡全身微微颤抖，值得庆幸的是，如此强大的气势只持续了极短时间，一剎那就突然消失，林凡飞快的压下胸中汹涌的气血，但还是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　林凡急忙再退了数十丈之后才抬首一看，却见两道光芒一交之后已经同时向后飘出百来米，下面泥沙飞溅，烟雾弥漫，烟尘渐渐消散，整个沼泽却在颤抖。

　　不多久，闪电悄然消失，空中又出现了两条人影，说他们是人影，其实不完全正确，因为在其中一人的额头上有一个半米长的银角，而另一个身后也长着一对雪白的翅膀，他们相隔十多里，因为距离太远，林凡看不清真面目，隐隐觉得一身穿红衣、另一浑身雪白。

　　“这是什么魔兽，竟然已经能化形成人？难道两个都是魂天级的魔兽？”林凡心中骇然的想到。

　　“没错，是魂天级的魔兽，因为只有达到这个级别的魔兽才能化形成人和凌空而行，这沼泽之地怎么有这样逆天的存在！”林凡心中肯定又满是疑惑与骇然的想道。

　　化成红衣人的魔兽长袖一挥，一只火虎发出一声咆哮，向白衣人席卷而去，火虎高达十米，活灵活现，声势浩大，空气中似乎弥漫着一股焦糊味。

　　白衣人手指向天，天空风起云涌，瞬间狂风大作，乌云覆盖了大片天空，同时下起了磅礴大雨。

　　密集的雨点如同一支支利箭，组成一张天罗地网，将火虎包裹得严严实实，水火相克，火虎似乎受到了重创，狂暴如雷，拼命地挣扎，怒吼声惊天动地。


第263章 惊魂之战

　　化成红衣人的魔兽狂吼一声，显出了原形，竟然真身也是一只巨大的火虎，全身火焰环绕，其所控制的火虎猛的膨胀一倍，熊熊大火向四周延伸数丈。

　　虎头高昂，发出一个高亢的虎啸之声，大雨稍一停滞，它迅雷不及掩耳的速度直百米，穿透厚厚的乌云，转眼间就云消雨散。

　　化成真身的火虎口吐人言狠狠地说道：“雪鹰老儿，你不要欺人太甚，大家来这里也只不过听说玄天马得到了可以进阶魂宇境界的秘法，前来讨教她罢了，你这样死死相逼，难道真是要逼我离开，独自一人去面对玄天马。”

　　“哼，独自面对又如何，玄天马虽然强横，但也还不放在我鹰祖眼中，你还是滚回你的死亡山脉去吧！”雪鹰长袖再挥，密集的雨点如同一支支利箭再次向火虎射去。

　　“雪鹰老儿，不要以为修为比我高那么一点，我就怕了你，我今天倒要看看，你怎么赶我走！”火虎身形微动，向远处一遁，躲过雪鹰的这道攻击。

　　“火虎，我看你还是死心吧，玄天马说了，进阶魂宇境界的秘法，她只会告诉一人，难道你真要与我抢不成，再接我一招‘冰天雪地’吧！”雪鹰手一挥，顿时天空云雾翻动，一大片冰雹划破空间，直接向火虎呼啸而去。

　　“我呸，雪鹰老儿，你真以为我火虎是吓大的不成，也不必这么假惺惺的了，我们还是一决胜负吧，你这伪装正君子！至高无上的魂宇境界，爷爷我也不会轻易放手的。”火虎一边有点慌乱的躲避连绵不断的冰雹，一边冷嘲热讽道。

　　“轰！”

　　上面传来一声巨响，惊天动地，如同发生了一场大爆炸。

　　却是火虎一时躲避不及让一巨大的冰雹砸中了，顿时皮开肉炸，冒出一幕血雾！！

　　火虎顿时恕火中烧，狂吼一声，……“焚世之炎”全身火光大冒。

　　雪鹰也同样全身白光闪烁，手一挥就在自己周围布了一个白色光罩。

　　“嗤！嗤！”

　　当火焰烧到那白色光罩之上时，发出一阵的刺耳之声。

　　转眼间就火消罩散。

　　“火虎，你还有什么手段，嘿嘿，尽管使出来吧！！”雪鹰安然无恙的站在半空之中，讽笑道。

　　“雪鹰，你给老子等着！早晚一天我要你好看！”火虎见这招竟然没让雪鹰受到一点的伤害，身影一闪，渐渐在远处消失不见，空中余音袅袅。

　　林凡看得目瞪口呆，好半晌才神智回体，摇头叹道：“真是大开眼界，唉，这才是真正强者啊，挥手间，就是虚空破裂，毁天灭地的攻击，比起他以前的那些小打小闹来，真是一个天，一个地了！！”

　　正在林凡感叹之际，半空中的雪鹰突然回过头来，目光禀利的看了林凡所在的地方一眼，白光一闪，同样也向远处飞去，转眼间消失得无影无踪。

　　林凡让其的一眼看得胆颤心惊，冷气直冒，在雪鹰收回目光后，才发觉自己的后背竟然已经湿了一大片！！

　　在这一刻林凡才真正感觉到这个世界的可怕，自己现在还是多么的渺小，单单一只魔兽的随意一瞥，竟然让自己害怕成这个样子。

　　“哎，可能是自己在他眼里实在是太微不足道了，根本威胁不了他们这样的存在，才没理会自己吧！”林凡自嘲的想道。

　　突然的林凡心中一禀，默默地品味刚才的惊天搏斗。

　　“自己有一天也一定能做到了，哼，到时候自己找到‘玄阴寒焰’还有可能跨入魂宇境界，到时候，这世界上，应该就没有什么能威胁他的存在了！”林凡手握成一团，暗下决心道。

　　看着消逝在远方的雪鹰，林心随便寻了地方入定，这里刚才经过这样的一场大战，想来是很长一短时间不敢有人前来了。

　　因此林凡也放心的很，一夜调息完毕，昨晚伤势痊愈，精神抖擞，清晨继续赶路。

　　有了这次的教训，他不敢再冒险，白天御树而行，晚上老老实实的找个安全的地方落脚，同时也抓紧时间按照《天尘录》上记载的秘法修炼，渐渐地实力也有所增加。

　　时间一天天地过去，一路上风平浪静，到了第二十天，林凡以正常速度行走了起来，两轮太阳尚未落山又提前休息，落脚点是一座低矮的丘陵。

　　丘陵方圆三百多里，以丘陵为主，最高的只有两、三十米，树草极为稀疏，大部分山坡光秃秃的，裸露出坚硬的岩石，地形简单，中间位置就是沼泽横布！！

　　林凡之所以在这里停下来，就是因为他在这里突然感到了一种惊悸的气息，不明所以，他开始仔细打量自己现在的立足之地。

　　四周倒塌了一堆堆的碎石烂树，乱糟糟的一片，长满了半人来高的荒草，一片片齐齐被斩断，前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏，却是一个人影都没有见到。

　　这里明显刚刚发生了战斗，现在却是没见到一个人影，就是这点让林凡担心了起来，再次慢慢向前行了十多里，林凡脸上终于露出了愕然地神情。

　　在他前面不远处，竟然四处都是一个个凹陷的大坑，这些大坑，大小不一，有的方圆只有十多丈，而有的却足有百丈之广，这些大坑四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。

　　林凡神色一动，却先将灵识放出，迅速搜索了一下四周的环境，并未发现什么让他惊悸的气息，这才放心的缓缓走了过去，瞅了瞅那些凹下的大坑。

　　站在凹坑边缘处，林凡仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过，喃喃道，“小爷的乖乖，这是什么东西弄出来的，竟然有着如此威力！”这些土坑根本不是什么凹坑，竟是极整齐的一个个的圆坑。

　　就像是让什么毁天灭地的攻击，直接击中，瞬间轰成的一般，坑中水汽与泥浆混在一起，四处都是灰蒙蒙的，不知有多深，根本无法看清楚什么。


第264章 玄天鉴令

　　林凡盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色，片刻后，天剑陡然出现在手中，一扬手，一股余丈高飓风在天剑剑端凭空形成，袖袍一拂，口吐一个“去”字。

　　顿时飓风向着他面前的大坑中心处呼啸而去。

　　此风所过之处，碎石尘土全都被一扫而起，片刻就将石坑的真容显露了出来。

　　下面全是石壁，暗红熔岩状的表面，光滑异常。

　　“这是……”林凡一眼就看出，这分明是高温之火形成的，再一联想到先前遇到的情形，略一思量，脸上露出了骇然之色，“这该不会是先前那只魂天期的火虎弄出来的吧？，难道这就是魂天期修者的神通，真的厉害如斯。”

　　林凡怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头，他现在才魂星境界，离传说中的魂天境界，还不知道差了多少个十万八千里，现在想这魂天期修者的事，还太早了些。

　　接着，林凡围着泥坑慢慢走了一圈，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。

　　现在应该是中午时分，但这片天空并没有出现什么耀眼的烈阳，取而代之的，是无尽阴云，里面闪闪发出着微微的光亮与轰鸣之声。

　　看到这里，林凡并没有吃惊了，这片天空之所会出现这样的情况，肯定与这里发生的战斗有关。

　　想到这里，他辨认了下方向后，小心翼翼的向前奔驰而去。

　　在这种诡异的地方，他可不敢四处乱闯，否则一头撞进那什么魂天期魔兽的战斗场所，那纯粹是找死了。

　　这一路上，他恐怕要担些风险了。

　　林凡一边思量着，一边不停的左右旁顾，突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。

　　但他马上神色如常，继续向前方奔驰，只是速度不觉间，更慢了三分。

　　行了百余丈后，林凡停了下来，看着远处半空中，那悬浮的一条条白色光狐，不禁抿了抿嘴唇，咽下一口干沫。

　　那些光狐的长度也是大小不一，有的有丈许，有的十多丈，但却都的着相同的特点，就是中间粗两头细，呈月牙状，它们无声无息的悬挂在空中，没发出一丝能量波动。

　　林凡仔仔细细的打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂，天剑虚空朝前方轻轻一斩。

　　一道剑气凭空浮现在了光狐上空，然后往下狠狠一落。

　　“轰”的一声，青光爆闪。

　　但剑气一和光狐接触后，立刻消失不见了，仿佛被吞噬了一样，而光弧仍然若无其事的悬在空中，丝毫改变都没有。

　　“俺的娘哟，这难道就是传说中的空间裂缝？”林凡小脸微微有些发白，道，“到底发生了什么样的战斗，竟然连虚空都撕裂了！”

　　一边惊骇的想着，一边绕开了挡在前面的空间裂缝，小心的继续飞奔而去。

　　虽然心怀恐惧，但前方的路他又不得不走，但不知前面的情形，他也不敢冒然闯入，唯有走一段，就是缩在什么地道石岩边，游目四顾，但见没有什么威险，才出身前行。

　　这一日，来到一烟雾弥漫的区域，林凡刚藏好身形，正欲查看前面的情况。

　　忽听半空中有一女子娇笑道：“雪鹰，还要斗么？”

　　“雪鹰，难道是之前与火相斗的那雪鹰老祖？”林凡听到这句话，又惊又怕，伏在地上，偷偷望去，只见前方几百丈之处，烟雾迷朦中若有两道人影。

　　一人定飞在空中，一人却是半跪在地上，遥遥对峙。

　　突然一阵清风吹来，烟雾散略略去，那定在半空的却是一个风姿万千，足若金莲，面似芙蓉，发如墨瀑的绝世妇人，而半跪在地上的正是林凡之所见到的雪鹰老祖。

　　此时的雪鹰老祖已不复先前面对火虎时的威风，浑身伤痕累累，之前面对火虎的那层光彩流溢的护甲也消失无踪，肌肤之上布满烧灼、剑刃的痕迹，他双手撑地，喘息道：“玄天马，大家都是魔梦林中界主，你今日若念昔日之谊，放过小弟，师弟我感激不尽。”

　　那绝世美妇玄天马‘哦’了一声，道：“你这副样子，拿什么来感激我？先前你还不是气势汹汹的逼我交出突破魂宇境界的秘法么？”

　　“那是火虎那厮的诡计，你万万不可轻信！”雪鹰老祖道：“只要你放了我，以后我便以你马首是瞻如何？”

　　玄天马哼了一声，并不答话，雪鹰老祖又道：“那么，再加混天鉴呢？”

　　“你有混天鉴？”玄天马一怔。

　　雪鹰老祖不待他说话，急道：“当然，想我急于突破到魂宇境界，也是因为混天鉴的缘故！”

　　玄天马沉默半晌，忽而轻笑道：“雪鹰老祖真是好本事，没想到世间仅存的八部混天鉴，竟有一部在你手里。”

　　雪鹰笑道：“雪某这点儿本事伎俩，比之你玄天马远远不如，但不知你对这混天鉴，有无兴致？”

　　“兴致却有！”玄天马笑道，“就是不知道这东西你带在身上没有？”

　　雪鹰老祖叹道：“我纵有百十个胆子，再狂妄自大，也万万不敢将那种天地异宝带在身上，要是一不留神，让那些不出世的魂宇级老怪发现混天鉴的气息，我岂不晦气了。”

　　玄天马冷哼了一声道：“雪老儿，你又来跟我耍花枪？是不是想说，那东西放在你在魔梦森林的老巢，想要我陪你一起去取？”

　　“不敢！”雪鹰老祖连笑道，“你可以在我身上先布下禁制，等彻底制住了我，然后我告诉你混天鉴的藏身之处，你自己大可去亲自取来。”

　　玄天马若有喜色，继而美目一转，淡然道：“一事不烦二主，既是你雪鹰的东西，仍由你自己取出的好。”

　　雪赢老祖一呆，忙道：“好好，如此甚好，那就请你下来，先在身我布下禁制吧，省得你放心不过雪某。”此刻两人说话，竟像是旧交老友一般，没有丝毫火气，这两人想必恶战已久，这会一说到混天鉴的事，竟尔像都是忘了之前的争斗。

　　玄天马颔首娇笑道：“你雪鹰老祖果然识实物，今天若不是你说出混天鉴的事，必死无疑，现在却大可不必了，来日混天鉴到手，你我不妨携手同心，向着那地方闯上一闯。”

　　雪鹰老祖眼中闪过一丝诡异，喜道：“好，一切如你所言。”继而又道，“那岩石后面藏着一个人类小鬼，如今听到了你我这等机密之事，是不是先空出手来，灭了他。”


第265章 受到波及

　　“那人不过是个魂星期的小家伙，就是让他跑，也跑不了多远，到时候杀他，只是挥手之间的事，又而必急在这一时。”那玄天马漫不经心的看了林凡藏身之处，不温不火道。

　　林凡却是听得浑身发抖，心中想要立马离开这里，但这样一来，恐怕更加会引动他们的杀机，因此越发不敢动弹，心中自怨自艾：“林凡你这个倒眉蛋，还不是一般的倒眉，如今明明听了人家要杀气，能跑却不敢跑，这世间还如有此折磨人心的事么。”他虽不断诅骂自嘲，却仍逃走的胆气。

　　这时只听那雪鹰老祖笑道：“竟然如此，那倒是雪某多虑了，玄天马，你下来给我布禁制吧。”说罢双手放下，露出一幅束手待毙的模样。

　　玄天马笑了笑，正要向前，蓦地空中火光一闪，雪鹰老儿发声惨叫，身上腾起滚滚烈焰，凄声叫道：“火虎，你这混蛋，给老子出来。”

　　“嘿嘿，存心献宝，其心必异，先前你说本火尊不长进，现在看来，你雪祖也是有着小智……”火虎的声绵绵而至，人却没有显出形来。

　　雪鹰老祖破天荒露出烦躁之色，蓦地喝道：“火虎，你妈的，老子上次就应该宰了你……”堂堂一代魂天强者，传说中的存在，骂的竟也是极粗野的华语。

　　林凡听得不但吃惊，还很是翻了下白眼，忽见雪鹰突然唤出一柄叉刃，‘嗖’地掷向需空某处，那处虚空突然一阵波，火虎现出身来，一只手陡然出现，一把抓住那柄叉刃，兀自不绝：“哼，上次？上次你若能杀了我，以你的品性，恐怕早就下手了，同为魂天级的存在，你想杀本火尊，岂那般容易……”

　　雪鹰老祖怒瞪了火虎一眼，然后看着玄天马道：“你出尔反尔？”

　　玄天马悠悠退了两步，望着浑身浴火，东倒西歪的雪鹰老祖，失笑道：“蠢材，你的心思我还不明白？你不过落了下风，来行缓兵之计，待你缓过气来，岂有不杀了本人、取回混天鉴之理……”

　　正要出手，忽听雪鹰老祖牙缝里发出‘咝咝’之声，身子充气般鼓胀起来，转眼间身上火焰尽熄，四周气温极度下降，一团冷到极致的冰球，向她迎面滚来，玄天马连忙闪身急退。

　　“想杀老子？嘿嘿，怕有点难处。”雪鹰老祖笑道，“老子的已至魂天顶峰境界几百年了，虽然还没有摸到跨入魂宇境界的门槛，但在魂天境界所领悟的神通，又岂你们能想像的。”

　　火虎‘呸’了一声，道：“你这么神通广大，刚才又何必求侥，本火尊倒要看看，你还有什么本事。”火虎浑身火焰四射，一拳带着漫天火焰向雪鹰老祖攻袭了下来。

　　雪鹰老祖哈哈大笑：“来的好，老子让你见识一下什么才叫魂天绝学！”说罢也是一拳挥出，这一拳并不迅捷，相反很慢，林凡似乎生出错觉，时光随他巨拳推移，竟也变得缓了。

　　“不好，这是‘冰冻天地’据说这一招不但空间，就是时间也能冰封住！”这时在旁边一直观看的玄天马惊呼出声，神色凝重，也慢慢送出一拳，左右加攻雪鹰老祖。

　　面对玄天马的攻击，雪赢老祖不敢怠慢，又是伸出了一只手，四只拳头，两只是雪鹰老祖的，一只是火虎的，一只是玄天马的，撞在一起，偌大空间‘倏’地一震，一阵波纹扩散开来，空间裂缝纷纷形成。

　　此时林凡心头便似压了一块巨石，几乎喘不过气来。

　　三人纹丝不动，慢慢收拳，又是一拳缓缓打出，四拳未交，无论地上，还是天上已如飓风卷过，四周沼泽泥浆‘哗啦啦’跳跃有声，林凡面色惊恐，刚欲后退，空中冰水之球坠如雨落，只是其中一些火星落在林凡头颈后背之上，他疼痛难忍，连连惨哼。

　　“妈的，再不跑，可真要死在这里了！”林凡终于压下心中的恐惧，拔腿就狂奔了起来。

　　而这时忽听雪鹰老祖宗闷哼一声，倒退一步。

　　火虎、玄天马两者对视一眼，均是一喜。

　　“早就说过你今天要死在这里了，何必苦苦挣扎。”火虎踏上一步，“你先前已是受了重创，如今强行压下伤势，发动禁招，已是能放而不能收，能行而不能止，伤敌八百，自损一千。”

　　他说一句，又送一拳，带着碎裂的虚空之劲，迫的雪鹰又退一步，而玄天马与火虎则步步紧逼。

　　此是雪鹰老祖已是经骨寸断，口吐鲜血，被火虎与玄天马趁势威逼，不由流露悲愤之色，突然间白眉倒立，厉声喝道：“万里雪域！”

　　‘域’字出口，雪鹰老祖的身体陡然再增大数倍，一片白光从雪鹰身体中散了出来，白光过处，好像什么都停顿了。

　　正在奔跑的林凡被白光一照，体内魂力一泄，再怎么也凝聚起来，此时他正奔驰在一片沼泽之地，只觉得足底一软，身子不由自主，向下陷去。

　　林凡不料雪鹰老祖竟会发出强此诡异的招式，竟然连同他都受到了波及，大吃一惊，方欲挣扎，却觉下方混浆粘稠无比，此时魂力受制，越是挣扎下陷的速度越快。

　　霎时间，泥浆已没头顶，林凡只感四周充满粘稠淤泥，呼吸不得，伸手四处急抓，想要扣住一物，还冲出泥潭，却觉四处的东西都是滑不溜手，难以扣紧。

　　慌乱间，忽觉自己身子一震，一股绝大吸力，却将他向下拉扯，这股吸力凶猛异常，若林凡能动用魂力还能抵挡一二，但此时却只得看着自己身体极速坠落下去，身周的淤泥也越来越黏，仿佛永不见底。

　　没有魂力护体，淤泥向着眼耳口鼻汹涌灌入，林凡浑身血液似要迸出，心肺几乎爆炸开来，禁不住手舞足蹈，不经意间，忽觉四周淤泥向外轻轻一弹，下方的淤泥忽地得了宣泄之处，向一洞口泄去。

　　洞中涌来液体，顿时有着一股凉意袭上心头！


第266章 绝处逢生

　　林凡心中一动，也随着流动的泥浆移动，不一会林凡只感压力一轻，一股清凉的洪流迎面涌来，竟是来到一片地下水域，回头望去，只觉离自己不远之处有一个洞口，那里仍是不绝涌出浑浊淤泥，融入这片水域中。

　　没想绝处逢生，在这沼泽之下，竟然还有着如此一片水域，虽然四面冰冷黑暗，显见此处已然不浅。

　　林凡刚进才这片水域，魂力便能运转自如，连忙运气封住口鼻，才不令水灌入。

　　正想借力浮出水面，忽觉一股激流自左涌来，在水中两眼虽难视物，但灵识仍能清楚知觉，来者是一条庞然大鱼，长有丈余，巨口尖牙，样子十分凶恶。

　　林凡忙使出七星闪，翻转之间，闪过那大鱼的利齿，正要浮上，忽觉左上方又有一头大鱼张口咬来，只得再度闪开。

　　那鱼自他身下掠过，摆尾之际，道道冰刃向林凡袭来，其中一道射中林凡腰胁。

　　这些说来话长，可在瞬间就发生了，一时间林凡连魂力罩都不及放出体外，更别说唤出防御魂器了，那道冰刃一击入体，痛得令他几乎岔气，呛入一大口冰水。

　　“这是什么怪鱼，竟然头头都有魂星期的修为。”林凡猛然惊醒，只觉前后左右，数头巨鱼蜂拥而来。

　　在这水中万万不是这些畜生的对手，惊骇欲绝间，反复施展七星闪，躲过一拨拨的攻击。

　　幸好这七星闪穷天地之变化，就是在水中也是大有奇效，七星闪一出，连水都微微辟易，是故林凡运动奇快，连番避过巨鱼利齿，但这群巨鱼既多且猛，更有增多之势。

　　林凡拼力潜出一程，但觉身边流水激荡，也不知有多少巨鱼在追赶堵截，直觉那些森然利口越逼越近，就在咫尺，慌忙间，灵识人一展，忽地知觉，附近礁石上有一个洞穴，似能容人。

　　此时他只求逃脱鱼吻，也顾不得洞中有无危险，一头潜入。

　　洞中逼仄，仅容一人，林凡才钻入内，便觉后方水流冲激，传来群巨鱼撞击洞口的声声钝响。

　　“他爷爷的，差点就葬身鱼腹了！”林凡想到这些，一阵魂飞胆裂，但觉那洞并非死穴，似有通道，只道这里还不安全，奋起余力，沿着通道潜去。

　　这通道时宽时窄，曲折向上，也不知游了多远，就当林凡体内魂力耗得七七八八时、行将就毙的当儿，水压蓦地一轻，一股潜流从下涌来，猛地将他托出水面。

　　林凡连呛了几口水，‘呸呸’吐出冰水，还未明白自己如何爬到岸上，便觉眼前一黑，一庞然大物向他袭来。

　　林凡本能的挥起手中天剑向之劈去，剑影交错间，林凡只觉一般巨力沿着手中天剑袭来，发出一声闷哼，身躯飞将出去，正撞上一座礁石，碎石迸溅，声如闷雪。

　　从地上爬起来，面红过耳，口角流出缕缕血丝。

　　林凡定了定神，看见水边躺着一个怪物，头大身细，软绵绵的活似一大堆软布，身子已被劈成两半，若断若续，一半躺在岸上，一半浸在水里，腥臭汁液溅得到处都是，在黑暗中发出幽幽磷光，宛如鬼火。

　　“这是只水蛏？”林凡瞧了一会儿，他前世生长在河边，也曾见过水蛏，可这异世如此巨大的水蛏，他也是确实从所未见，真不知是如何长成的，呆怔片刻，才喃喃道：“如此说来，刚才袭击自己的就是这个家伙了。”

　　林凡皱眉道：“可惜你也太没眼色，才魂点期的修为，平常在这水中惹些普通鱼兽也就是了，今日却向小爷突下袭手，我岂容你活命？”

　　林凡自言自语的说完这些，突然想起在地面上还有着三大魂天强者在决斗，回味了下他们死搏斗的情形，心里不觉打了个突：“不知上面情况怎么样了，在这地下洞穴之中，竟没听不到上面半点动静了，自己还是不要冒然上去的好。”

　　绕开水蛏秽尸，凭借淡淡水光走到一洞穴处。

　　可当林凡刚刚踏在洞口时，突然听到洞口深处似乎风声凄厉，怀着好奇之心，走进几百米后，一团团寒风忽大忽小，迎面吹来，阵阵罡风稍稍泻进魂力罩，便觉砭肌刺骨。

　　“这是什么鬼地方，怎么会有这么大的风？”林凡抬头向前望去，穴口前面黑洞洞的，穴内青石常年经受风力砥砺，光溜溜寸草不生，水汽凝结成冰，附在石上，色泽青碧，闪闪发亮。

　　这是忽听林凡喃喃道：“这洞穴中的风实在古怪，莫不成这洞中还另有着什么乾坤不成？”

　　犹豫良久，林凡突然笑了笑，自语道：“反正现在也不能回到地面上去，左右无事，不如入内探上一探，瞧上一瞧，如真有什么危机之事，就立马退出来。”念头一完，纵身腾起，迎着巨贩，飘飘转转，恰如一片流云，钻入洞穴深处。

　　洞中怪风小时飞沙走穴，大时能将人畜吹倒，但以林凡的修为逆风而行，也是不难应对，但不潜行了到一炷香时间，再次深进十多里后，前方突然一团团的白影忽闪而来。

　　林凡微微一惊，连忙倒掠飞回，顺着风势凌空一旋，落在一方岩石之上，但左手一时不及收回，让那白色的东西正面射中，只觉手臂一痛一麻，手臂上的皮肤突然发青泛紫，手掌处更是挂着一层白霜。

　　林凡惊讶间，连忙运转魂力向手臂处行去，但手臂之处皮肤由青变白，由白变红，蓦然冒起一团寒雾，看到这一幕，林凡才缓过一口气，苦笑道：“这鬼什子洞中，若论风势，还并不足畏，但这风中夹杂着一股寒气，冷入骨髓，手臂只是与之微微接触了一下，就冻结了，这样一来可就不好办了！”

　　目视前方幽黑秘穴，逆风而行已是有些难度，再加上这古怪寒气，着实不易深入，思忖间，林凡皱着眉头喃喃道：“用七星闪来试试，若七星闪也不行的话，那就只好退出去了。”


第267章 玄天之子

　　瞑目沉思，过了一阵，林凡长发陡然飘起，大袖一拂，去时如电，‘嗖’地一声，再次钻入风穴之中。

　　可林凡没想到是，越是深入，越觉风势强劲，有如万千巨手将自己推向穴外，风声呼啸，有如千军万马一起杀来，寒气袭体，更是令人魂悸魄动，只须胆量稍逊，立时应声而退。

　　幸好七星闪神妙无比，上穷碧落，下达黄泉，不但水陆通用，现今在这风洞之中，也是妙用无穷，林凡凭七星闪避开风头，闪过寒气，变换身相之间，只向风势最弱之处钻去，同时已唤出‘防御魂器’，全身魂力奔涌，一时也是百寒不侵。

　　行不多久，风势又陡忽变，一会儿鼓吹直前，一会儿又如龙卷风一般疾旋不止，似要将闯入之物搅得粉碎，四周洞壁被狂风长年冲刷，变得异常光滑，林凡偶尔触及，却是奇寒彻骨，血为之凝，墙壁之上竟然覆满一层玄寒冰魄。

　　林凡靠着七星闪寻找狂风死角，卸去风力，初时七星闪在这风中还不能运使纯熟，但良久过后，一法通，万法通，渐渐林凡找到了以前在陆地使用七星步法的那种感觉，一时间，风势虽然越来越大，他却似鱼入水中，去势更疾。

　　风穴曲曲折折，深得出奇，林凡默默推算，自己为兜兜转转，行了已有百余里，前方依然空旷，不见尽头，两侧玄冰越结越厚，通道越发逼仄，将众风迫成一束，越发凌厉。

　　狂风振动冰壁，四周发出嗡嗡怪响，有如百十口洪钟同时在耳边震响，若不是用魂力封住六识，就这些声响就足以令人鲜血沸腾，破脑而出。

　　这时的洞穴之中，有些冰层在这样的声震之下，已是脱落，化为千百冰屑，随风涌出，好比出膛火箭，林凡纵有防御魂器与魂力罩护体，但当一些玄冰之屑同中连射在同一处时，那些防御也是纷纷破解。

　　一时间，肌肤仍是被这些玄冰之屑割出许多细小血口，所幸狂风冷厉，鲜血尚未流出，便又凝结，暴露在外的肌肤更是早已冻得浑身发麻，不知疼痛了。

　　所以一时之间，就是林凡也没发现这种情况，还只当自己的防御够强大，没受得半点伤害。

　　但随着通道越来越窄，七星闪，闪转腾挪也是越发不易了，此时风势已大到不可思议，龙卷飓风也有所不及，抑且夹杂寸许冰锥，激射而来。

　　此时此地，任何机灵均是无用，唯有以平生修为与狂风较量，此时的林凡也忘记了但时他进入这洞穴的目的，心中只有一个目标，就是通过这风穴。

　　至于为什么要通过这里，他却没有想过，人有时就是这样，当他做了一件事情时，一旦较起劲来，就会变得非常争强好胜，此时的林凡也是不能免俗了。

　　陆渐每前进一步都要使尽全身的大部分精力，身子之上的麻木之感从肌肤深入骨髓，从四肢逼近心口，这让林凡不由得发出声声大吼，努力激发自身斗志，吼声如雷，回荡穴中，与那狂风怒啸分庭抗礼。

　　走了约莫两百余丈，林凡却觉得这段路足足有万里，无比漫长，疲惫之意阵阵涌来，身上被冰锥戳中的地方，初时极为疼痛，但随时光流逝，渐渐被那寒气冻麻，难觉痛楚，眼前金星乱，喉间若有血腥之气，仿佛随时会晕倒。

　　就在这时，脚底忽然一虚，林凡左脚踏空，向下急坠。

　　这一下突兀已极，林凡气力将竭，全无应变之能，身不由主，随之下坠，这时心里突然清醒过来，闪过一个念头：“这下完了，竟然为了与这风穴较劲，忘记了自我，这突然坠落，我的乖乖，应该不会直接摔死在这里吧。”

　　心念未绝，双脚忽地冷湿，‘哗啦’一声，已然落入水里。

　　这水奇冷如冰，身上创口经水一洗，血溶痂落，痛不可当，林凡狠狠的打了个寒颤。

　　身上的疼痛令他神智清醒了过来，但觉那水表面甚静，下方却有暗流潜藏，没有缓过神来，只见前方突然一阵白光无比耀眼起来。

　　“苦尽甘来，苦头越大，甜头也越大，古人诚不欺我啊。”林凡略一定神，长吸一口气，入眼处竟是一座数百丈见方的巨大光罩，光罩之中，一颗颗晶莹剔透光明之珠，照定整个光罩。

　　随后，他在光罩见到了一副奇异的景象。

　　一匹通体雪白地小马，竟然如飞一般踩着光罩之中石林岩梢，四处闪耀着。

　　小马很稚嫩，高不过半米，但是却非常的神异，雪白的躯体竟然闪烁着晶莹的光泽，此外它的额头竟然生有一根晶莹剔透的玉角。让它显得更加神异非凡！

　　尤其是它踏着步伐走动，轻奔时，在那柔和的光芒之下，显得无比的超尘脱俗，当真风雅到极点！

　　“一匹幼小的玄天马！”林凡心中非常震惊。

　　小玄天马来到光罩旁边绕着它走了一圈，偷偷打量着浸在寒水之中的林凡，一双如黑宝石般地大眼，充满了好奇与疑惑之色。

　　“你是我的！”林凡眼中流露出漫天欲望之火，兴奋的大吼一声，劈波斩浪，奋力游出数十丈，只觉前方水势越浅，踏上实地，便连滚带爬朝光罩中的小玄天马冲去。

　　可谁知在接触光芒的一瞬间，‘砰’地一声，林凡直接让光罩弹飞出去，撞在一岩石之上，林凡只感浑身酸软，一时再也运气不起，瘫倒在地，苦味笑的望着光罩的小玄天马。

　　这时的小玄天马好像也让林凡这举动惊吓到了，踏着玉蹄连忙后退，速度当真快若闪电，像是一道光影一般在移动，以这样的速度，即便是林凡施展七星闪，恐怕也难以追赶的上。

　　这小玄天马实在太神异了，以前听说玄天马只要到成年，修为就自动能达到魂天境界，期间根本不需要怎么修炼，而且玄天马中的王者更是有达到魂宇境界的可能。

　　如今看着这浑身上下流光溢彩的小玄天马，也难怪林凡会生出占有之心了。


第268章 玄天返回

　　这时看到林凡躺在地上一动不动，小玄天马双大眼如黑宝石一般明亮，与雪白的身体形成了鲜明的对比，每次眨动都扑闪扑闪的，充满了灵气。

　　此刻，它正蜷伏在地上，居然非常的人性化，一双明亮的大眼，正可怜兮兮的望着林凡。

　　似乎很想靠近过来，但是又有些害怕，一双明亮地大眼仔细的观察着林凡，直至确信他敌意，也无害后，它才飞踏到距离林凡不远地光罩之处。

　　林凡佯作不知，没有惊动它，此时他体内魂力空虚，手中握着两颗魔核，正在全力的汲取其中朦胧的精华，此时此刻他身上如水波一般地洁白色霞辉，萦绕在他的周围，让这里灵气氤氲，充满了神圣祥和地气息。

　　可随后，林凡再次看到了小玄马地不凡，它头上的那支玉角，竟然突然发出一缕光线，破出光罩，直接探入他身周散发的能量之处，缭绕在林凡周围的魔核精华。

　　竟然被那支玉角分去了少半，而这时小马周身更加晶莹了，淡淡的光泽不断闪烁，真地神异无比。

　　直至林凡收功，小玄天马如受惊地小兔子一般，连忙飞逃而去，在光罩中留下一道银色光影，退到了光罩的另一边，速度当真快到了极点。

　　林凡笑了，这真是一匹有趣而又可爱，并且又胆大贪吃地小玄天马啊。

　　在此后的两天，小玄马时时出没在林凡四周，来分享林凡用魔核聚集而来的灵气，见林凡一直没有对它露出什么不善的举动，它胆子也不像先前那般小了。

　　此时的林凡并没有立即捕捉这匹小玄天马的打算了。

　　一是没有把握能够捉到，二是因为这等有灵性的神物，即便强行抓到，也难以真正让之臣服。

　　三是他还有着非常大的顾忌，若真是将这小玄天马捉走了，现在外面的那匹达到的魂天期的老玄天马只怕有生之年都会追查下去，但时候，一旦查出是自己盗走了这小玄天马，恐怕自己就是必死无疑了。

　　“这小玄天马虽然非常诱人，但是怕扛不住那老玄天马的怒火啊。”林凡苦笑摇头，他还没有贪心到不顾任何危险的程度，对他而言，自己的小命永远摆在第一位，在没得到安全保证之前，他可不会去刺激那匹老玄天马。

　　所以，他在等待契机。

　　若是外面的战斗，那匹老玄马战败身亡，那他当真没有什么顾忌了！

　　二是外面的战斗若是斗个两败俱伤，又若是那雪鹰老祖让玄天马这一方给灭杀了，那到时候，他当然是有多远跑多远了！！

　　正在犹豫、欢喜间，忽觉肩上一沉，搭上一只僵硬大手，林凡心头没的涌起一股寒意，忽听一道哑着嗓子声音，缓缓道：“小家伙，你来了多久啦？”

　　林凡没料这美妇玄天马一场战斗下来，竟还真活着，而且这么快就来到了这里，心头寒意更重，颤声道：“我，我刚来，小子真是无意闯到这里来的？”

　　“哼，不老实！”那美妇冷哼一声，还没让林凡明白怎么回事呢，他觉得搭上自己肩上的手一松，自己的身体就飞了起来，‘噗通’一声，直直将摔在了地上。

　　毫无防备之下，林凡被摔了个结结实实，几块坚硬的石头正好垫在身下，痛的他立刻跳了起来，在这一刻林凡有一股爆血的冲动，他什么地方不老实了。

　　“咿咿呀呀……”就在这时，小家伙玄天田小马发出了声音，根本不像兽类，如学语的婴儿一般，“咿呀”不断，可怜兮兮的望着那个美女。

　　那美妇吐了口气，语声缓和了些：“人类，你是怎么来到这里的？”

　　林凡正要将在他进入风穴的遭遇就上一番，忽又想起那风穴那么难以进入，只怕是这美妇设在外围的小小禁制，这些老怪物心中突喜突怒，若是实说，恐怕他真当自己破了那些禁制，是为了这匹小玄天马而来，不由寻思：“这样一说，自己肯定死定了！”

　　当下只说道：“是你们在战斗时候，直接破开了一地面，我刚巧掉进了这里。”

　　玄天马叹道：“小家伙你哄骗我么？哎，算了，反正这些也不重要了，人类，你过来，我有话对你说。”

　　但听林凡默不作声，玄天马微怒道，“杀你我还需要玩什么手段么，快点给我过来。”

　　“哦！！”对这些话，林凡将信将疑，心想以这老玄天马的实力，还真不必和自己玩什么花样，犹豫了一会，便从地上爬起来，慢慢走了过去。

　　玄天马将手得新放在林凡肩上，微微笑道：“很好，去光罩那边。”闻言，林凡便向前走，但觉玄天马的手始终搭在肩上，不曾放松，心中一时七上八下，走到地光罩旁边，说道：“到了，这光罩我进不去。”

　　玄天马微微一怔道：“光罩还有多远？”

　　林凡心中奇怪，寻思道：“光罩有多远，你为何问我？”当下用脚伸量道：“比一步多些，比两步少些。”

　　“嗯，如此就好！”玄天马忽地搂住林凡，飞身纵起，向光罩中闪去。

　　这时林凡只觉像是穿过了一层薄薄的膜，进入光罩里面，耳边风响，身子疾速上升，眼见就要撞上一面石壁，林凡只当这玄天马会停下来，一时也没在意。

　　那知道，只听玄天马闷哼一声，已是撞到了石壁上，这时她才手臂陡长，五指抵住墙顶，慢慢滑了下来。

　　看到这一幕，林凡心中大是古怪与疑惑：“这老怪物晕头了么，怎么往石壁上撞！”

　　“小家伙。”玄天马落地后，喘气道，“这里有面石壁，你怎么不出声提醒。”

　　林凡更觉奇怪，心想，“我便是不说，你自己不会瞧么。”想到这里，忍不住偷眼回瞧，这一瞥，不禁心神大震，但见玄天马脸上血糊糊的，精致的五官尽失，已成了一片烂血肉。

　　那里还有之前所见的媚态与优雅，不由忖道：“莫非，莫非她瞧不见？但就算睢不见，也可以动用灵识探物啊！难道她不但视觉尽失，连灵识也不能动用了？”


第269章 托付之举

　　这个猜测太过大胆，林凡也觉难以置信，突然间心中一动，欲将自己的灵识散布出来，可谁知灵识一旦出体，竟然如今石沉大海，没有半点反应，欲要再试，却听玄天马道：“这里设的禁制，灵识不可动用，否则，老夫又岂会让你带路。”

　　蓦地向前跨出一步，说道：“那匹小玄天马在哪里？”

　　林凡一听，抬眼望去，此刻，那匹小天马正蜷伏在地上，居然非常的人性化，一双明亮的大眼，正可怜兮兮的望着他们，一只雪白的蹄子正放在马嘴边，似乎在吮吸，像是一个饿坏了的小孩子。

　　林凡不知道这匹天马是不是发生的变异，处处透着不凡之处，像是一个充满智慧的小家伙，给人的感觉实在太特异了，虽然看起来是匹可爱的小马，但是却充满了灵性。

　　看到这里，林凡才开口道：“在前方卧着呢，正在可怜的望着我们！”

　　林凡的话一完。

　　“咿咿呀呀……”那小家伙又发出这种如同婴儿一般的声音，“咿呀”不断，像是在抗议他的话。

　　听到这小天马的声音，尽管这老玄天马心志坚韧无比，此刻林凡也能感觉到她内心深处仿佛被轻轻触动了一下，良久才深深叹息了一声，衣袖一抖，将那小玄天马卷起，抱在了怀中。

　　小天马在她怀中四处乱拱着，想是有些不自在让人抱着。

　　这时的美妇突然伸手慢慢抚摸着小天马，每抚摸一下，身子就会微微颤抖一下，脸上虽然已是没有眼睛，却是布满了泪水。

　　此时林凡竟然能从老玄天马那空洞的眼中，看出痛苦与深深的忧伤。

　　这时，他心中突然有了一种异样的感觉，就像是整个空间都充满了一种爱，那种单纯，很像无私的爱，玄天马口中一声幽幽地叹息响起，林凡突然发觉，空间弥漫的这种爱，就是人生最美的东西……母爱，这是无私的爱，最真诚的爱。

　　就是现在的林心在感受这种爱后，他那身心疲乏身体里，也涌出的一眼温泉，惬意无比。

　　正在他疑惑老玄天马身上为什么会发出这种气息时，突然只觉那老玄天身上突然发出了耀眼的白光，这种光芒太过激烈刺眼，一时间，林凡不由的闭上了眼睛。

　　可正在林凡闭眼之际，林凡忽觉一手按在他头顶，霎时间，一股绝大热流奔腾而下，林凡叫喊不及，脑间轰隆隆一声巨响，顿失知觉。

　　醒来时，已是朝阳如火，林凡举目望去，自己竟然已来到了地面之上，那老玄天马盘膝坐在旁边，脸上虽然仍是不见五观，但却一改之前枯槁血迹，澄澈莹润，微微透明。

　　一想起昏迷之前的情景，不觉冷汗直流，连声道：“你对我的身体做了什么？”

　　谁知这老玄天马，淡淡一笑，声音甚是虚弱道：“我一将死之灵，又能对你的身体做些什么？”

　　“将死之灵？”林凡呆了呆，奇道：“这是什么意思？”

　　玄天马淡然道：“我们魔兽与你们人类不同，你们人类得天独厚，死后还可以入六道轮回，但我们魔兽一死，灵魂便会重归混沌，从此不复存在了。”

　　“这是什么意思，我怎么还是听不明白？”疑惑之际，林凡忽站起身来，舒展四肢，蓦地‘咦’了一声，脸上流露惊讶之色。

　　玄天马道：“你又怎么发？”

　　林凡挠头道：“奇怪，我身子里怪怪的，有种说不出的感觉。”

　　“说不出的感觉？”闻言玄天马冷哼了一声道，“也不你小子之前发生了什么事，动用了什么鬼禁术，竟然弄的气血两空，体内精气也所剩无几，若不是我用莫大生机帮你洗髓涤骨的一番，你以后的修为将可能永远停步不前！”

　　“你有这么好心？”林凡虽然听着大骇不已，但心中还是疑惑不已，连忙默察体内，竟然果如玄天马所说，体内魂力自给自足，隐隐连成一体，自成循环。

　　之前运用魂力的那种异样也是消失不见，其实在上次三魂动后，林凡每次动用魂力，都有种借力之后的空虚难受之感，略一思索，忽然明白这次玄天马好像真帮了自己的个大忙，心中一时喜庆不已。

　　但不知，这玄天马为何会突然出手助自己消除身上的反噬之症。

　　玄天马见林凡惊疑不定，忍不住道：“不要瞎想了，我帮你也是有条件的，现在你运功看一下，实力是否已恢复到之前的顶峰状态了？”

　　听到这玄天马帮助自己真有条件，林凡沉默片时，忽地轻轻叹道：“若没有条件，我才会奇怪了，世上可没有白吃的午餐。”话一完，忽地施展七闪星，爆出一拳，但觉体内魂力流畅自如，仿佛无穷无尽。

　　林凡不由得纵声长啸，啸声雄劲高昂，运拳猛然向着一面山壁砸去，一时间，有如巨浪拍岸，春雷滚滚，震得石壁之上‘簌簌’落下一块块巨石。

　　一击过后，林凡忽觉灵机震动，一股喜悦满足之意从内心深处涌起，自己的修为竟然又恢得到了魂星顶峰的境界，当真让他惊喜不已。

　　收拳退了回来，忍不住张眼望去，忽见小玄天马一双乌黑漆亮的眸子也正凝视自己，见这小家伙望来，林凡冲其微微一笑，便慢慢奔了过去。

　　却突见小天马撒脚跑开，林凡却只微一皱眉，随即眉宇舒展，笑容洋溢，拱手笑道：“前辈，你竟然治好了晚辈身上的痢疾，不重知道有何事要晚辈效劳？”

　　玄天马冷笑一声，幽幽道：“这对你来说，可是一件好事，我去后，就是想请你帮我照看好小天马。”

　　林凡初时神色冷淡，听到最后两句，不由得双眼发亮，双手颤抖，涩声道：“此，此话当真？”

　　玄天马笑了笑，说道：“你觉得我有必要说谎么？”

　　林凡听到这里，不由得沉声道：“若是如此，前辈放心，小子一定会照看好小天马的。”

　　“很好，很好。”玄天马点了点头，“大家以利换利，你也不必多说什么，小天马在我去后，若无人照材，极有可能落入奸人之手，我观你小子品性还不错，所以才一直没动手杀你，希望你也不会让我失望。”


第270章 天龙圣都

　　听到玄天马时时提起死字，林凡出声道：“难道以你的修为，也不能暂缓死期么，你们之前的战斗到底是个什么样的结局？”

　　玄天马叹道：“那场战斗，只怪我事到临终，疏忽大意，不防雪鹰那厮使出‘化身断灭之剑’，不惜化身为剑，临死反击。火虎当场身死，我也是伤势不轻，先是面目全毁，随有反击雪鹰老祖更是免力而为，虽然杀了敌人，我自己也是生机尽去了，哎，若不是我无意之中得到能突破魂宇境界的秘法，又怎么会出现在的这种情况，消息传出，恐怕还会有别的魂天高手赶来……”

　　想到这里，玄天马蓦地冒出一个念头，“不好，你带着小天马必须立即离开这里，雪鹰与火虎既然能发现我的藏身之处，其他魂天高手，只怕也在路上……”

　　说着，她勉力抬起手来，轻抚小天马的头顶，微笑道：“孩子，娘不能陪着你，你要好生保重，好好跟着这个人类小子。”她说到这里，已泣不成声，突然手中光芒直冒，一股股能量源源不断的注入小天马的体内。

　　而此时的小天马，身体竟然慢慢变小了，头上的那根玉角有收入了头中，过了良久，玄天马才抬头望着林凡道：“我已用化生之术隐瞒了小天马真正的身份，到达人类世界后，别人只会将之当成普通的马类魔兽，以后的一切，就拜托你了。”

　　说到此处，她突然举目望西，悠悠道，“时辰到啦，我孩子，永别了！”话语中满是落寞悲悯，随抬又抬头看了林凡一眼，哑声道，“我知道你有一种提高本身修为的禁忌之术，但这种术法在没有天地灵物进补之前，你还是不要动用的好！”

　　林凡心中苦笑：“若不是遇到绝命的危机，我又怎么会动用，许多事情有时也是无奈的。”但面对玄天马诚心的关怀，林凡还是默默点了点头。

　　这时玄天马也像是明白了林凡心中所想，微微摇头叹息了一声，突然全身自燃了起来，望着熊熊火光，林凡又不免有着想哭的冲动，站在一旁边的小天马，眼中也是含满了泪珠。

　　尽管它神智未开，不知道这意味着什么，但心中隐隐也涌起了悲痛吧，毕竟母子连心。

　　待到火熄，林凡上前收殓骨灰，却见其中什么也没有，只留下一些珠子，小如米粒，大如尾指，或者红如血滴，或者白如冰雪，晶莹剔透，色泽辉煌。

　　林凡眼前一亮，寻思：“这该不会是骨宝吧，但仙儿不是说骨只有达到魂宇境界后，才来形成的么？”细细一数，共有十一颗，却比以前在古墓仙炼制的那颗骨宝不知道差了多少，想来这应该不是什么骨宝。

　　只是这玄天马骨头中的精华凝聚而成的能量珠，便用五彩魔兽皮做了个精美的项圈，将这些珠子小心镶入其中，绑在小天马的勃子之上，毕竟这是玄天马唯一的遗物了，他林凡就是知道这些珠子可能有着不凡之处，也不会占为己有的。

　　带着小天马奔行到几天后，出了沼泽，来到了一片巨林之前，林凡知道这里离天龙圣都已是不远了，在林中调息了半宿，待到天明，又漫步向西。

　　走到午间，便瞧见茫茫天际之上，突然出现了大片隐阴。

　　那片隐阴由远及近的慢慢变大了起来，渐渐的变得更加庞大了。

　　虽然还未清晰看到那是一片什么东西，但如就那浩无边际的巨大轮廓，已让林凡感到了一股磅礴之极的惊人气势。

　　当林凡抱着小天马再走近一些的时候，终于将那片黑影看清楚了个大概。

　　那竟然是一座座悬浮在空中的巨大山脉。

　　但让林凡深感震惊的是，在这浮在空中的山脉之上，竟然还有着片片数之不尽的华丽建群，这些建筑群的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在空中岛屿之上，而是以空中浮岛为根基，在其表面成盘旋状修建而成的。

　　一层接一层的各种建筑，将悬浮在空中的岛屿都连接了起来，数以百计浮山连为一体，彼此之间几乎没有任何空隙，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，环绕着天际不，成了一座天然的“天空龙城”。

　　毫无疑问，这座惊世骇俗的空中巨城，肯定就是让人称为人间圣地的‘天龙圣都’了。

　　望着一直沿伸至远方云霄的山脉以及那上面小如蚂蚁的密密麻麻房屋建筑，林凡久久处于震撼之中，此时一阵山风吹来，心头一清，大生感慨。

　　直到抱着小天马接近那巨天空巨城数十里时，他才从疾奔中回过神来，不禁放慢了脚步。

　　因为此时附近的道路，已不是林凡一人在行走了，或近或远的地方开始不时的出现大量的人影向着那空中巨城行去。

　　林凡心里暗叹，真不愧为人间圣都！

　　竟然在如此远的地方，就能看如此多的人群向着那里蜂涌而去。

　　再向行了十多里，路上行人更多了起来，甚至在一些路面上已是出现了一些巨大的香车、兽车。

　　更让林凡无语的是，还有些修者或是乘飞行魔禽，或身骑着代步魔兽更是十分嚣张的从他们面前一闪而过，留下一片灰尘。

　　这时，林凡抬头望了一眼趴在自己肩上的小天马，见其一幅懒洋洋神情，时不时转动着那灵动的眼睛四处张望着，全无下来自各走动之意，林凡心中苦味笑的摇了摇头，“自古以来只有人骑马，来了他这里，却是大出世人所料，换成马骑人了！”心里略感慨了一下后，就加快了速度。

　　一会儿的工夫后，林凡到了天龙圣都的边缘处。

　　此时才发现这里除邪了天上的那座巨城外，在这地面上也同样建筑着一座巨城，只是先前他的眼球一直为那空中巨城所吸，竟全然没注意到这地面上的城市。

　　这地面上有城池高达数十丈的参天石墙，围了起来。

　　而在那望不到尽头的高墙之下，仅林凡所能看到地，就有大大小小十几个各式各样的门户。


第271章 唬弄世人

　　林凡远跳了一会，才弄清楚那些城门的各自用处！

　　既有专门给行人进入的，也有专门给车辆进入的，当然也有让各种魔禽魔兽栖息的地主，当然最多的还是商旅，商团通过的城门，总之五花八门，分门别类，来人对着城门的入口的提示进城。

　　林凡将小天马将肩上抱下来，放在怀里，就随着前面一人走向其中一个矮小的城门。

　　说是矮小！但当林凡仔细比对时，只怕也不下十米之高，五米之宽，不由得嘴角微动，自嘲了几声。

　　在林凡前面的是位相貌典雅的青衣男子，只是身上没有任何能量波动，看样子只是个普通人。

　　他和站在城门下的两位守卫温雅的说了几句什么，就递出了几枚金币，从对方手里接过来一张蓝色纸鉴进了城。

　　林凡这才抱着小天马不慌不忙地走了过去。

　　“你那里来的，来这里又是做什么，是暂时停留，还是长久在本城居住，若是……”

　　“咦，原来是位修者！欢迎到天龙圣都，按本城规定，所有修者自可以自由进入本城，但必须出示了身份证明！”一名守卫，淡淡看了林凡一眼，从怀内摸出一根红色的晶棒递了过去。

　　“我是第一次来天龙圣都城，这个晶棒是干什么的？”林凡微微有些疑惑道。

　　“这是证明身份的灵印棒，将你的身份微证拿出来，只要放在上面，便可看出你的身份来历。”另一名官守卫不卑不亢的给林凡解释了一番，没有出现半点不耐之色，并抬起自己的某只手掌，其二根手指上夹着一微证，只见那晶棒在上面一晃。

　　晶棒中顿时闪着红光，形出‘天龙’两字。

　　“原来是这样！”林凡默默的点点头，这天龙圣都果然不一般，连这低等的守门卫士都能如此待人，当即取出凤凰家族给自己办理的微证递了过来。

　　那晶棒在上面一扫，便显示出‘凤凰’二字。

　　“咦，原来是凤凰家族的人！”这两名守卫眼上闪过一丝诈意，惊讶地重新打量了林凡一眼，露出一丝敬色的口气道，“身份已验证，你可以进去了。”

　　林凡微笑接着微证，进了城门。

　　这城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。

　　而街道旁一排排华丽的门面建筑。

　　街道上行人虽多，但修者也几乎没有几个，只有一些普通人进进出出，在买东西或交谈着什么。

　　林凡略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道人影在飞来飞去，竟有修者骑着魔禽直接向着天上那座空中巨城飞去。

　　“这天龙圣都难道没有禁空的规定，还是这些人有着强劲的后台，有着些什么特权？”这一幕，让林凡大感意外，竟然可以这样直接向着天空中的那座城池飞去。

　　他抱着小天马沿着街道走了半日，傍晚时分，街道四周星灯四起。

　　他已打探到，紫湖圣院是在头顶之上的天龙圣都，而这是在地面上，得知许多少年都想前往紫湖学院，林凡正想询问如何混上那空中巨门时，忽听前面一个大嗓门呵斥道：“小三子，老子早就说这位老先生算命很准，你却硬是不信，怎么样，吃大苦味头了吧！”

　　林凡闻声，抬首望去，只见远处站了几人，均是一幅平民装束，其中一人身材高壮，蹬一破皮快靴，戴一顶网帽，正吹须瞪眼，训斥一个年轻伙计。

　　而一位须发皆白的老者正抚着白须，半眯着眼睛，露出一幅神秘莫测的模样。

　　这时一名满脸络须的矮胖人子走上前来，操着生硬语调道：“老头儿，你真会算命？好呀，你算大爷的命好不好？”

　　只见那老头伸出手指在这矮胖子的双手之触摸了一番，微微淡笑，叹道：“足下命犯离火，有些不妙，只怕顷刻之间，便有火光之灾啦。”

　　那胖子双眉倒竖，骂道：“你丫的胡说，我好好的，怎么会有火光之灾？”啐了一口，“死老头骗人。”话音未落，忽听身后一一些人纷纷叫道：“着火啦，着火啦。”

　　那胖子转身道：“着火？着什么火？”

　　林凡一瞧，只见那胖子身后衣裤火苗上窜，转眼烧到衣领。

　　那胖子也感觉灼痛，哇哇乱叫，舞着双手向人群中跑去，众人围上来，扑救不及，索性将他抓起，齐发一声喊，扔进旁边的一大水罐之中。

　　待那胖子湿漉漉爬出来，臀背附近的衣衫均被烧破，屁股被火灼得通红，一些人围上来，大有嘲笑之意，胖子流露茫然之色，半晌摸摸腰间，掏出几枚铜币，愤愤的扔在那老者的桌子上，便离去了。

　　看到这幕，林凡神色古怪，想笑，但此刻又不好笑出笑来，那老头儿只不过是一个连魂点都没凝聚的火元素者，但就算这样，这点儿引火烧身小火对于这样的伪魂点，也不过雕虫小技。

　　可笑这些周围这些人竟被唬得一愣一愣，难道就没有其他修者来揭穿这老头的把戏么，微微摇头一笑，林凡便走了过去，在那老头的桌子对面刚刚坐下。

　　便听那老头道，“想要算命吗，嗯，你命犯离火，今日便有……”几乎没眨眼的，就想说出不知说了多少遍的话语，但只是说了一半，抬头看了林凡一眼后，急忙打住，露出一脸敬色的改口道，“不知小哥你？”

　　“放心，我是第一次来天龙圣城，不是来找你麻烦的，只要想问你点事。”林凡有些低沉的说道。

　　一听到林凡这话，老头儿蓦地眉飞色舞，将周围的人全部驱散，十分兴奋向林凡询问道，“小哥有什么事，尽管问，小老儿一定知无不言，言无不尽！！”

　　听了这话，林凡脸色微微露出笑容，但是未等他说些什么。

　　“小哥第一次来天龙圣都，肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小老儿可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌，若是小哥要去什么地方或者办什么事情，有小老儿帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的，而且只要给小老儿两枚金币即可了。”

　　说完这番话，这位白眉老儿露出期盼之色的望向林凡。


第272章 楼楼存香

　　他似乎已经看出，林凡是来这里做什么的，因此说话到关键处，便停了下来。

　　林凡轻笑了起来，“二枚金币是吗？若是让我满意的话，我给你五枚金币！但是若是不满意的话，我可一枚都不会付的！”似笑非笑说完后，林凡就不再理会小老儿起身离去。

　　小老头怔了怔，连忙将吃饭的东西收拾了一番，层随在林凡后面。

　　林凡淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色，向城市的中心处慢慢走去。

　　走了几百米后，林凡回首望了眼这小老儿，只见他虽然脸上有几分惧色，却没有不悦的神情，不由的暗自点点头，就随意地问道：“你以前经常帮外来的修者做向导吗？一个伪修者，怎么要做这等低下之事！”

　　“嘿嘿，小老儿虽然拥有元素魂，但其品质却是低劣的很，一生也没望凝聚魂点，若不算命糊口，愚弄些普通之人，在这天龙圣都岂不要饿肚子。”听林凡露出惊讶之色，这小老儿勉强一笑的说道，“其实像我们这样的伪修者，在这天成圣都可是没有什么作为的，所以只得混迹于普通人群之中。”

　　“原来是这样。”林凡淡然一笑，开口问道：“先告诉我，在何处能找到可以通往那天上巨城的地方。”

　　小老儿听了林凡这话，愣了下，不由得再仔细朝林凡瞥了几眼，当看清他的年轻模样时，才露出恍然之色地说道：“原来小哥是打算去参加紫湖学院的招生考核啊！这个事情好办的很，在这城的中心，有光送之柱，可直达上面的天龙圣都，只是每次送阵可能都要花花费不少钱财，小哥或许可以考虑等几人一起上去，这样就比较划算了。”

　　“哦，难道只要钱够，就可以上去吗？”听了这话，林凡露出了颇感兴趣的样神情。

　　“小哥开玩笑了，这当然不行。”小老儿把头摇的跟拨浪鼓一样，连声道，“天空之城居住的都是一些权贵，平民是不允许上去的，但除了这一点，魂点聚成功的修者也可以上去，但像小老儿这种既背景，又只是伪魂点的人，却也不能上去。”。

　　“那天空之城还有些什么禁忌的地方？”顿了一会，林凡接着问道。

　　“凡是能上天空之城的人，一般都可以在城四处走对，到也没什么禁忌之处，哦，对了，据说如天龙帝宫，紫湖圣院等这些地方，若没特殊的凭借，任何人都不准进入的。”小老儿讪讪的说道。

　　“天龙帝宫，紫湖圣院？”林凡想了想后，就断然地说道：“好，你指下路吧！我现在不急着上去，先找个住所再说。”

　　“这好办，前面不远，就是这地下之城酒楼密布之处，到时，小哥看上那座酒楼便可入宿其中，而且这些酒楼之中有专门处理客观疑惑的伙计，若小哥什么时候想到天空之城去，大可找他们。”语音刚落，忽听得前面传来一阵喧哗，一时景色大变，走过一段石桥。

　　只见前方山与湖襟带相连，桥与水纵横有致，舟在水中，如行画里。

　　林凡瞧得入神，立在桥上，忽听欢语嬉笑，抬头看去，只见一些阁楼中满是浓妆艳抹的女郎，见人路过，挥着红巾翠袖，便纷纷挥手招呼。

　　林凡怎么没想到这老儿竟然将他带到这种风月场所来了，一时有些心虚道：“你带我来这里做什么？”

　　小老儿微微一怔，突然仔细盯了林凡一会，突然诡秘一笑，道：“小哥，莫不是还曾未来过这温柔之乡，品过胭脂泪！”

　　林凡皱眉道：“你问这些做什么。”

　　小老儿也不多嘴，笑道：“这天龙圣都的酒楼可不比他处，楼楼都有着风月，但这楼中的风尘女子，可都是大有来历的。”

　　林凡奇道：“什么来历？”

　　小老儿笑道：“这天龙圣都的风月女子，大都是一些亡国的公主或是妃子、佳丽，就单单这些，就有别他处的，当然其中还有着其他妙处，嗯，总之，这事说不明白，须得亲身体会，才能明白。”

　　林凡听得疑惑，说道：“是吗？那我倒想见识一下。”

　　小老儿打量他一眼，忖想：“自己一路上百般笼络这小子，讨好这小子，如今又将之带到这种少年哥实喜的地方，想来赏钱应该不少吧。”

　　在小老儿地指引下，林凡在一座颇为气派的楼阁前停了下来。

　　除了林凡外，这里出出进进地少年修者，竟不少的样子，不时有衣赏华丽的少年骑着低阶魔禽腾空起去或降落楼前。

　　林凡四处打量了几眼，抛给小老十多枚金币，便走了进去。

　　一进此楼。就看到在楼内正有十几名少年修者，在五六个孤零零的桌前和一个个白衣少女笑说着什么。

　　那些白衣少女有地高兴之极，有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面的少年修者苦苦哀求什么，神情各异！

　　这些神情，像是真的，又像是伪装出来，总之面对各种客人不同的喜好，这些少女就能做出各种不同的表情，让人难分真假。

　　林凡从进来，就默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。

　　这时突然一老鸨儿笑迎出来，虽然林凡长途跋涉，全身都有着风尘之气，但长年修炼，也使得身上俗气尽气，让人一看，就生出清雅之意。

　　这鸨儿老于世故，拿眼一相，便知林凡有些来历，极有可能年少多金，但对风月这事，只怕得拿‘不谙情事’来形容，拿捏已定，便笑问道：“公子想要什么样的姑娘陪酒？”

　　林凡一个货真价实的二十一世纪老宅男，虽然平时也有油嘴滑舌的时候，但平生第一次进入这样的场所，还真有些心虚，见这老鸨乔张作致，闻言也无主张，便道：“随便吧。”

　　那老鸨一听林凡的回答，更加肯定心中的想法，微一错愕，忽地掩口放出一串笑声。

　　林凡被她一笑，不知为何，竟臊红了脸，心中大是郁闷。

　　那老鸨自顾笑了一阵，见林凡窘样，心头一动，忙道：“公子忒也有趣了，好，那就老身就为你安排好了。”

　　她长于逢迎，林凡也听得舒服，便道：“客气了。”


第273章 巨额传送

　　那老鸨嘴里打着哈哈，心里却将林凡瞧低了九分，暗里冷笑，估算能在这少年身上碾出多少油水来。

　　当下挥起手绢，叫了几个少嫩的白衣女子出来，围着林凡坐定，莺声燕语说笑起来。

　　林凡初时远瞧着这些女子，倒也人人光鲜，好如花团锦簇，就近一瞧，却都是浓妆艳抹，言笑谈吐无不透着虚假，叫人好生不惯，一时兴趣尽去。

　　等到饭菜一上，便不顾众人神情，飞快吃了些，唤来楼中伙计，叫他为自己准备一间房，抱着小天马进入了房间。

　　第二天一早，林凡结了账便要酒楼伙计将他带到了光送之柱的地方……月龙广场。

　　玉月广场，是属于地下之城的中央位置，此时这广场的空地之处中，一处处地的地方，聚集了数百名少年，这些少年每一个都是修者，且有至少有着魂星的修为，这也令刚刚来到这里的林凡感到一阵惊悸。

　　“这紫湖学院招生的条件还真够变态的，年龄不能超过二十，且还有达到魂点上位境界，才算达到起步的标准，后面更还是有着一层层的考核！”林凡随意四处打量着，小天马也是爬在林凡的肩上，一双眼睛滴溜溜直转。

　　林凡很清楚，可能是这么多修者聚在一起，让小天马隐隐有些不安。

　　“安静！”陡然一道浑厚声音在广场上空响起，在议论纷纷的少年全都闭嘴，竟然再也没有一人吭声了，在玉月广场一些负责人的安排下，数百的少年修者，纷纷按十人一排，非常规律地都站到了一起。

　　就在这时，六位紫袍人显得很是突兀从广场的另一边走来。

　　“这六人应该就是负责光送炎柱的人物了。”林凡见这六位紫袍人手中都持着一根半米之长的紫晶棱棒，而且这些棱棒之中，给他一股非常奇怪的感觉，想来这些棱棒是用来启动光送之柱的媒介。

　　六位紫袍人其中有四名是男性，两名是女性。

　　“这次前来参加紫湖学院参考核的少年人物，素质还可以，连魂星境界的都有十多个。”其中一个身材高挑，齐肩短发的女人瞥了林凡与另外十多个达到魂星境界的少年一眼，旋即看向旁边的五位同伴笑道，“这次，应该由我来启动光送之柱了吧。”

　　“嘿嘿，米莉，我们可没人跟你抢！”其中一个略显胖点的紫袍男人大笑着说道。

　　这米莉展颜一笑，而后大声道：“广场上的人，十人围成一圈，传送前，每人上交一万金币！”

　　“一万金币！”包括林几在内，大部人都人不由错愕，只有极少部分人像是早就知道这个规矩，纷纷取出随身所带的绿卡，递给了走过来的那些服务人员。

　　“这个你，你们能说明白点吗，为什么要上交一万金币？”一些少年一头雾水，忍不住问道。

　　林凡也是打听到，从光送之柱到天空之城，虽然要花费一大比钱财，但却怎么也没想到要一万金币，这可不一个小数目，在不明所以的情况下，岂能随便给人。

　　“哈哈……”这时一个银发有紫袍老者笑容满面，道：“你们之间看来有许多人还是第一次来这天龙圣都，恐怕许多事情都不了解，那好，我就说清楚一点！”

　　银发老者环顾四方，道：“这天龙圣都，虽称人间圣地，但这只是对那些强者而言的，而对于弱者，这天成圣都却是充满了无尽的残酷的杀戮，一不小心，杀戮，随时会出现在你们身上！”说着银发老者双眸都隐隐发红，像是想起了什么伤心的事。

　　林凡等一些少年心底暗惊，没想到天龙圣都竟然是这样的一个存在。

　　银发老者目光扫过在场所有的人，万分肯定地道：“在没来天成圣都之前，能以如此年龄达到现在的境界，你们可能认为你们一个个都是了不得的天才，可是在当你们一脚步入这天龙圣都后，这一切就将改变，我敢说，你们在天龙圣都中盲目地闯，尤其是在天空之城，绝对活不过十日！”

　　“活不过十日？”

　　林凡眉头一皱，心中都微微一惊。

　　“老头，你在糊弄我们？”其中一些心高气傲的少年，一瞪眼，纷纷不满的叫道。

　　想来也是，在自己那片土生土养的国度，自己曾经一度的风华无比，顶着天才的名头，更是没人敢招惹他们，如今来到这天龙圣都，竟然却是这样一番情景，任何人也是有点愤然。

　　看到这么人心生不满，这银发老者也不生气，道：“你们虽然是刚刚来到地狱，可是来这里之前，想必也探听了一些关于天龙圣都的事情，你们也幸亏有着年轻这一优势，如果超过二十岁的人来到圣域，即使再有钱，我们也懒得理会他们。”

　　说到这里，林凡隐隐明白了些什么。

　　这时只听这老银发老者继续道，“天龙圣都作为人间三大圣地之一，自然是强者如云，尤其是最近紫湖学院招生，前来考核的天才少年更是满地都是，你们新来圣域，个个恃才傲物，冲突一定少不了，有了冲突，就会有杀戮，有杀戮，就会有死伤，而如果想要避免这种情况的发生，就最好以紫湖学院的应试者进入天空之城，应试者是紫湖学院为保护生源推出的一种保护措施，但紫湖学院出动人力物力消耗太多，不可能无偿的庇护你们，所以这一万金币，全当你们的人身保险，这一点，我们也不强迫，你们可交，可不交！”

　　“原来是这样！”现在林凡总算有些明白了。

　　这一万金币竟然用于这个用途，这紫湖学院还真是会诈钱。

　　他同时也没想到这天龙圣都竟然这么危险，难道这天龙大帝就不出面管理么，还是天龙帝国也默认这种厮杀，或是这背后还另有着什么隐情！

　　不过不管怎么样，自己新来天龙圣都，凡事还是小心一点，而且这一万金币，虽然数目不小，但他林凡也不是拿不出来。

　　“交了钱的人，就准备出发吧！”那米莉女子亚直接腾空而起，飞到玉月广场上空，手中紫光连射，只见一道道紫光亮起，并慢慢扩大，不一会那些紫光便形成一根根方圆足有十米的紫色光柱。


第274章 天空之城

　　在阳光照耀下，光柱散发着耀眼的光芒，直入天空之城。

　　“呼！”紫色光柱下方竟然突兀地出现了一个大地足有一米宽，三米高的光洞。

　　“好了，想要成为紫湖学院应试者的，交一万金币，不想成为应试者，交一百金币便可。”米莉看着那些光柱洞口，淡说道。

　　顿时上百个少年从集体中走了出来，直接进入了那些光柱之中，也包括林凡在内。

　　一进入光柱之内，一消瘦紫袍青年也跟了进来，道：“上交了一万金币的人站到我这边来。”

　　这光柱之中，也有十个人，一听这话，林几等六个少个立即走过来。

　　消瘦紫袍青年一翻手，手中出现了六块手掌大小的黑色晶头：“你们每个人一块，收好了，在天空之城遇到危机，就将这应试牌取出，或许能你们的性命。”旋即分得六人一人一块。

　　“或许？”一位少年惊异地看着手中这块晶石一眼，微微有点不满道，“怎么说是或许，难道不能绝对保证么？”

　　“白痴！”这消瘦紫袍青年冷冷盯了这少年一眼，开口道，“要是你在天空之城杀了天龙大帝的王子王孙，单凭一万金币，你认为可以保住你的性命么？”话一完，便走了出去。

　　接着光柱之洞一闭合，林凡等人便很是陡然自动上升了起来。

　　而此时的林凡正在仔细的看着手中这块晶石，成正方体，边长一厘米，看起来是很普通的矿石，只是他却从中感觉到一股让人十分地特殊气息。

　　看来这晶石还有着其他什么用途。

　　至于对刚才那少年与消瘦紫袍青年的对话，林凡也是早就明白其中的利害关系，因此在那消瘦紫袍青年说出‘或许’两字时，他也没露出什么诞异的表情。

　　手中的这晶石，只是保证在你不惹别人，安份守已的情况，才有用，若是你主动出手挑衅，恐怕就是另一种结果了。

　　“呼！”

　　正在林凡仔细看着手中的这块晶石时，这光柱突然出现大洞，里面出现一股强气流直接将林凡等十人给抛飞了下去。

　　微微一怔时，林凡连忙迅速控制好身形，然后便朝下方仔细看去。

　　天空之城的主题就是群山，从空中放眼望去，全部是一片片雄峻的山峦，层层起伏，每一座山峰都是陡上陡下，犹如鬼斧神工，气度万千。

　　有些山上并无人居住，放眼望去，山中尽是群湖、草原、大漠与森林。

　　而有些山上则尽是精雕细刻的雄伟宫殿。

　　这些山上超大的广场、超高的殿宇、四处可见，磅礴大气的建筑风格，将天龙圣都的大气宏伟彰显的淋漓尽致。

　　另外还有些山中，没有一棵花草树木，没有建筑，这些山，不是表面翻滚的浓浓火焰，就是通体让冰雪覆盖了。

　　武魂大陆魔梦森林以东，分为天龙帝国，莱因帝国和雅爱帝国，其中天龙帝国的真正都城便是……天龙圣都！

　　同时也是魂殿、元素殿的‘圣都’，因为魂殿、元素殿的总部就在天涯之都的北城。

　　整个天空之城，主要被分为东城、西城，南城，北城、中环五大部分。

　　东城是由天龙帝宫管理，而北城则是由魂殿、元素殿管理。

　　西城则是大陆三大学院之一的紫湖学院管理。

　　南城则是贵族生活的区域。

　　天空之城的中环地段，则是娱乐、商场之所。

　　天龙圣城既是王都又是圣都，所以这里的繁华，在整个武魂大陆上都是首屈一指的。

　　天空之城的每个有着建筑物的山恋占地极为广阔，方圆有数千里，每一个都可以算得上是一个城市，每个山峦至少可容纳百万人。

　　林凡从光柱中，一闪而过后，就出现在了一座有着大量建筑的山峰上。

　　从几十米的空中落地，与林凡同上来的另外九人，也没打什么招呼，各自向着一敞开的城门走去。

　　但天空之城作为大陆权力集中之地，许多轮班巡守的卫兵，不断的穿梭于街道之中，管理体制十分的严厉！！

　　城门外也守着整编的守卫，就算是从地下这城上来的每一个进城之人，都要重新出示证明才行。

　　“进去吧～！”一名守城守卫将手中的一水晶卡，递还到一少年的手中，冷淡的说道。

　　“呼！没有想到这天空之城，进个城竟然都这么难，帝都的治安果然不是其他城能比的，幸好上来时先办理了应试者的身份，不然可就有些麻烦了！！”林凡接过守卫递过的卡，心里也暗暗的松了口气。

　　进城的街道上灯火辉煌，现在时候还不晚，这时候正是城里最热闹的时刻。

　　进城站的街上就有两三家华丽的茶楼与酒馆街旁摆着备式各样的摊子，纷纷推荐着一些别国的特产、特物，往来的人流更是不断，充满了热闹繁华的气派。

　　走在街道上走在天龙圣都一条名为‘罗玲大道’的街道上，林凡只感觉自己看花了眼睛，一个人感叹个不停，幸亏整个罗玲大道此刻繁华喧闹的很，没有人注意他的感叹声，不然就糗大了，十足的一个乡下进城的乡巴佬。

　　整个罗玲大道由平整的碧青石板铺成，可容好几辆马车并行。

　　在街道的两边就是酒店、服装店、兵器店、酒吧，魔晶商店等各种营业性场所，同时‘罗玲大道’的两边各有着一排整齐挺拔的青树。

　　贵妇人、小姐一个个穿着新潮的服装，彼此谈笑着漫步在街道上。

　　“这里是有钱人有地位人的天堂，无权无势人的地狱。”林凡一边走一边点头感叹道。

　　熙熙攘攘地罗玲大道上，经常有一些豪华香车经过，林凡在主干道‘罗玲大道’上逛了一圈就直接寻找了一个微微‘普通点’的旅店居住了下来，但在里面只是吃了一顿晚餐，竟然就花了十枚金币。

　　这让林凡咋舌不已，果然是个花钱如流水般的地方。

　　当晚，旅店内，林心走到了窗户旁拉开了窗帘，旅店一共有四层，林凡居住在第二层。

　　四层的高楼在其他城也有，可是却没有这么大的人流量，也没有这么豪华，而且这里七层、八层的就耸入云端的高楼到处都是，这可是其他地方所没有的景色。

　　透过窗户看着外面，外面街道上依旧人来人往。


第275章 考核任务

　　“呼！这天空之城，以前只是在电视中看到啊，但就是电视幻想中的空中之城也没有这么的大，这么的繁荣昌盛！！”林凡站在窗边深呼口气感叹道。

　　“现在对于这种大型城市根本不了解，在这里有各种奢侈消费场所，如大型拍卖会，豪华的娱乐所，一些富豪甚至于可能花费几十万金币乃至百去购买一件物品，也可能一晚就一掷千金。”林凡根据之前了解的情况，一点点猜测道。

　　“上百万金币啊！！自己还真是个穷光蛋啊！！”林凡望着自己空间手蜀里那可怜的几万个金币，一脸的苦涩。

　　不过这里不就意味着没有危险，这里富豪虽然很多的，但金钱、权利、美人，争夺应该也非常激烈，在这里每天都可能有人死去，地下之城那些贫民窟中的臭水沟中也许会经常发现一些尸体，那些尸体说不定就是一些这空中之城抛下去的那个贵族。

　　“看来，要屹立在这个世界上，安稳舒适的生活需要的还是自己的实力啊！！”林凡深深的感叹了一番，没有再想下去，而是盘坐在床上，轻轻闭上眼睛。

　　冥想锻炼魂力，实际上就是吸收天地之间的灵气通过已身转化，将之缓和根据法诀的行功路线融入身体里的肉体中或是三团星云中。

　　胸口的那团星云中，迷蒙的红色薄雾在其周围慢慢地飘荡着，这红色薄雾就是天地灵气经过炼化后的魂力。

　　腹部的那团星云也在慢慢的转动着将一丝丝的红色魂力吸入其中，随着魂力量的提升，地魂的魂力的密度就会增加，之后就是地魂‘质’的变化。

　　第二日早晨，北城明蓉路，明蓉路也是天龙圣都几条主干道之一，整个明蓉路两旁的建筑大多的豪奢府邸，还有一些属于帝国的建筑。

　　然而其中最高的一栋建筑……魂者的圣地魂殿总部。

　　魂殿虽然没有实际的占有领土，但是它的分殿却是分布整个大陆，每天都有上千万的魂者为了各种任务或是打探一些消息进进出出这些魂殿分部。

　　元素殿，佣兵公会的性质与之也差不多，只是面对的服务人员不同，元素殿的服务对象是元素者，而佣兵公会的服务对象则包括了魂者，元素者。

　　因此魂殿，元素殿，佣兵公会在这个大陆地位非常之高，其中有一些王国的国王！公国的国主都是这三者扶持的。

　　所以即使是在天涯之都，最高的建筑也是魂殿的总部。

　　今天早晨，魂殿总部的门口聚集了很多人，在这里的人绝大多数是穿着武士服的修炼者，当然也有一些贵族，一辆辆马车也将魂殿前面空旷的广场近乎占满了，一大帮人围在一起彼此寒暄着。

　　林凡这个时候也来到了这里，因为自己想要变强，唯一的捷径便是找到玄阴寒焰火，并吸收炼化它后，只有这样自己才能更快的掌握到可以使自己在这个世界立足的实力。

　　而要说这个大陆消息最灵通的地方是什么地方，当然是像一些魂殿这样的特殊的地方了，所以林凡才会在一大早上就来到了这里。

　　一进魂殿大厅的大门，他就向其中有一个接纳窗口走去……

　　“嘿，美丽的小姐，我想查询一个消息！！”林凡微笑的向着窗口里的服务小姐道。

　　“哦，公子，请问您想要查询什么样的消息？”服务小姐一脸职业微笑的问道。

　　“我想知道那里有玄阴寒焰的消息，不知道这里能不能提供？”林凡微笑道。

　　“玄阴寒焰？”服务小姐一脸疑惑道。

　　“是的，就是玄阴寒焰！！”林凡以为有戏马上答道。

　　“嘿嘿，对不起，这种火焰据传说，上一次的出现都已经是好几百年前的事了，所以……”服务小姐一脸歉意的答道。

　　“哦！那……”林凡满脸掩饰不住的失望，正要再问些消息。

　　“喂，美芝，紫湖圣院这次招生的三个任务是那三个啊？你帮我找一下。”一中年大汉打断了林凡的问话，对着窗口，吆喝道。

　　“哦，是查理大叔啊，你找这个做什么，嘿嘿，难不成大叔你也想进紫湖学院？”美芝一边用手在魔晶屏上调出信息，一边嬉笑道。

　　“当然不是，我是看看我家那臭小子今年有没有希望进去，嘿嘿……”查理大叔一脸憨笑道。

　　“嗯，看来比较难，今年紫湖学年只招生一千，要知道这个大陆可是有上万亿的人口啊，第一个条件就是要求年龄不得超过二十五岁，第二个，嗯，竟然是要求独自一人猎取十只魂点上位魔兽的魔核，查理大叔我劝你还是放弃吧！这二个任务一加起来就只有大陆上那些真正的天才才有可能完成啦，第三个，更是有些难了，学院的资质测定，是学院老师亲自把关，那都是一些六亲不认的家伙，想要过关，恐怕不但实力要强，潜力也一定要深。”

　　“紫湖学院？”林凡丝毫没在意那什么查理大叔的言行，摸了摸下巴，喃喃道，“紫湖学院收藏着大陆的各种秘史资料，玄阴寒焰的消息，或许查以从那里找到。”

　　想到这里，林凡淡淡一笑，离开了魂殿。

　　抱着回到酒楼，林凡走到柜台前，淡淡道：“麻烦给我再开一间房，要长期住的。”

　　柜台后的服务生赶忙站了起来，看了林凡一眼，迟疑道：“先生，您真的确定要开长期住的房么？”

　　林凡点了点头，有点疑惑道：“怎么，不行么？”

　　服务生眼中流露出几分歉意道：“对不起，这几天房间比较紧张，我们这里只剩下一间短期房了，而且马立还要转让出去。”

　　“一间短期的？那一间短期的，恐怕还是我之前住的吧，现在要我转让出来！！”林凡皱了皱眉，有点不悦道，“你的意思，就是要将我赶出这家酒楼了！！”

　　服务生满是歉意，弱弱道：“是……是这样的，还请先生见谅！”

　　“见谅？哼，趁我火气还没上来之前，你赶紧去将你老板找来，一个小小的酒楼，竟然欺到我头上来。”林凡冷哼了一声道。

　　“是，好的，好的，先生您稍等。”服务生一见林凡脸色不对，正要转身，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。

　　“不必了，你那间房已经属于我了。”


第276章 学院星生

　　林凡和服务生同时回身看去。

　　可就在这个时候……

　　门口处一道白袍人影急驰而来，酒楼里的一些人一瞥见这来人立即微微一惊，都赶紧低下头来，专心的吃着桌子的饭菜，喧哗的酒楼顿时鸦雀无声。

　　而站自己旁边的那服务生，眼睛刚一瞄到那白袍人胸前勋章，顿时大吃一惊，惊呼道：“啊，他是星生！”

　　“星生？”林凡抱着小天马疑惑仔细抬头看去。

　　白袍人，是一男子，身高在一米八五左右，比林凡要高出半个头，看上去年纪不大，甚至比自己可能还要小一些，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅与阴狠。

　　一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置，他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里，如果不看正面，只看背面还真是很难看出是男是女。

　　“嗯！”那被称为‘星生’的白袍人眉头一皱，冷漠俯视了一眼下方有点惊慌地客人，便直接朝那楼上走去。

　　服务生立即走出柜台，人恭敬地将这位星生引上楼，由始至终，不论是服务生，还是这‘星生’，在说了那句‘这房间属于我’后，连看也没看林凡一眼了。

　　而楼酒大量的客观见到这个人，都不由议论了起来。

　　“紫湖学院的星生，竟然会来这种小酒楼，真是让人吃惊啊！”

　　“你小声点，不要命了啊，他们是高高在上的存在，心思那是你能想到了，也许别人就是喜欢这种小地方了。”

　　“我看呐，还是有点不对，这星生肯定与这家酒楼的老板有点什么关系，要不然，是无论如何也不会屈尊，到这种地方来的。”

　　酒楼里的顾客彼此议论着。

　　柜台旁，林凡坐在台前听着那些议论，眉头不由皱起，仰头朝那楼上看去，那服务生已经带着那星生进入了自己的房间。

　　“自己是先上去将那什么星生丢下来，还是先打清楚一下情况再行动了！”林凡黑瞳猛一缩，一双眼睛寒意四射的喃喃道。

　　林凡正欲行动，突然那服务生正点头哈腰的从自己的房间里退了出来，林凡一步上前，拉住服务生道：“星生是什么东西？”

　　服务生突然让人拉住，见人这样问，随口道：“星生不是东西，呸，我这张嘴，该死，该死，咦，是你，你怎么还没走啊。”

　　服务生回过头来，看着林凡一脸吃惊道：“难道你还想要住那房间？”

　　“你还没告诉我，什么是星生了。”林凡淡淡道。

　　“什么是星生？”服务生眼中有着一丝羡慕与敬畏：“他们是武魂大陆，四大学院中资质最高，潜力最强，修炼天赋最好一批学生，是四大学院尊宝级的保护对象。凡是能够成为星生中地一员，即使肆意闯荡武魂大陆，也没有人愿意去对星生下手，一是他们后面有着整个学院的守护，二是能够成为星生，就已经预示着他们将来一定会是绝世强者，所以就算那些王宫贵族，也不敢招惹他们！”

　　林凡听了这个，就将那个现在就要将星生丢下来的想法取消了，自己现在已经得罪了两大世家，如果再来一个四大学院，那自己可真是无处容身了。

　　想到‘星生’两字，林凡到是心中一动，忖道：“自己现在急着找寻玄冥阴火，此事麻烦的紧，竟然‘星生’有这么大的影响力，如果能够成为‘星生’，那寻找玄冥阴火之事就简单的多了。”

　　“你知道怎么能成为一个星生吗？”林凡一想完，就问道。

　　服务生脸色怪异看了林凡一眼道：“要成为星生，也不算太难，只要到四大学院任何一座学院，比如离我们最近的‘紫湖学院’，到了紫湖学院，到时候花费十万金币申请一个考核任务，一旦考核任务过关，你就是星生了！呃，那时候你只是青衣星生！”

　　“十万金币，还只是申请一个考核任务？”林凡不由一瞪眼，这是不是太夸张了，这十万金币可不是个小数目啊，现在的他，就拿不出来，这什么鬼学院，胃口也太大点吧。

　　“等等，你刚才说什么青衣星生来着？”林凡感慨完后，连追问道。

　　服务生点头道：“星生那也是分级别地，从青衣星生到最恐怖的‘紫衣星生’，一共有六个等级，这跟他们完成地考核任务等级有关，能够完成紫衣级地考核任务，那就是紫衣星生！”

　　“不过，即使是最简单的青衣星生考核任务，一般也是魂星强者才可能做到，而且此人的魂灵根或元素魂的品质还要超过上等！”服务生感慨道。“不过，那还只是有可能而已！”

　　“星生的考核任务，那是大陆上最危险地事，没有大勇气与大魄力之人，是绝对不可能成为星生的。”服务生感叹的说道。

　　“那星生是怎么划分等级的了？”林凡问道。

　　服务生笑着指向刚才进去的那个星生的房间道：“刚才那位星生，是白衣星生，比青衣星生高出一等级，现在你明白了吗？”

　　“你是说，星生根据他们所穿衣服的颜色来区分的？”林凡有点不明白道。

　　要真是这样，自己随便穿一身同颜色的衣服，不就可以冒充那一级别的星生了吗，不过林凡料想，事情肯定不会这么简单。

　　“衣服只是一种表像，这只有一些喜欢炫耀自己身份的星生才这样打扮，星生真正的身份证明，是他们胸口那枚星生勋章！这是完成考核任务后，四大学院联合颁发地，每一个星生，都有这样一枚‘星生’勋章！”服务生微笑道。

　　林凡皱眉问道：“哦？那看来学院对这些星生的守护程度，也是看星生的等级而定了哦！”

　　“这我不太清楚，可是，就是最普通的青衣星生出了事，学院也会全力会他出头的，而且，我活到现在，还没看到过，有那人招惹了星生，还能安份过日子的。”服务生说道。

　　“青衣星生出了点意外，学院就会全力为他出头，要是紫衣星生在外面出了意外，学院会怎么办？”林凡脸色平静的问道。

　　服务生明显让林凡问得一愣，接着苦笑道：“紫衣星生？先生，您不是玩我吧，紫衣星生已有上百年没出现过了，这我哪知道紫衣星生的事。”


第277章 暗夜潜返

　　“不过，我好像听说过，从前有一个紫湖学院的金衣星生无意间杀害了天龙帝国的一个王子，天龙大帝为此大怒不已，曾下旨，要灭了那金衣星生的九族，后来不知怎么着，此事硬是让紫湖学院压了下来，由此可见，学院对星生的守护程度了。”

　　“紫湖学院能和帝国抗衡？”林凡心中震惊，满脸不可思议道。

　　“这有什么，四大学院的学生遍布大陆，朝中大臣八成都是四大学院出来的学生，天龙大帝就是再怒发冲冠，又能怎么样，他怎么不能下旨，让那些大臣派人去攻打他们的母校吧！”服务生道。

　　“原来是这样！”林凡心中现在一想想也都为这学院的实力而惊颤，“按照这种说法，学院的实力，确实很强啊，竟然可以左右一个帝国大帝的旨意，而且一个金衣圣衣就能杀一个帝国王子而无事，要是一个紫衣星生，就是将天龙大帝宰了，恐怕也能身保平安！”

　　“哎呀，和你说了这么，差点把正事忘了。”服务生连道。“先生，我还要去为那星生准备饭菜，就先告辞了。”

　　“哦，对了，先生，您还是快走吧，那房间让出来也就算了，等会要惹怒那星生，您可就要吃不少苦头了。”服务生走了一段路，突然回过身来，对胡天于嘱咐道。

　　“是吗？嘿嘿，那我就走了”林凡摸着下巴，斜看着自己先前住的房间一眼，暗自冷冷道，“小爷会让你这什么星生知道，狂过头后，会有什么后果。”。

　　出了酒楼，突然林凡惊‘咦’了一声，只见现在的街道上，来来往往尽是人群，虽然这天龙帝都是繁荣昌盛无比，每日进进出出的人流量十分巨大，但像今天这种连插脚都难找到地方的情况，这几日来，似乎还没出现过啊。

　　“可能这天都帝都近日有什么特殊的事情吧！”林凡摇了摇头，也没深想，自己现在还是先找个落脚的地方再说吧。

　　林凡来到一家离自己先前所住酒楼比较近，看起来比较奢侈的酒店接待处，那酒店接待处内部地一些装饰品，连林凡都不得不感叹，有点豪华过头了。

　　“这里还有房间吗？”林凡淡淡地道。

　　一个有着紫色长发地貌美女子从柜台里抬起头来，笑道：“有，不过一次住宿是要一百金币。”

　　林凡一听，心里一惊，为了确定自己没有听错，不由得再问了一次：“一次住宿一百金币？”

　　“是的，您没听错，是一次一百金币。”紫发女子微笑道。

　　“这个，你能确定，你们这里还有人住吗？”林凡忍不住开口道，这家酒楼虽然是豪华无比，但是这个要价也着实太恐怖了点吧。

　　然而，紫发女子接下来的回话，确让林凡目瞪口呆。

　　“先生，真是说笑了，我们这里怎么会没人住了，而且现在空着的房间也只有两间了，如果先生这会不住，呵呵，恐怕呆会就要让人预订了。”紫发女子挂着职业性的微笑道。

　　“是吗？”林凡明显有点不相信的望着紫发女子道。

　　“怎么，先生不相信吗，呵呵，您可知道，最近紫湖学院，正在招生，大陆上的青年才子都纷拥而至，酒楼的房间供不应求，紧缺的很哦！”紫发女子道。

　　“原来是这样，怪不得，连街道上都人山人海的。”林凡皱着眉头，喃喃道，“这开酒店的，还真是够奸的，这会竟然趁机猛然长价。”

　　“先生，你要入住吗？”那紫发女子开口，看着林凡道。

　　林凡虽然不小气，可是也不会乱浪费钱财，而且自己身上总共也只有几百金币了，这要是用来住店了，吃的可就没着落了。

　　林凡二话没说，就离开了这家酒店，又在附近逛了好一会儿，去了十几家酒店住处看了看，最后选定了一家规模雅致、宁静的一家酒店。

　　住宿一次，价格10金币。

　　缴纳了10金币，有些心疼地领了一块白色的牌号，林凡便进入自己的住处，推开房间的窗户，展现在林凡面前的，便是自己先前所住不远的那家酒楼，看了不由很是满意。

　　叫了些饭菜上来后，便靠着窗口的桌子旁坐了下来，时不时抬头看一下窗外，时不时又小吃一口饭菜。

　　就这样一直到了半晚后，林凡这时却是突然站了起来，从窗户往下居高临下望着什么，手中还把玩着一个盛满酒水的小酒杯，桌上的饭菜也未动几口，整个人一副心不在焉的懒散样子。

　　林凡斜瞥了一眼不远处的楼酒，又收回目光看了看眼前的街面，脸上表情毫无变化，却一仰首，把那杯酒给喝了下去，然后就走出了房间。

　　在街道上胡乱的逛了一会，到了午夜三更时分，林凡换上了一身漆黑的衣服，戴上银色的面具，来到之前自己所住的酒楼门前。

　　围着酒楼转了一圈后，轻笑一下，化为了轻烟，在几名小斯的眼皮下，进入到了酒楼的后院，这里正是住宿之地。

　　酒楼的后院是个极大的花园，里面种了许多罕见的花草，布置的还挺精致的，虽然天色昏暗，但这对林凡来说，却是与白天无异。

　　“咦！”林凡突然轻呼了一声，整个人化为一团黑影，跃到了一阴暗处，小心的藏了起来。

　　“喵！”一道黑影，从林凡面前一闪而过。

　　“原是只死贼猫，到吓了小爷一跳！”林凡苦笑了起来，这种熟悉之极的感觉，让他不仅回想起了自己在王大娘酒店当伙计的情景，心中不由微微一酸。

　　回想了一下往事后，林凡不敢再耽搁下去，就顺着园中的小路，往着自己的目标之地慢慢潜去。

　　一路之上，林凡发现了数处掩藏很深的暗哨，若不是他灵识过人，还真不易发觉他们，看来天龙帝都，果然与众不同，连一家小小酒楼的戒备，都严密的很。

　　不过既然被林凡给识破了，那绕过这些岗哨对他来说，就是轻而易举的事。


第278章 出手诱敌

　　林凡在一幢二层的小楼前，停了下来，此处正是自己之前所住的房间。

　　看着这房间内还灯火通明，知道里面的那什么星生人物应该还未曾入睡，正好省了自己一番麻烦。

　　想到这里，林凡直接将声音凝聚成一丝向房间里传了进去：“那什么屁星生，你给我出来！”

　　“谁？”那名星生猛的站起身，眼中寒光大放，要知道，他身为紫湖学院有白衣星生，在整个武魂大陆，都是高等尊贵的存在，还从来没人敢这样挑衅自己。

　　然而，林凡却是没有说话，直接向酒楼外纵跃而去了。

　　星生见外面林凡不说话，却极力向远处跃去，毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面，魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。

　　星生是什么人？是四大学院的天之骄子，个个自傲的很，被未知的对手如此挑衅，顿时令此星生怒火上涌。

　　脚下用力，朝着林凡故意留下的一缕气息快速追去，就算明知道对方有阴谋，但他相信，这个世界上还没有人敢对星生不利，一会儿的工夫，就已经出了酒楼的范围，来到了外面的一片平民的荒宅之处。

　　林凡的丝气息也正是到了这里消失的。

　　“出来吧，我知道你在这里。”星生沉声喝道，同时，他在第一时间完成了自己的武魂凝聚，淡淡的红色魂力围绕着身体上下律动，闪烁着绚丽的光芒。

　　林凡缓缓从一大的房柱后走了出来，全身都笼罩在黑衣之中，脸上带着一个银色的面具，看上去还真是有几分神秘感。

　　“你是什么人？知道招惹我的后果吗？”星生冷声喝道。

　　林凡没有直接回答他的话，只是淡淡地说道：“在小小的酒楼偶遇星生，我只是想和你切磋一下，好久没有活动筋骨了。”

　　“哈哈，和我切磋一下。”星生听着林凡淡淡的话语，反而大笑了起来，“好久没人和我玛安说过这样的话了，你可以放心，就冲你这份胆气，我今天也不会杀你了。”

　　大笑完后，玛安便冷冷看着林凡，翻手拔出了背负的长剑，长剑的剑身宛如寒冰一样，显得半透明。

　　在月光地照耀下，反射出梦幻的七彩光芒，玛安自信地看着林凡，朗声说道：“这是我成为白衣星生后，学院赠与我地人阶中位魂器‘碎魂剑’。”

　　“哦？魂器吗？怪不得你有如此自信了。”林凡冷笑一声，同时心里也有点惊讶四大学院的手段，白衣星生就赐与人阶中位魂器，那上面的那些星生又拥有着什么魂器，地阶，或者是传说中的天阶？

　　“呼！”

　　一眨眼功夫，玛安整个人就消失在了原地，整个荒宅中凭空产生了一阵狂风，这是他极速带起了劲风。

　　劲风吹拂着林凡的脸庞，林凡却是站在原地一动不动。

　　“恩？”林凡忽然注意到左边出现了玛安的身影，但林凡却是冷笑一声，手中用魂力凝聚的魂力剑毫不留情地斩向右边。

　　“啪！”两剑相击，魂力震荡四周，两人顿时分散开来，但是紧接着……

　　“咚！”

　　林凡狠狠地一蹬地面，整个荒宅微微震颤了一下，林凡整个人带着一缕残影，瞬间划过百米距离，直接冲到了玛安面前。

　　双拳带着“呼啸”之声，狠狠的砸在抽到了玛安的身体上。

　　“轰！”

　　玛安整个人宛如沙包一样被狠狠地击飞了起来，在半空的时候，玛安一个漂亮地翻身，最后半跪落到地面上。

　　“噗。”口中吐出一丝鲜血，玛安又看了看胸前被林凡砸到的位置，衣服已经撕裂开来，胸口即使有魂力保护，可魂力护罩依旧被砸裂，出现了一道很显眼的伤口，鲜血缓缓冒出。

　　林凡站在原地，双眼带着丝丝寒意，却是微笑的看着玛安。

　　“好快的速度，好强的力量。”玛安抬头望着林凡低声道，他怎么也没想到自己竟然一招就败北，但这也有自己大意的成份在内。

　　想到这里，玛安从地上一跃而起，大“喝！”一声。

　　手中‘碎魂剑’带着无尽的力量朝林凡直接劈了下来，林凡毫不犹豫立即朝旁边闪避开去。

　　而玛安在劈出一剑的同时，整个人也旋转起来，双腿如同风车一样极速旋转起来，一剑接一剑的斩向了林凡。

　　林凡从来没遇到过这样的攻击，这一剑接着一剑，就向大海中的波纹震荡一样，源源不断，令林凡根本不敢硬挡，只能极速后退。

　　他知道只要自己接下一剑，那么接下来，将要应对玛安无数道的攻击，一想到这，林凡也慎重了起来，别人竟然能成为星生，那还没有一些特殊本事，自己可不要阴沟里翻了船才好。

　　“啪！”却是林凡微微的一愣神中，退地慢了一拍，那如同闪电一般的剑已经朝自己斩了过来，这时林凡也不在隐藏实力了。

　　心中，意念一动，人，地双魂一融合，便调动魂力注于手中刚刚唤出的天剑之上，急迎而去。

　　“蓬！”两魂器相击，顿时一股可怕的冲击力将星生整个人砸向远处地板之上，而林凡却是借势一跃，立即闪避了开来。

　　“轰！”玛安整个人狠狠地砸在荒宅石质的地板上，地板碎裂开来，碎石飞溅，整个荒宅顿时一片烟尘。

　　“啊～！”一声怒吼，从那烟尘中，玛安冲了出来，然而他并不是冲向林凡，而是冲到荒宅的另外一边。

　　“我本不想杀你的，但这是你逼的。”玛安冲到荒宅的另一边后，身上染有血迹，可依旧站的笔直，看着林凡的眼睛里充满了杀意。

　　“哦，你难道还有什么绝招不成？”对面的林凡看到玛安如此神情，眉头一皱。

　　按理说他两次让自己毫无反抗的击败，就算他再留的后手，也不应该有这么大的自信啊，难道这家伙真还有什么惊天动地的绝招不成。

　　看来不能大意，阴沟中翻船的事，他林凡可不愿意让自己遇到！


第279章 契约魂兽

　　此时玛安却没有说话，只是眼神中流露的愤怒和憎恨，让林凡很是不安，好像接下来真会有什么不利自己的事情发生。

　　玛安肩膀微抖，双臂抬了起来。

　　林凡微微一惊，他发现，面前的玛安变得有点不一样了，至于具体那不一样，他又说不上来，总之现在玛安给他的感觉两个字……危险。

　　“魂兽，附体。”玛安一声怒吼，一层强烈的黑色光芒骤然从他身上爆发出来，全身骨骼一阵‘噼啪’作响，皮肤表面诡异地冒出一块块黑色鳞片，那些锋利的黑色鳞片竟然刺破了他的衣服。

　　玛安全身痉挛，背部整条脊椎各处都震颤了起来，一根根尖刺从他的脊椎上慢慢长出，穿透了表层肌肉，缓缓的生长了出来。

　　不一会，魂兽附身完毕的玛安一声怒吼，慢慢的抬起头来，冰冷的看着林凡，那种眼神简直就是在看一个死人。

　　此时玛安的满头金发已成了灰黑色，全身已黑鳞密布，而且在其身后，还拖着一条如同钢铁长鞭一般的尾巴。

　　手足足比之前增大了两倍之多，黑色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。

　　那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸，闪烁着森幽寒光，双瞳都变成了深湛的幽黑色，给人的感觉……诡异。

　　“魂星顶峰期的魂兽……长尾龙。”林凡轻轻惊呼一声，眼神中顿时多了几分凝重。

　　林凡怎么也想不到，玛安竟然收服了一只成年魂星期的魔兽，而且竟然还和它签订了‘灵魂契约’，要知道，魔兽，收服可是难的很。

　　尤其是收服成年期魔兽更是难上加难，别人就是收服魔兽，一般也只是在魔兽幼儿时期收服，可是，要遇到幼儿的魔兽，也是很难，毕竟一般魔兽，对自己的幼儿保护程度是很严密的。

　　而且收服魔兽，还有两个十分苛刻的条件，第一个就是要让它真正地臣服，但是身为魔兽，那一只不是高傲的很，岂会轻易的臣服人类。

　　第二个就是要布置契约阵法，而这个阵法的布置，却是需要大量的魔晶与魔核来维持，其消耗程度，根据你所收服魔兽的强弱所定。

　　按照林凡的推算，就是收服一头魂点期的魔兽，消耗的魔晶与魔核恐怕也是一个非常恐怖的数字，远不是一般人所能承受的。

　　就是由于上面所列条件的约束，所以这个世界拥有契约魔兽的人非常的稀少，与魔兽的契约签订有两种，一种是与魔兽的本体签订契约，这种契约签订后，魔兽将一辈子跟随他的主人，不离不弃。

　　一种是与魔兽的灵魂签条契约，这种契约是魔兽自己缔结的，这种契约签订后，有一个好处，就是可以在战斗的时候，如果魔兽来不及助战，便可变身魂兽，附体到其主人身上，让其主人融合它的天赋技能，战斗力倍增。

　　现在的玛安，在其魂兽附身后，修为竟然从魂星中位提升到了魂星顶峰，而且还拥有了‘长尾龙’的部分天赋技能，就是林凡也感到棘手了起来。

　　自己现在可是相当同时面对两个魂星顶峰的高手，而且还是配合无分彼此的那种，这可比单单面对两个分离开的魂星顶峰高手难多了。

　　“现在，你给我安心的去死吧！”玛安愤怒地吼叫了一声，整个人就脸色狰狞的带着狂风，举着‘碎魂剑’朝林凡冲了过来。

　　看着气势凶猛玛安，林凡知道这一击不好接，立即准备避让，没必要和他硬拼，这样两人都没好处可捞，这样的傻事，林凡一向是不会去做的。

　　可是玛安奔腾过来的速度似乎很慢，但那柄看起来似乎轻飘飘的‘碎魂剑’，速度却快的诡异，好像那柄剑不是玛安手中，而是在另一人手。

　　难道这柄剑真不是玛安在掌控，而是那头附身后的魂兽在掌控，在林凡一眨眼间，那柄剑竟然已经对着林凡地脑袋就劈了过来。

　　然而此时的玛安却还是离林凡四、五之远的地方，这一幕让林凡看得咋舌不已，这柄剑果然不是玛安在掌控，但此时林凡来不及多想，一个极速后仰，同时双腿猛蹬地面。

　　“嗖！”林凡极速朝后方退去。

　　他退的快，可是那柄由魂兽掌控的剑更快，眼看着就要劈中林凡的腹部要害，林凡立即双腿微曲，同时朝后方再次腾飞而起。

　　“蓬！”‘碎魂剑’擦着林凡的后背，劈在了地面上。

　　这一击让林凡惊出了一身冷汗，怪不得人人都想契约一头魔兽，原来林凡对此还没有在意，现在竟然知道契约一头魔兽可以在战斗时，带来这样的效果，也不由大肆心动了起来。

　　“蓬！”整个荒宅都震动了起来，一根根顶柱直接崩溃了，连墙壁都竟然龟裂了开来，可想而知这一击的恐怖。

　　林凡在半空一个翻腾，而后落到了一根梁柱之上，看着玛安这一击造成的效果，暗暗庆幸自己没接，不然就是自己有防御魂器，有很难吃的消。

　　“轰！！”玛安见这一击没有效果，却是再次怒吼一声，猛然一踏地面，顿时地面再次龟裂开来，而玛安整个人极速冲向了在房梁柱上的林凡。

　　“哼，让你再狂一会！”微微冷笑了一声，林凡却是身形连忙闪，再次躲避了开来。

　　看到林凡现次逃脱开来，玛安的脸色开始变得通红，隐隐有红光发出，眼睛也黑变成了红色，咬牙切齿道：“混蛋，你不说要和我切磋吗，怎么现在就知道跑！！”

　　“怒了吗，哼，越怒越好！”冷哼一声，林凡化成一道残影，直接冲了过去，看样子像是要跟玛安来一次近距离贴身战斗了。

　　玛安冷冷看着胡天琮冲杀过来，血红的眼睛中有着一丝癫狂，手中那柄‘碎魂剑’的剑柄处竟然朝带了一丝白光在飘逸着。

　　“嗡～！”林凡却是故伎重施，身形再次从玛安右面一飞而过，所过之外留下道道残影似真似幻，看不真实。

　　“你真得只会逃跑吗？”玛安站在原地，脸色铁青地怒吼道，“有本事，像个男子汉一点，过来啊。”


第280章 我只劫财

　　玛安也知道，自己速度不如林凡，这一点他也无可奈何，只是他怎么也想不明白，为什么自己融合魂兽，速度竟然还会慢于他，林凡三魂的奥妙不说他不知道，就是林凡自己也不怎么搞得清。

　　“呵呵，那就如你所愿！”淡淡微笑的声音响起，只见一道耀眼的寒光亮起，一柄长剑就到了玛安面前。

　　玛安大吃一惊，这一次速度，比上一次还要快，这是什么速度，甚至于自己还没反应过来自己旁边已有人。

　　“喝！”玛安来不及多想，连忙用左手中的‘碎魂剑’去抵挡这突然出现的剑，可是陡然玛安一声惨叫。

　　“砰、噗哧！”两声连响……

　　玛安手中的‘碎魂剑’是速度极快的挡住的出现在他面前的那柄剑，可诡异的是那柄剑在微微一顿后，剑表面白光流转，竟然直接越过‘碎魂剑’，而后用惊人地速度刺入了玛安的胸膛鳞甲。

　　“让你狂，让你像狗一样乱吠，看你现在还像不像个男子汉！”林凡一剑得手，右腿狠狠地踹玛安，顿时“砰砰～”的闷响，接连不断的响起。

　　林凡再踹够瘾后，一脚踢在玛安那已经失去魂力保护的左臂上，“喀嚓”一声左臂顿时被踢的直接扭曲了起来。

　　“蓬！”再接着一脚踢在其胸部，玛安整个人顿时像一个破纱袋一样，被踢飞了出去，瘫倒在地上，胸口鲜血不停朝外喷。

　　林凡慢慢的踱着闲步，来到躺在血泊中玛安的面前，淡淡道：“不要以为是星生，拥有个屁都不是的魔兽，就狂到天上去，小爷生平最讨厌的就是这种人，见一个打一个。”

　　躺在地方的玛安，身材显得非常的高大，容貌虽然谈不上英俊，但却有一股野性，冰冷眸子怒视着林凡，喝道：“你一定会为今天的行为后悔的！”

　　“哦，是吗？”对于这样的话语，林凡根本不会在意，毫无意义，他腾开一只手，掏了掏耳朵，另一只手握住天剑在玛安的身上点了几下，止住伤口处汩汩涌动的血水。

　　“怎么，你不敢杀我吗，那你最好现在就放了我！”见林凡止住的自己身上的伤口，料想林凡也不敢杀害自己与四大学院结怨，玛安开始变的有肆无恐起来。

　　“不敢杀你？呵呵，是啊，我好怕怕啊，你身后有整个紫湖学院的守护，我当然不敢杀了你！”望着此时已是这种情况，还神气十足的玛安，林凡嘴角划起一道冷冽的笑容。

　　“哼，那你还不快点放了我？”玛安‘冷’哼了声道。

　　“我说不敢杀你，并没说就要放了你啊，要不然小爷这半夜忙活，岂不是白费了！”慵懒的伸了一个懒腰，林凡翻了翻眼皮道。

　　“说，你到底有什么目的？如果是想挑战我，不可能半夜三更的引我到这么个地方来！”说到这里，玛安的眼神变得凌厉无比，直欲穿透进林凡地心海中，想知道他到底想做什么。

　　然而玛安这么的想法，很快就实现了，不过不是他看到的，而是他听到的。

　　林凡瞄了玛安一眼，右手从耳朵里取出来，手指轻弹，微笑道：“你还不是很傻吗，还知道我别有所图，那你干吗还要跟出来了，难道仅仅是为了星生的那点尊严，那值几个钱，值得你连命都不要。”

　　玛安紧握了一下‘碎魂剑’的剑柄，语气冰冷入骨道：“星生的荣耀岂是你能谈的，还有，我不管你是谁，如果今天我不死，哼，我一定会把你杀死。”

　　林凡耸了耸肩，不在意道：“老兄，你不要把话说得这么绝，行不，你这可是在逼我啦，要是我一不小心，这手就这么一抖，你可就没命了哦！”

　　“少废话了，说吧，你到底想要从我这里得到什么？”玛安冷冷的道。

　　“哎，终于说到正事上来了，还不是小爷最近手头有点紧，那个，嗯，小爷看你挺富有的，所以……”林凡嘴角微掀，对着脚下的玛安搓了搓手指道。

　　玛安听了林凡的话，微微一怔，有点不可思议道：“你……就是这么个目的？”

　　林凡摸了摸头，有点不解道：“是啊，不然，你说我还能有什么目的！！”

　　“你真得只是想劫财？”玛安身为星生，即使再是聪颖过人，也被对方的举动，给弄的心中一阵的糊涂，不知林凡到底打的什么主意。

　　这个世界是不是有点疯狂了，竟然有人敢打劫星生，难道他就不怕事后遭到四大学院的报复吗，自己先前还以为此人是自己以前无意间结下的仇家，来找麻烦来了呢，没想到竟然是这么个原因。

　　玛安的心思在脑海中转了几转，没有迟疑多久，果断的伸出左手，在右手上一摸，取出一个皮袋子。

　　看着手中的这个袋子，玛安流露出一丝不舍，狠狠的瞪了林凡一眼道：“这里面有些紫晶币与魔核，应该能让你享受一阵子了！”

　　“哦，呵呵，都说有好处不拿，肚子会痛，那我就不客气了。”林凡笑嘻嘻的接着袋子，微微一打开，顿时眼睛一亮。

　　里面果然除了一些紫晶币外，竟然还有几颗魂星期的魔核，这个袋子里的东西，至少也值数万金币了，没想到还真发了个小财。

　　看着林凡那笑嘻嘻的贪婪神情，玛安满嘴牙齿都快咬碎了，那可是自己全部的家当啊，没想到就这样供手让人了。

　　接着，玛安心中念头一转，恶狠狠的想道：“不过，你也只能看看而已，等下，我要让你生不如死！”

　　林凡此时却没在意玛安的神情，将袋子往手蜀中一收后，朝玛安挤了挤眼睛，笑道：“没想到你还真是个小富翁啊，嗯，还有，刚才这个袋子你是从那摸出来的，我只知道，我眼一花，这袋子就出现在你手中了，难道……”

　　说到这里，林凡却是不再说话，摸着下巴，半眯的眼，微笑的上上下下的开始打量起玛安来。

　　玛安咬牙道：“你真得很是贪婪，不错，我是有个空间戒指。”

　　玛安话一完，没有任何犹豫，左手腕上白光一闪，一个黑色的戒指果然出现在了他的无名指上，玛安随手就取了下来，丢给了林凡。

　　看着手中的这个戒指，林凡装模作样地长长叹了口气道：“你这人真是的，这么客气干吗，我又没说要你的戒指！”

　　话虽是这么说，但林凡的手可一点也不含糊，戒指一到手，看了一眼后，就收到自己的手蜀中去了。


第281章 谁算计谁

　　这个举动，看着躺在地上的玛安几乎心中吐血，如果不是玛安毅力超人，恐怕现在要就跳起来，将林凡那幅笑嘻嘻的嘴脸，揍得连她老妈都认不出来。

　　林凡笑眯眯瞧着玛安，伸了个懒腰，淡淡道：“嗯，今晚的收获还挺喜人的，看来是时候回去了，你说对吧！”

　　玛安这时却是苦道：“你是收获喜人，我……我却是倒了八辈子的霉了，遇到你这么个连星生都敢打劫的瘟神！”

　　一面说话，一面转过头去，玛安眼里立刻好像冒出火来，脸色立刻变得很是难看。

　　林凡像是没看到，毫不在意的打了个哈欠，转过身来，懒洋洋的摆手道：“废话就不说了，困了，要回家睡觉了，晚安了！”

　　玛安仰着头道：“今晚收获这么大，你回去是能睡个香喷喷的好觉，但是我……”见林凡已转身，玛安突然狞笑道：“但是我会让你到地下去睡！”

　　就在‘睡’刚出口，玛安“喝！”一声低吼，双腿一蹬，化作一道残影直接撞向已转身来的林凡，玛安那两只巨大的毛茸茸手掌再次冒出黑光。

　　然后很是突兀地，那被密集黑鳞包裹着地龙尾仿佛钻锥一样，旋转着极速地穿破空气，发出令人恐惧地“呜呜～！”声，直接朝林凡地腹部袭卷了过去。

　　这一切在一瞬间就完成了，玛安的攻速度太快了，简直让林凡连反应时间都没有。

　　“嗤嗤～！”

　　转眼间，林凡全身上下，已经让玛安的长尾彻底地包裹了起来，整个身体就只剩一个头还暴露在空气中，随着长尾的勒紧，林凡的呼吸也急促了起来。

　　此时的玛安疯狂的哈哈大笑道：“怎么样，我的钱财不是那样好拿的吧，虽然戴了个面具，不过听你的声音，好像很是年轻，而竟然还拥有魂器，但是，不管你是世家子弟，还是王宫贵族，你今天已经惹怒我了，所以，你必须得死！”

　　其实玛安一直以来像是满不在乎，林凡说什么，他就照着做什么样，其实，他的眼睛一直在眨也不眨地盯着林凡的手中的剑。

　　林凡也像是满不在乎地一边笑着，一边收取物品，其实他的眼睛也未尝有片刻离开过玛安的身后的那条如同钢铁般地长尾，只是他怎么也没想到，这长尾还能这么用。

　　挣扎了一会，感到没什么效果的林凡淡淡道：“我既不是世家子弟，也是不王宫贵族，你就放心杀吧！”

　　玛安狞笑道：“难道不想恳求我一下吗，或许，我心情一时好起，就不杀你了？”

　　林凡突然大笑起来，笑道：“我为什么要恳求你，就凭这破尾巴，你以为就能困住，杀死我吗？”

　　玛安变色道：“杀不死你，我到要试试看！”

　　话一说完，长尾再次一紧一拍，然而此时林凡周身却放出一层淡淡的白光，仍凭长尾如何攻击，却破不开这护光分毫。

　　看着这淡淡的白光，玛安心里“咯噔”一下，站在原地怔住了，有点不可思议道：“防御魂器？”

　　此时，再次看向林凡的脸，却是那银色有面具已经消失不见，露出了一张年轻的面孔。

　　虽然自己的面孔已完全暴露了出来，林凡却是毫不在意的笑道：“你想想，像我这么聪明的人，会如此的不小心的时候吗，你可知道，我当时为什么不敢杀你吗，难道真得因为你是星生，呵呵，如果我没猜错的话，这长尾龙应该有一个叫什么‘玉石俱焚’的禁招吧，据说此招一旦施展，连比之高出一级的人都躲避不过，要是当时逼急了你，你与我来个同归于尽，那我岂不是冤死了！”

　　听林凡这么一说，玛安却是冷笑道：“与你同归于尽，这样的傻事，我会做吗，身为星生的我有着远大的前程，美好的将来，怎会愿在这个荒宅野地，和你这么一个连具体来历都不知道的家伙，共葬此地。”

　　“嘿嘿，要是早知道，你是这么想得，小爷我也不用不着一直和你说这么多废话了，等会小爷我会给你留条全尸的。”林凡懒洋洋的道。

　　“桀桀，你虽然有个防御魂器，但到底鹿死谁手，还不得而知呢，给我破……”玛安不再废话，挥动手中的‘碎魂剑’与长尾紧密的配全起来，一剑剑的砍在那层白光之上。

　　“我说你还这么卖力做什么了，都是快死的人。”林凡身处白光护罩中轻描淡写的道。

　　“哈哈，你也太狂……”话未说完的玛安，忽然不可置信的看着那从龙尾外冒出的一截截地剑尖，接着就是自己的龙尾一节节的断裂开来。

　　“呼～”直到这时林凡才松了口气，微笑道：“说了这么多的废话，终于将这条可恶的龙尾去掉了，小爷可是战战兢兢，生恐你一时察觉，发禁招啊，呵呵，现在没有龙尾，我看你还能不能施展‘玉石俱焚’”

　　“啊……”玛安狂吼了一声，倒退了出去，整个身躯都在剧烈的颤抖着，森然的目光注视着林凡，寒声道：“你好有心计！”

　　“心计吗？我觉得我一切做的光明正大啊，到是你用你龙尾偷袭我，不够光明吧。”林凡神态很平和，仿佛在说着一件非常平常的事情，道：“我只是用我的天剑缠绕在我身上而已，哪想到你却自己要用龙尾去拼命的琐它，这应该不是我的错吧！”

　　眼看着林凡一步步的朝自己走来，玛安充满了不甘，自己本来有着杀手锏，让他不敢杀自己的，但是那是与敌同死的招式，自己又怎么敢轻易使用，早知如此，就让他夺走财物好了。

　　他万万想不到，这人竟然从一开始就已经在算计自己了，都怪自己太大意了，不然又怎么会落到如此下场，感受到林凡散出出来的杀意，玛安心中一颤，充满了不甘！

　　“我是紫湖学院的白衣星生！”玛安咆哮着，就像掉进了陷阱里的疯狗进行的最后犬吠，“你不能杀我！你不能杀我！”


第282章 流金楼规

　　“星生？”

　　林凡嗤笑一声道：“星生很了不起吗，就算你是天王老子，也给我去死吧，看了我真目面的敌人，我是绝计不会让他活命的！”

　　嘴里说着，手中的天剑便劈了下来，轻飘飘，空间都没有一丝不动，连风也没有一丝动。似乎根本不存在这一剑。

　　“你不能杀我！”虽然愤怒之极，不过当这一剑轻飘飘落下，玛安彻底的绝望了，随之拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。

　　他不声不响的，猛然把‘碎魂剑’向外一抛，丝毫不顾直冲他斩击过来的天剑，分离出已经残缺的魂兽，让其举着‘碎魂剑’，毫不犹豫的狠狠斩向了林凡。

　　林凡见此，心中一凛，急忙在对方‘碎魂剑’抛出来的同时，手中‘天剑’脱手而出，往对方头顶直斩下去，然后看也不看后果如何，身子猛然一窜，人已冲出了数丈远去。

　　“噗嗤”一声，‘碎魂剑’突然失去了控制，直直的斜飞到了荒宅外面泥土里，切出了一道深深的沟槽之后，消失不见了……

　　“你会后悔地，四大学院不会放过你的！！”玛安死亡前地恨声，在大厅内回荡着，“蓬！”玛安的尸体直接砸落在地板上。

　　林凡收回了天剑，瞥了一眼地面上地尸体，嗤笑一声：“哼，后悔？小爷明天就去申请星生考核任务，等小爷成为星生后，你一个死去的家伙，我看你还凭什么让我后悔？”

　　将玛安身上所有值钱的东西搜刮尽后，林凡转身向后的房顶一路腾跃而去，转眼消失在幽影的黑幕中。

　　回到酒店，来到自己所住的房间，林凡跃到房子窗前一棵树梢之上，然后整个人如一片羽毛般轻飘飘进了窗子里，未溅起一点灰尘。

　　在屋内，对四下的桌椅板凳，这边摸摸，那边看看，嘴里还自言自语道：“花了十个金币的房间，感觉也不怎么样啊！”

　　然后‘呼’的一下，一头栽倒了床上，闷头大睡起来，与玛安斗智斗勇了那么久，他很累了！不论是精神上，还是身体上，都已疲惫不堪。

　　看上去自己虽然胜的很是容易，其实这其中的艰辛，别人又那里知道，这一次自己可是差不多绝招尽出，就差一点没三魂合一了。

　　“不过，今晚的收获真的不错！”林凡嘴角挂着微笑，进入睡梦前不由得这样想道……

　　第二天清晨……

　　林凡躺坐在一把如同现代社会上的太师椅上，手里拿着外皮写着“大陆秘史”一卷书，看得津津有味，异常的投入。

　　为了加快对这个世界的了解，这是这林凡不得不做的事情，自己这么做也有一个目的，那就是要借助一些大陆知名人士的为人处事手段，彻底的融入这个强者为尊的世界。

　　此时正是太阳高照之时，暖洋洋的日光从敞开的天窗上，撒了进来，照在林凡的身上，让正在看书的他舒服的把眼睛都微眯成了一条细缝，再加上整个人斜着的躺姿，林凡整个人都显得异常的懒散。

　　林凡微微抬头，看了看天窗，喃喃道：“虽然昨天打劫了那个家伙，但其中一些值钱的东西，现在还不能暴光，看来不卖出一些魔核，自己的申请费用可还是不够，这个时候，那些什么店子，都应该已经开张了吧！”

　　“嗯，爽！！”从太师椅站起来，慢慢地伸了个懒腰的林凡呻吟道。

　　接着随手将书放在桌子上，便合上房门，走了出去，来到酒店外面，见街道上已经来来往往尽是人群了，皱了皱眉头，看了一会儿后，林凡选定一个方向走去。

　　街道到处都是一排排的店铺，商铺外面的匾牌和挑着的旗幡则分别写着魔晶杂货楼、陈记武器铺、五行酒楼、霍扬赌场……等五花八门的名称。

　　林凡看也没看这些店铺一眼，而是沿着街道直往天都街的中心处而去，因为按照林凡以往的经验，那些有实力的大店铺肯定会在位置最好的地方，自己的魔核想要卖的好价钱，就只有去那些地方。

　　走了一会后，林凡来到一间名称为“流星楼”的下方，看一会后，突然眼眼一亮。

　　此楼连门前的广场都有铺满了洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极，里面的装饰，那应该更不用说了，林凡二话不说，抬脚就走了进去。

　　“这地方好大！”林凡进去就暗自惊呼道。

　　流金楼一共有五层，第一层，林凡一进来后就发现，这第一层大厅足有一、二百米长宽，一、二百米长宽，这可是一个非常夸张的数字，即使涌入上百人，也不会觉得丝毫拥挤的。

　　“来卖物品的人还真多！”仔细观察了一会后，林凡知道这第一层就是专门收购东西的楼层，至于其他几楼是做什么的，还是以后再来看吧，自己还是将手中的魔核出手吧，不过料想，另外的几层也是一些卖买之所，林凡也没在意。

　　可是当林凡正要走到柜台去时，一个黑衣人突然出现在林凡面前，并伸手阻拦住林凡。

　　“恩？你这是干吗吗？”林凡脸色微微一变，又有点疑惑看着这人。

　　“你是来卖东西，还是买东西的，是卖东西的就请先拿出来看看。”黑衣人淡淡地开口道。

　　“我是来卖东西的，不过，我为什么现在就要将东西拿出来？”林凡满是不解道。

　　这黑衣人员见到林凡疑惑、不解地表情，淡笑道，“你是第一次来流金楼？嘿嘿，对不起，为了避免一些不必要的麻烦，这是我们流星楼自定的规定！”

　　林凡心中恍然，看来这样做，是想避免一些想在这里闲逛的，或是一些流氓佣兵的闹事事件吧。

　　可就在这时候，两名青年也从林凡旁边直接走过，根本没理会黑衣人，直接就去交易了。

　　“咦，他们怎么不出示物品？”林凡不解开口道。

　　“你没看来他们手中的那张卡吗，那是本店的会员卡，拥有此卡的人，当然不用出示物品。”黑衣人淡淡道。


第283章 出售魔核

　　“咦，还是不对啊，那些人手没卡啊！”林凡突然眼睛一转，又看到几个手中什么也没的人，直接走了过去。

　　这黑衣人脾气也算不错，耐心的解释道：“你们没注意？他们胸口位置有着紫湖学院的学生微章吗，身为紫湖学院的学生，人家来，我们欢喜还来不及，那还会检查他们的物品。”

　　林凡心中暗叹，到现在才真正了解到了一些四大学院在这个大陆的影响力，连他们学院出来的一个普通学员，地位都明显与人不同，怪不得，那什么星生，当初在酒楼出现，会造成那种效果了。

　　心中想着，可林凡还是一翻手，手中出现了一颗魂星级的魔核，这颗魔核是自己当初在魔梦森林打的，也不怕别人看出什么。

　　“嗯，魂星期的魔核。”黑衣人眼睛一亮，随后点了点头道，“您可以进去了！”

　　林凡将手中魔核一收，就慢慢的走到柜台之前，只见一排排的柜台前面，正有些人拿一些普通的魔晶，或是一些比较锋利的武器在出售，微微的摇了下脑袋。

　　不过这一幕，刚好让一个柜台前的青衣伙计看到，眼尖的青衣伙计，一眼就看出林凡可能会有些好东西出售，眼睛一亮的连忙走了过来。

　　在给林凡施一个职业性的礼后，这位青衣伙计就机灵之极地问道：“这位先生，是否有贵重物品要出售，不如随在下到旁边的偏厅内，细谈如何？”

　　听到这般玲珑剔透地话，林凡洒然一笑道：“前面带路吧！”

　　听到林凡如此口气，这位伙计更加高兴了，看来自己猜对了，这位先生果然有好东西出售，这回又有得提成可拿了。

　　青衣伙计笑容满面的将林凡请到了大殿一侧的偏厅内，就告退出去了，不一会后，就有一位娇美的女婢，进来给林凡上了一杯奇香的清茶，人又无声的退了出去。

　　林凡没有客气的，端起茶杯就轻抿了起来，而不一会儿后，一位丰度翩翩的中年人走了进来。

　　此位刚一进来就笑眯眯对林凡说道：“这位先生，不知道有何物品，想要出售给本店，现在可否拿出来一？”

　　林凡看了这中年一眼，随即翻手就取出了刚才的那一颗魂星期的魔核，递给了中年人道：“就是这样的魔核。”

　　林凡虽然还有十多颗这样的魔核，可是林凡毕竟是第一次进入这样的地方，许多事情没搞清楚，在这价钱没搞清楚前，他是不会出手的。

　　“这魔核，是很不错。”中年人点头赞道，“的确是一颗魂星期有魔核，不知先生是否还有这样的魔核，如果有，本店愿以市场价的二倍收购！”

　　先生将手中有魔核，放到桌子上，抬起头，有点希冀的望着林凡。

　　“二倍？”这倒让林凡微微一惊，但转念一想，这家店愿以市场价二倍收购魔核，可能是他们现在在办一些什么事情，正急需魔核吧。

　　毕竟这魔核可是有价无市的东西，有时你就是有钱，也不一定能买到货。

　　中年人好像也看出了林凡心思，微微犹豫了一会后，就坦言道：“先生是明白人，曹某就实话实说了吧，本店的确是点事情需要大量的魔核，不然就不会以高于市场二倍人价钱来收购魔核了，如果先生还有魔核，还请出售于本店。”

　　林凡摸着下巴，半眯的眼睛，沉思了一会后，淡淡道：“不错，我身上是还有些魔核，本是不急于卖的，不过，你们店如果真想要的话，这个价钱吗……”

　　林凡伸出食指，一手在桌子上慢慢敲了起来，一手端起杯子慢慢的喝了起来，却是不再言语了。

　　“三倍，三倍于市场价收购先生手中所有的魔核，这已经是我能做出的最高价格了！！”中年人微微一咬牙，沉声道。

　　“嘿嘿，好，成交，你既然如此爽快，我也不婆婆妈妈！”林凡说完话，就出了一个黄色皮袋，搁在了身前的桌上，“这里面有着十颗魂星期魔兽的魔核，你可以查看一下。”

　　中年人一听林凡说出十颗魂星期的核，身子微微震了下，不过一会就恢复了平静，然后不动神色的小心的将袋子打开。

　　一打开袋子，就一股炫目的光芒朝中年人迎面扑来，仔细观察了半天，才满意的将袋子琐紧，抬首向林凡平静的道：“十颗魂星期的魔核，按市场价三倍收购，一共是十万金币，我们收了，你可愿意卖？”

　　林凡点了点头：“行。”

　　按照计划中，林凡原本以为十颗魂星期的魔核，能卖五万金币就不错了，现在有十万金币已经令林凡感到满意了。

　　林凡也明白……既然这家如此急需魔核，自己适当再提高一点价钱，这家店也会照样卖下来，但做人不能太贪，这个道理，林凡还是懂的。

　　“这是一百零散的金币，算本店免费送给你零花的，这是含有十万金币的魂晶卡，您可以验收一下，还有，这是本店的会员卡，请先生收好……”说着，中年人将一堆的物品放在了林凡的面前。

　　林凡伸出手指，取出‘魂晶卡’，向里注入了一丝魂力，随意查看了一下，便连同桌子上一堆的物品，一同收入了手蜀之中。

　　魂晶卡就相当于地球上的银行卡，只不过‘魂晶卡’的保密程度，却是要比银行卡强多了，魂晶卡只能靠本人的魂力或元素之力开启，这个世界上人与人的魂力或元素力由于波动不同，所以就算你拾到了别人了魂晶卡也无法使用。

　　不过这魂晶卡也只是在上流社会圈流行，毕竟办理一张魂晶卡就需要一百金币的手续费，而且还另需要一百金币的保底金，这一般人那消费的起，就算消费的，也有许多人不愿去花这个冤枉钱。

　　不过，竟然这一切流金楼都办好了，林凡也不在意了，毫不客气的就笑纳了，反正是人家送的，不要白不要的道理，他还是懂的。


第284章 巨额赏金

　　“好了，竟然交易已经完成了，那我就告辞了！”事情已经办完，林凡也不想再呆下来，站起来拍了拍衣服，微笑道。

　　“既然如此，本人在这里就先谢谢先生所出售的魔核了，只要我店所办之事成了，本店另有大礼送给先生，所以还请先生留下名号，还有如果先生以后如能再获得魔核，本店依然三倍市场价收购，还请先生时常光顾！”

　　这次中年人说的颇为诚挚，到使得林凡露出了一丝尴尬之色，忙摇手道：“那大礼就不必了，不过，以后我要是再有魔核，还是会来光顾这里的”。

　　“那就有劳先生了！”中年人目送着林凡离开这个偏厅后，连忙一转身，拾起桌上的魔核袋子，就急急朝另一个入口奔去了。

　　一出了流金楼，林凡回头望了一眼此楼，轻摇了下头，然后在门口前仔细辩论了一下方向，就选定了条街道，离开了此楼，朝紫湖学院的方向走去。

　　来到街道上，离开流金楼的禁行范围，刚走了几步，周围又慢慢的热闹了起来，人群也开始多了起来。

　　林凡缓缓的吐了一口气，心中似乎也感觉着多了几分惊奇，摇了摇头，他实在是想不明白，为什么一个学院有这么大的影响力，开个学，招个生，竟然引动人海风暴。

　　看着来来往往的人群，林凡微微一笑，信步挤向人群，拥挤的人群在到达他的身前之时，身形一晃，自在的躲避了过去，来往拥挤的人群，没有对林凡造成一点阻碍。

　　街道两边的林立的各种豪华的商店，身着华服的贵族与青年才子以及一些面带白纱的美貌少女，不断在其中进进出出。

　　大街之上，无数赤裸着膀子的佣兵与冒险者掂着武器，拿着一些从别处打来的特产，来往的吆喝、冲撞着。

　　繁荣热闹的气氛让林凡在心底也是一声暗赞：“不愧是人类国度数一数二的大城市啊，恐怕就算没有紫湖学院开学这一事，这里的人流量也是很大。”

　　忽然，平静的街面骚乱了起来，从前面的人群中传出一阵阵的惊呼声与叹息声。

　　“哎，这人十成十是没命了，不过此人的胆子可真是大的可以啊！”

　　“小声点，要是让那人知道你这么说他，说不定连你也给‘喀嚓’了！”

　　“杀我？此人恐怕现在正忙着怎么逃命吧，那会有功夫来杀我！”

　　“不过，这悬赏巨额，可真是让人心动啊！！”

　　林凡眉头微皱，放快脚步，打算绕开前面围堵的人群，虽然自己有时候，好奇心挺重的，但现在还是办正事要紧。

　　不过，接下来人群中传出的一句议论，让急行的林凡停滞不前了。

　　“此人连星生都敢杀，当真是活的不耐了啊！”

　　这一句话，让林凡微微一呆后，微微转头，向人群中瞟了一眼，眼光透过人群的缝隙，只见前面的一面墙壁的一块活动水晶上面，一排排地鲜红大字，在不停的移动着……

　　“昨晚，紫湖学院一白衣星生，在一荒宅处遇害，学院决定不惜一切代价，找出凶手，此人敢杀害星生，学院很是钦佩他的胆气。不过，我紫湖学院星生被杀，百年来，这个大陆还没有发生过第二起，这是紫湖学院绝对的耻辱，所以那人必需……死！悬赏的一百万金币，只不能是前期赏赐，如有人能生擒凶手，交于紫湖学院，学院将还有重谢！”

　　看完这些后，林凡霍的转身，身形微动，人已消失不见，待来到一处阴暗的脚落后。

　　林凡咽了一口口水，浸润了一下有些干枯的喉咙，喃喃道：“这个，似乎、好像闯大祸了，百万金币？我自己都想把自己交出去了，别人还能不心动吗？”

　　林凡怎么也没想到，为了一个星生，紫湖学院竟然会有如此大动作，以前听说‘星生’是学院尊宝级的保护对象，总觉的有点夸大其词，没想到，不但没有夸大，反而是夸小了啊。

　　百万金币，这得引动多少有心人土的心，这各方面的消息还不是纷至沓来，如此下去，估计自己很快就会被扯出来。

　　“不行，得在自己没暴露前，赶快申请星生考核，争取快一点成为星生！”深吸一口气，林凡暗暗决定。

　　如今，也只有赌紫湖学院不会为了一个死去的星生而为难一个活着的星生了，再说，就算再不济，以学院对一个星生的守护与看重程度，到时候自己成为星生后，怎么也不应该会杀自己了吧，顶多受一些刑罚。

　　想到这里，明白了这些后，林凡松了口气，不愿再呆下去，选定紫湖学院位置所在，便急步行去。

　　一路疾行，没有一点停顿，不一会，就来到了紫湖学院那巨大的操场边缘，望着那几乎望不见尽头的人山人海，林凡不由得傻了眼。

　　巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人手中挥舞着一张张白色的晶片，正拼命的朝广场内部挤去。

　　若不是在广场的边缘，有着帝国出动的军队维持着秩序，恐怕这些激动的人群，早已经不顾一切的冲了进去。

　　愣愣的望着那人海，良久之后，林凡轻叹了一口气，满脸郁闷的摇了摇头，看这情况，今天自己想要申请到星生的考核任务还真不是件容易的事啊！

　　但林凡也管不得这么多了，深深了吸了口气后，便没入了这人海之中，只见在这人海中，一个黑点不断的慢慢向前移动着。

　　不知过了多久，当林凡气喘呼呼，汗流浃背的出现在一个巨大的大厅面前时，轮日已快要下山了。

　　“终生难忘的体验啦！”回过头来，心有余悸的看了一眼现在还是人山人海的广场，林凡自己都有点佩服自己了，他竟然从这样的人海中挤了出来。

　　不过若是仙儿知道他林凡用她教的七星步法，来挤人墙，不知道会是怎么样一幅表情！

　　林凡自己在心中安慰道：“仙儿人好，就算知道了，应该也不怪责骂我的！”


第285章 星生考核

　　从人流中挤出后，林凡抬头看了看天空，轮日还只是刚下山不久……

　　“现在时间还早，天都没黑，应该还能申请星生考核任务吧！”看了看自己前面的大厅，其实林凡也不清楚那星生考核到底是怎么回事。

　　不浪费时间，几步走到大厅前，踏着阶梯，林凡抬脚便走了进去。

　　“好安静。”这是林凡进入大厅后的第一个感觉，大厅很空旷，人很少，只有数百人而已。

　　数百人在如此空旷大厅中，只是让人有一种稀稀疏疏地感觉，这让人感到有点不可思议，外面人山人海，喧哗之声冲天，而这里面却是截然相反。

　　这样的情况，真的让人觉得十分诡异，直到林凡回头看到那大厅门口时，才明白这是怎么一回事了，原来那大门在自己一进入大厅后，竟然悄无声息的自动关上了。

　　直到这大厅里面出去一人时，那大门才重新开启，放进一人来，看来这里进入的人数一固定死了的。

　　明白这个，不愿意多想，在这个大厅里扫视了一会后，林凡一眼就看到了星生申请的柜台，那柜台处有一位碧发美女坐着里面，此时那位碧发美女还在与另一个少年轻谈着。

　　“若雅，我怎么说，你才肯劝，上一次星生考核，参加考核的一千天才级人物，只有十人成功而且其中还有八个虽然成功，也保住性命，却成了不能修废物，其他超过九百多人全部死光，你天赋虽不错，但参加星生考核实在太危险了，你还是报考普通学员吧！”碧发美女焦急劝说道。

　　这时林凡也慢慢的走了过来。

　　那青年声音低沉：“丽娜姐，成为星生是我一生的梦想，我是不会放弃的，你就不要再劝说我了！”

　　“那你可不可以再修炼一些时日，等到实力提升些再来？”丽娜叹息一声。“这星生申请就是由我负责以来，我就不知道见到多少像你一样想要成为星生的天才级少年陨落，你就听我一次劝吧！”

　　“实力提升？”青年摇头道，“丽娜姐，你又不是不知道，星生考核注重的并不是人的实力，而是修炼天赋与潜力，天赋不够，潜力不足，提升了一点实力又有什么用！”

　　“实力提升些虽然不能助你通过星生考核，但在考核中，起马也能让你多一分保命的机会啊！”碧发美女还是不死的劝告道。

　　青年看着碧发女子：“娜丽姐，我心意已决，不要阻拦我了。”

　　丽娜看了青年一眼，见他那满脸坚持的表情。

　　“好吧，我不劝了。”尤娜最后还是屈服了“我这就帮你办理星生考试手续，哎，希望你能顺利通过吧，不然我还真不知道以后怎么面对伯母了，我可是答应了她，要劝止你的。”

　　这时，在一旁边听着的林凡就是再笨也知道，这星生考核似乎没有自己想像中的那么简单啊，微微犹豫了一会后，林凡还是开口了。

　　“请问一下，星生申请的考核任务怎么办理？”一道声音响起，林凡走到了柜台面前，淡笑的看着碧发美女。

　　丽娜微微一愣后，抬头看了林凡一眼，顿时一捂脑袋：“老天，你难道就不能告诉一下这些不知天高地后的小子，星生的考核是多么艰难吗，何必让他们枉送性命了！！”

　　这话不由让林凡一窒，有点不解道：“参加星生考核，真的就会送命？”

　　“魂星级别，其魂灵根或元素魂的品质达到上等，年龄在二十岁以下，这就是星生考核的最低标准，如没有达到这个标准，进入考核之地，便会直接死亡。”丽娜看着林凡淡淡道：“你说，这样的考核，你能保证你一定活命吗？”

　　让丽娜这样看着，林凡也只能尴尬笑了笑道：“我不能保证，但我也不想放弃，所以你还是帮我办办理一下星生的考核任务吧！”

　　见林凡如此之说，丽娜也是无奈道：“现在的年轻人，怎么都想着一朝冲天，孰不知，这要是没冲飞的起，就会丢了小命吗！”

　　听碧发美女如此一说，林凡却是在心中暗自郁闷道：“你以为我真想啊，这么危险的事，放在以前小爷怎么会白痴得去做，问题是今时不同往日，不拼不行啊！”

　　接着丽娜开口道：“既然你如此坚持，我也不劝你了，这星生申请，只要缴纳一万金币就可以参加考核，一旦考核过关，那么便是青衣星生。”

　　林凡笑了笑，翻手便从空间手蜀中取出了魂晶卡，递了过去道：“帮我办理星生考核吧。”

　　“行！！”丽娜接着林凡手中的魂晶卡，随手在自己旁边的魂晶魔卡机上一刷，按了几个数字，便将魂晶卡取下，还给了林凡。

　　“这就行了？”接过魂晶卡的林凡有点疑惑道。

　　丽娜微微一笑，取出了一张有着‘紫湖’图案的图章递给林凡道：“还有这个，你拿好了，这既是你参加星生考核的证明勋章，也是你今后的住房卡！”

　　“房卡？这么说，我还要在这里住下来了哦？”林凡略微有点诧异道。

　　“当然了，星生考核是在一周后进行，这段时间，你就好好在紫湖学院调整一下吧，在这里一般人不是会找你麻烦的，到时候我们会派人去你的住处通知你的。”丽娜笑道。

　　“嗯，好的。”林凡微微一点头后，但是紧接道：“这个，我住那里啊？”

　　丽娜好笑的用手指着林凡的那张卡上道：“这上面有你的住址，照着上面标明的路线，就能找到你所住的地方了。”

　　林凡一听，随手将卡面一翻转过来，见上面果然有着一条条非常详细的行走路线，微微一笑，向丽娜道了声谢后，便转身出了大厅。

　　现在进了紫湖学院，他也不急了，就算紫湖学院里的人查出是自己杀了那个星生，他们作梦也不会想到，自己现在正住在紫湖学院吧！

　　等到他们有所发觉时，那时候，自己恐怕已通过考核成为紫湖学院的一名星生了，林凡虽然知道星生考核危险无比，但是他对自己还是有点信心的。

　　仔细看了手中的卡一眼后，认准方向，便朝学院为自己安排的住房之处走了过去。


第286章 玉若相求

　　按着卡片上标明的路线，走过一座座的小桥，通过一个个的学院小湖后，林凡终于来到了一片巨大的建筑群面前。

　　望着这一片霞光满天，金碧辉煌地的建筑物群，林凡有些目瞪口呆，这……就是紫湖学院学生的宿舍，是不是有点太过宏伟与瑰丽了啊。

　　林凡一边也暗暗咋舌，一边情不自禁的向自己的住处走去，然而刚走了没多远，林凡却是眉头一皱，走到一小道上的一棵小树停了下来。

　　就在林凡停下不久，突然一阵急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向林凡这边跑来。

　　“那个是谁在前面，快来帮帮我！！”一个白衣少女从附近的一片小林子里，跌跌撞撞的跑到了林凡所在的地方。

　　“求人办事，是这种口气？”林凡有点好奇的回头看了一眼，顿时目瞪口呆了，只见此少女神情虽然惊慌，满脸也是急色，但语气傲慢，向前面的自己大声呼救，也包含命令的意味。

　　有着这样的语气，这不是玉若那丫头，还能有谁，没想到两人竟然在这种情况下见面了，只是这丫头的性格，竟然进了这紫湖学院，还是这么任性刁蛮，当真是不知收敛啦。

　　看到这一切，林凡翻了翻白眼，嘴角抽动了一下，心里不禁大骂：“你这是请人帮忙，还是命令人做事啊，不清楚状况的人，还以为我是你家的仆人了！”

　　“喂、喂、我叫你，听到没有，快帮帮我？”玉若只顾着挺着丰满地胸脯跑过来，一时也没注意这人前面这人就是林凡。

　　想到这里，林凡心中一动，脸上白光一闪，已是戴上了银色面具。

　　这时，才慢慢转身，看着那身材娇小，不过却曲线玲珑，长长的睫毛，水灵灵大眼的玉若，以前没仔细看，现在这么一看，这小丫头还真长的很甜美，只是神态却很倨傲。

　　“你找我何事？”虽然很想与这丫头相认，但正好这会林凡也没什么事做，忍不住想逗逗她，因此不但用面具遮了面，连声音都用魂力改变了。

　　“怎么，看你的神情，好像对我不屑一顾？”玉若这会倒不急了，踱着幽雅的步子走了过来。

　　林凡比较无语，何曾是好像不屑一顾过？看我的神情，你就应该知道是根本就是不屑一顾。

　　看着林凡不说话，但却一直翻着白眼，以玉若这平时颐指气使扬惯的性格，那双道弯弯的眉毛立时皱了起来，斥道：“你这人太可恶了，竟然对我的话不屑一顾，我一定要好好的教训教训你。”

　　可当玉若转眼看到林凡怀中那只雪白小天马时，突然眼睛一亮，满心欢喜道：“好可爱的宠物，喂，你手中那小马，本小姐很喜欢，你把它卖给我好么？”

　　“你想卖？你这小丫头还真是不知道天高地厚，这小马，岂是能用钱卖的，若是寻常小马儿，就算送你，也自无不可，但这小天马委实干系重大。”林凡微微一笑，只得摇头道：“不成，这小家伙，我也喜欢，不能卖给你。”

　　“大胆！”玉若突然喝道，“本小姐的话你也不听？”她自幼美貌，深得家族之人的宠爱，凡事予取予求，从未遭人拒绝，此刻被林凡所拒，面色阵红阵白。

　　蓦地轻哼一声，转身便走。

　　林凡一看，心中好笑，表面漫不经心地问道：“你是谁家被宠坏的小丫头？在这里胡闹什么，你刚才不是说还找我有事的吗？到底有什么事！”

　　玉若一听林凡说自己是一个‘宠坏的小丫头’，正要发飙之际，突然听到后面‘有事’两字，却是脸色大变，气愤的对着林凡叫道：“都是你，害得本小姐差点把正事忘了，你快跟我来！”

　　一说完这句话，玉若抬脚就像小森子里跑去，然而当她跑出老大一段路后，见自己后面一点动静也没有，自己心中那个可恶之人，好像没跟上来。

　　忍不住回头一看，那‘可恶’之人不但没跟上来，竟然还朝着自己相反的方向去了。玉若顿时朝着林凡气愤的大叫道：“混蛋，你要去那里，难道没听到我的话，快跟我来，否则就要来不及了！”

　　“什么来不及了，一听你的口气，那就不是件好事，而且那又不关我的事，如此吃力不讨好的事，我为什么要去做！”淡淡的声音从林凡的口中飘了出来，身子却是不急不缓的慢慢远去。

　　林凡满不在乎的轻松口气，让玉若越听越气愤，道：“自私自利的混蛋，你放心，我不会让你白动手的，到时候，你想多少报酬都可以，现在还是快点和我走吧，要不真会来不及了！”

　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜……”林凡却是好像没有听到玉若的话一样，一边摇头晃脑的卖弄着风骚，一边还是漫漫朝前走去。

　　“冷漠的小子，你真是太恶了！”玉若皱着弯弯地细眉，水灵灵的大眼闪烁着一丝怒火，道：“你到底怎么才肯跟我去？”

　　“请人做事，要有请人做事的态度，你看看你，连这个最起码的觉悟都没有，想让我帮你，送你两个字……没门！”林凡一副散散漫漫的样子，手中拿着卡片东瞧一下，西看一下的，正要找自己房间。

　　“好、好，先前算我不对了，现在请学长，帮帮我吧！”玉若一听林凡话，一改之前的傲慢语气，变出了一幅苦苦哀求的神情。

　　林凡回过头微笑的看着白衣少女强装的可怜模样，一幅我知错，我认错的神情，要不是先前知道她是一个怎样的小丫头，还真要让这幅模样给糊弄了呢！

　　“说吧，到底是什么事，如果事情比较麻烦，可别怪我不出手！”林凡淡淡道。

　　不管帮还是不帮，都得先把事情搞清楚才行，这紫湖学院可不是其他地方，要是比较麻烦，超出了自己的能力范围，那还真得想想，他可不愿莫名其妙，就搭上了自己的小命。


第287章 威妮被绑

　　“你放心，一点也不麻烦，就是去救个人，现在你赶紧快和我去吧！”玉若皱着弯弯地细眉道。

　　“救人？”林凡摸了摸鼻子，淡淡的望着玉若，目光闪烁不定，一会后才道，“前面引路吧！”

　　“好，那你跟我来！”一听林凡同意了，玉若立马朝小林子里面跑去，林凡原想所救之人应该就在这小林子里的。

　　那知，跟随玉若穿过小林子后，还要继续向着学院深处跑去，不过这一路上也让林凡见识了一番紫湖学院的美景。

　　不得不说，紫湖学院气派非凡，沿途所过之处殿宇重重，已经看到了七八个巨大的宫殿式建筑群了，更是还有几座风格迥异的瑰美园林，其中石山古朴，清泉汩汩，佳木葱茏，亭台楼阁飘渺如仙宫。

　　这样一路弯弯曲曲随着玉若奔跑了一会后，终于在一座特大号的学院别墅面前停了下来。

　　门口站立着两位懒散的少年，一看那模样就知道是两个纨绔子弟，但此时却是一幅贼头贼脑的模样，时不时的还门向里面瞟上一眼，尽是羡慕的神色。

　　“姐姐，我叫人来救你了，你放心，我们很快就会攻打进去的！”玉若一到这，就直接跑到大门口，插着小蛮腰，眨动着水灵灵地大眼，大声冲着楼上喊道。

　　“姐姐？”林凡心中一讶，暗忖，“难道这丫头所救之人，是张威妮？”林凡皱着眉头，心中满是诧意，“谁这么大胆，竟然连叶飞云的女人都敢动。”

　　“咦，这不是凤凰家族的二小姐吗，怎么你也耐不寂寞，想进去陪我们老大！”门口的一个纨绔子弟抬头看了一眼在门口在叫的玉若，顿时眼睛一亮道。

　　玉若何曾受过这样的戏言，一听到这纨绔子弟的话语，弯弯的眉毛立时皱了起来，斥道：“你竟敢这么和本小姐说话，可恶，那个谁，你，对，就是你，上去，给我好好的教训教训这个该死的纨绔子弟。”

　　玉若回过头来对着林凡直接命令道。

　　林凡真是无语了，这小丫头还真是把自己当成她的打手了，不过现在自己还真是不出手也不行了，因为别人已经找上自己了。

　　“喂，臭小子，你站到这里做什么？知道这里这是什么地方吗，我劝你还快点滚的好，不要惹一些自己惹不起的事。”左面的一个纨绔子弟一脸不爽的一步一步向林凡走来，嘴里还不停地喝骂着。

　　“小子，你是什么人？可是要想找碴？我家老大在里面，你自己可得掂量点。”右面的那位纨绔子弟，心思倒是要细腻些，看着林凡始终一脸淡然，有些小心的提醒中却隐带着威胁。

　　“老二，你怎么那么多废话，喊人，动手。”已经走到林凡身边的纨绔子弟一声低吼，抽出腰间的一柄贵族剑就是一劈。

　　夹杂着罡风的锋利剑刃，直直向愣在原地的林凡头上劈去。

　　“原来是个秀花枕头，中看不中用！”近了，越来越近了，劈剑的纨绔子弟都似乎能够感觉到剑尖划过皮肉的愉悦声响，嘴角控制不住的露出一丝狞笑。

　　剑身狠狠的砍到林凡头上，却并没有出现鲜血飞溅的场面，剑身直接从林凡的身体之中穿过，没有丝毫阻碍。

　　纨绔子弟的瞳孔剧缩，“残影？”项间忽然一阵剧痛，来不及转身，眼前一暗，便已经倒在了地上。

　　另一个纨绔子弟见到这一幕，怔了怔，连忙抬脚就想往门内钻去。

　　林凡冷笑一声，出手，闪身，出现在正刚跑了几步的另一纨绔子弟身前，伸手一挥，一只手掌出现在了纨绔子弟的脖间，其张开着不可置信眼神，倒了下去。

　　“庆幸吧，要是在以前，你们早就没命了，小爷今天是心情好……”林凡拍了拍手，淡淡道。

　　玉若目瞪口呆的看着林凡，过了好久，才回过神道：“你的速度好快啊！但是我怎么觉得有种熟悉的感觉？”

　　“哦，是吗，我觉得还慢了点了！！”林凡摸了摸鼻子，打着马虎眼，淡淡道，“小丫头，你有点不诚实啊，你要我帮你做的事，好像一点都不简单啊，还只是一开始，就要揍人，下面岂不要杀人了，若真是这么麻烦，可别怪我不奉陪了哦！”

　　“放心啦，接下来就只要进入这房子就成了，冷漠的物体，古怪的动物，简直不是人！”玉若使劲咬着红红的嘴唇，贝齿晶莹，娇俏的琼鼻一皱一皱的，小声嘟囔道：“不过，这个家伙蛮厉害的，呵呵，看这次那欺负我姐姐的混蛋不脱层皮……”

　　想到这里，玉若狡猾一笑，几步就走到门口，“砰”地一声，碎裂的木块四溅，那张有着半尺厚的花心实木门，竟然让她一脚就踢开了。

　　摸了下巴，林凡轻笑道：“这丫头倒不是个花瓶啊，看刚才这一脚的力道，应该也快要突破到魂星上位的境界了吧！”

　　嘴上虽是如此评价着，林凡却是站在原地没动，微笑的看着小丫头一个在那忙碌着。

　　“你怎么还不进来？”玉若一脚将门踢爆后，正准备进去，可是一回头见林凡站在原地一点动的意思也没有，忍不住气促道。

　　林凡怔了怔道：“进去？这一进去，就是一个大麻烦，我为什么要进去，而且到现在你不认得我，我也不认得你，我都已经白帮你揍翻二人了，你应该够了吧？”

　　玉若大怒道：“你……你？”一时气时，‘你’了半天也没‘你’出下一个字来。

　　到是林凡接着淡淡道：“你什么你啊！你看你是怎么个模样，莫忘了现在是你在求我，不是我在求你。”

　　玉若盯着他，目中充满了怒火，一张小脸却已渐渐扭曲，显然正在忍受着心中极大的怒气。

　　过了很久，她才叹了口气，嘴角勉强挤出一丝笑容，不知从哪里中掏出了一个白色的小皮袋子，喘息道：“这给你，你若肯帮我的忙，我日后必定还会重重谢你。”

　　林凡笑了笑，道，“做了这么多，总算有点实际的行动了，你为何不早就这么做呢？”

　　慢慢走过去，林凡一手接过白色小袋子，看也看没看一眼，就直接收到自己的手蜀去了。


第288章 不管，再见

　　“怎么，你就不查看一下里面有些什么值钱的物品吗？”玉若一脸不解的看着林凡道。

　　“不用了，我这么其实很好打发的，我最喜欢做事后，别人就报答我，无论用什么报答我都接受，所以就算你这里面什么也没放，我也不会在意！”林凡无所谓道。

　　玉若一愣，接着脸一下子气白了，额声道：“你……你得了便宜还卖乖……要是这袋子什么都没有，我会给你吗，你这人说话真是气人！”

　　林凡却是微不在意的微笑道：“是吗，我看你还是活的好好的，也没气出个什么毛病来吗，现在还这么担搁下去，那个你要我帮你做的事，就不用做了！”

　　就在这时，刚说完这句话的林凡突然眉头一皱，却是突听一阵脚步声响，仔细一听，好像有两个人匆匆从这房子的楼下走了下来，看来是这丫头的一脚已经惊动了这房子里的主人吧？

　　“是谁，胆敢在我这里放肆，活腻了吗？”突然一声怒喝传来。

　　只见门口已经出现了两个相貌英俊、衣衫华丽，气派一看就不小的少年，只是此时两人脸上都是面色铁青，怒气四射。

　　“这门你踢坏的！”两名少年中一个紫袍少年望着林凡面色铁青道，“你知道你这是做什么吗，当真活得不耐了！”

　　“不是他，这破门是本小姐踢坏的，纳兰阳，你最好赶紧放了我姐姐，不然有得你苦头吃的！”玉若从旁边跳了过来，一脸娇蛮道。

　　可是接下来令人奇怪的是，这两少年一见到玉若，面上都露出欣喜之色。

　　其中一个那个看上去比紫衣少年纪较大的少年立刻抢步向前，微笑道：“原来是玉若小姐来了，你来怎么不提前说一声了，我也好准备一下吗！”

　　玉若愣了愣后，接着便是大怒道：“费里多，是你，原你与纳兰阳纠在一起了，哼，少废话，快把我姐姐放了，不然小姐我……”说到这里后似乎自感底气不足，望了林凡一眼后，接着道，“小姐我踏平你这个狗窝！”

　　“放？此话从何说起，你家二姐是我请来的贵客，刚才我们都相谈甚欢了，不信你和我们一起上去看看，你家二家现在还在楼上赏画弄字了！”纳兰阳面带微笑，丝毫不介意玉若的狂妄之言，还摆出了一幅风度翩翩的贵公子形象。

　　“真的？”玉若虽然有点不信，但一听到大姐无事，自然是开心得很，面上已露出了微笑，道：“那好，我们现在就上去！”

　　纳兰阳一见玉若同意上楼，笑得更得意了，道：“好，我们来为玉若小姐引路。”

　　突听林凡道：“等一等。”

　　费里多瞪了林凡一眼，冷冷道：“你是什么人？也敢在这里多嘴！”

　　林凡淡淡的道：“我说我就是杀了紫湖学院‘星生’那人，你信不信？”

　　费里多冷笑道：“杀星生？？凭你只怕还不配。”

　　“哎，如今的世界就是这样，说实话没人信，谎话却让人捧作真言！”林凡满不在乎，散漫的走到玉若面前，轻声道，“如果你信得过我，就不要上去！”

　　听了林凡的话，玉若眼珠直转，过了好一会，突然柔声道：“你放心，我一向是最听人的话了，尤其是你的话，呵呵！”

　　其实现在她也明白事情有点不对，只不过，刚才一听说姐姐还在楼上，一时失去分寸，乱了阵脚而已。

　　纳兰阳一见玉若听了林凡话后，就站在原地一动也不却了，脸色难看到了极点，语音森寒无比道：“费兄，动手，我们一起宰了这个碍事的小子！”

　　‘小子’这二个字说完，纳兰阳手往腰处一摸‘呛’的一声，一柄长剑已化为一片光幕，卷向林凡，刹那之间，已攻出了四剑，剑如抽丝，连绵不绝。

　　不过这四剑看来虽然绚丽夺目，其实却全都是虚招，为的只不过是先探探对方的虚实而已、林凡淡淡一笑，身形根本连动都没有功。

　　费里多喝道：“小子，怪就怪你爱多管闲事，如今去死吧！”白光一闪，掌中一柄金背砍山刀，重达二十七斤，一刀攻出，刀风激荡。

　　两人不约而同抢攻一步，刀剑齐飞，竟想趁这机会一招就将林凡置之于死地。

　　林凡目中突然露出杀机，冷笑道：“这两混蛋，胆子也是不小，胆敢在紫湖学院杀人，既是如此，我又何必再留你们的活口？”

　　脚尖在虚空轻点，人已如一袅轻烟，向着两人爆射而去，手中天剑，如同穿破空间般，疾劈向领头的纳兰阳。

　　“砰”的一声，纳兰阳无表情的与林凡相交一剑后，手中长剑，急速爆刺，在身前虚空处留下片片残影，将林凡罩在这片剑影之中。

　　“喝～”后面紧接而上的费里多，魂力喷薄而出，双手毫不停滞，刀影砍成一片，死死得将被暂困于剑影中的林凡压制住。

　　“这两个混蛋，看不出还真有些本事，能进入紫湖学院的还真没有平凡之辈！”林凡眉头微皱，脚尖在地面轻点，人已如一袅轻烟，身形轻轻一晃，似鬼魅般的穿过那重重充斥着强烈的赤红色魂力的剑影与刀影。

　　在纳兰阳惊骇的目光中，出现在费里多的头顶之上，见到纳兰阳骇然的表情，林凡轻轻一笑，正要出手将费里多击杀，可身后，在此刻传来一股极强的杀气。

　　林凡眉头微皱，不得不停下这次攻击，脚尖轻轻用力，跃出几丈高，在半空之中翻腾了下，落在地面上，虚踏一脚，稳住了身形。

　　回转过头，看着这次攻击的主人，一条巨大的宛如钢铁一般的巨尾，其上倒立着无数锋利的倒刺，在月光下闪耀着寒光，而在利刺的顶端，竟还隐带蓝光，显然是具有剧毒。

　　巨尾在费里多身前不住的盘旋，飞舞，将他牢实的护在下面，顺着尾巴一路望过去，原来出手的是一条银背蜥蛇，看样子是费里多收服的魂兽。

　　林凡见状，不由暗自郁闷道：“这什么魂兽也太聪明了吧，竟还懂得围魏救赵，自己什么时候也一定要弄一头，这可相当凭空就多了一张保命的王牌。”

　　如此一来，林凡也不敢大意了，这两人本来就是达到魂星期的高手，自己一个人应对已感吃力，如今再加上这么一头魂兽，林凡可没一点把握了。

　　但是林凡也不急，就算打不过，凭自己的速度，如果想要走，他们还是留不住自己，只是这样一来，可就有点对不住小丫头了。

　　自己一走，小丫头肯定会让这两小子捉住，从这两小子的神情中，林凡就知道，要是这丫头让他捉住，肯定没有好下场。

　　“你没事吧？”这时候玉若好像也知道，情势对己方不利了，看着林凡，小脸上也满是担忧。

　　“我没事！”淡淡的回了一句后，林凡心里开始急速的运转了起来，想着应对之法，硬拼是一定不行了，就算是自己猜测的最好结果也是两败俱伤。

　　“叱！！”不过，办法还没想到，身后又是一股劲风袭来，林凡心中一紧，身体微微一侧，一柄长长的剑身，从耳际斩下，锋利的劲风，削掉了几掠黑色发丝。

　　长剑见一击无果，迅速转身，横斩过来，林凡眼神一凝，天剑之上，剑罡再次浮现，“砰”地一声，天剑准确无比的点在长剑剑尖之上，将之震荡开来。

　　击开长剑后，林凡身形轻轻一扭，急速的躲开长剑的接下一击，在一处空地上站稳身形后，抬头向这柄长剑的主人看去。

　　“吼……”在半空中，一巨猿啸声不断，身形也时隐时现，一柄长剑在巨猿那虚幻的手中宛如毒蛇一般的在空中不断的伸缩着。

　　这一情景，让林凡也忍不住的一声粗口爆出：“这架TM的还怎么打啊，又来一头魂兽，这个世界，什么时候魂兽变成大陆货了？”

　　这时候林凡一脸铁青的望着小丫头，现在才明白这小丫头到底给自己惹来了什么麻烦，能进入紫湖学院的人本就不是一般人，这点林凡知道，但是同时能进入紫湖学院还能拥有魂兽的，这个背景可就有点恐怖了。

　　这样的人在紫湖学院只有两种，一种是紫湖学院里面的星生，一种就是有着极大背景的世家子弟，而且还让家族非常重视的那一种。

　　先前出现一头魂兽林凡还以为是个特例，毕竟这个世界没有绝对的事，或许有些走了狗屎运的普通人，凭借天赋进入了紫湖学院，然后又在机缘巧合之下与一头魔兽签订了灵魂契约，这种情况也不是不可能。

　　可是现在这两人都拥有魂兽，这让林凡无论如果也不能相信，他们是那种因走了狗屎运才得到魂兽的人。

　　这时候玉若望着林凡满脸的怒气，也有点不好意思，弱弱道：“你放心，他们不是星生，总之，嗯，有什么麻烦我帮你抗了就是！”

　　“抗？你拿什么抗，趁着这会还没结下死仇，小爷我不管了，再见！”林凡说完这句话后，突然抱起小天马凌空掠起，倒飞三丈，身形再一闪，就瞧不见了。

　　看到林凡就这样走了，不但那两名少年目瞪口呆，看小丫头的神情，只怕要忍不住吐血了。


第289章 诡魅出手

　　林凡的突然离开，虽然让纳兰阳与费里多一阵无语与目瞪口呆，但是他们两人地思想还真是不一样，转眼就恢复了过来。

　　费里多看着玉若嘿嘿笑道：“看来以前我太过正人君子了，对你总是客客气的，你老是当做没看到我，看来我也得学纳兰兄对你姐姐一样，用强的才行啦！”

　　“你……不要胡来。不然我立刻自杀。”玉若的声音有些颤抖。

　　费里多轻笑了起来，道：“如是你不想救你姐姐的话，想自杀你就自杀吧，我不会阻拦你地。”

　　“你……你敢，我们家族不会放过你的！”玉若婀娜挺秀地娇躯不断向后退。

　　费里多笑嘻嘻地瞧着她，悠然道：“你怕什么？跟了我以后，我又不会吃了你，还是乖乖地做我的女人吧，别惹我生气，我若生了气可不是好玩的。”

　　玉若咬着牙，真想将世上所有恶毒的话全都骂出来，不过刁蛮的她，这会却又偏偏连一句话也骂不出来了。

　　费里多盯着玉若，眼神迷离，喃喃道：“果然是个美人，不生气的时候固然美，生了气也很美，就算不冲了你们家族的‘魂髓液’，这个世界也会有许多男人会为你着迷了！”

　　“你最好不要过来，不然我就毁了我身体里蕴藏的‘魂髓液’，让你什么也得不到。”玉若咬着牙，狠狠道。

　　“想毁就毁吧，我现在发现，我对你身体的兴趣已经超过对‘魂髓液’的兴趣了，嘿嘿！”费里多一脸淫笑的朝玉若走去。

　　玉若一边后退，一边颤声道：“站住！你若敢再往前走一步，我就死在这里！”这一次费里多怔了怔，居然很听话，立刻就停住了脚。

　　玉若刚松了口气，忽然听到纳兰阳笑道：“费兄，你放心，只管往前走就是，我敢担保她绝不会死的，她若真的想死，也就不会活到现在了。”

　　玉若的确不想死，她有很多理由不能死，可是现在她一听到纳兰阳的声音，就只恨自己为什么没有早些死掉，现在她想死也已来不及了。

　　人影一闪，纳兰阳已到了她面前，笑嘻嘻地望着她，轻声道：“这会，你想死也死不了，还是好好地活着吧，今后，有费兄陪着你，你也不会觉得孤单，这不是很好吗？”

　　现在一动也不能的玉若望着纳兰阳，像是看到毒蛇一样，颤声道：“我们姐妹跟你有什么冤仇？你为何要如此害我们，现在连死都不让我死？”

　　纳兰阳笑道：“我们怎么会有冤仇，相反，不一会儿后，我还会成为你姐夫了，你说我怎么能让你死。”

　　纳兰阳笑瞎嘻地朝费里多招了招手，道：“过来啊！站在那里干什么？这么大的人，难道现在还害臊么？你得了这个小丫头，我占有了她姐姐，到时候就算她们家族来找麻烦，你我家族连合起来，难道还怕她们家族报复不成！”

　　听纳兰阳如此一说，费里多顿时大笑道：“是啊，这我怎么没想到了，到时候别说你我两家连手，就算我们两取了这二姐妹身体里的‘魂髓液’净化我们各自的魂灵根，成为星生也是大有可望啦，那时候，谁还敢找我们的麻烦！”

　　玉若咬着牙，闭着眼睛，她不知道接下来会发生什么事情，她也不敢去想，她现在只希望能找个机会自杀。

　　纳兰阳板起了脸，道：“张开眼睛来，听我说话，我问一句，你就答一句，知道么？你若不听话，我就只好剥光你的衣服……”

　　这句话还未说完，玉若的眼睛就张了开来，纳兰阳展额笑道：“对了，这才是一个美女应该做的吗，没事闭着眼做什么。”

　　纳兰阳拍了拍费里多的肩头，道：“这位多里家族的大少爷，配你也不算委屈了你，趁现在时间还早，你们就洞房吧！”

　　玉若死死地摇头：“不，我就是死也不嫁给他”。

　　纳兰阳瞪眼道：“摇头？是不同意咯，好，我就剥光你的衣服，把你放在学院的广场上去，看你同不同意。”

　　玉若整个人都快爆炸了，从小到大她还从没有这么无助过，这么绝望过，但遇着纳兰阳这种人，她又有什么法子，她只有忍住眼泪道：“我……我。”

　　纳兰阳笑了笑，道：“我什么我，我就当你同意了，常言道：打铁趁热，生米若是煮成熟饭，不愿意也得愿意了！”

　　“费兄，接下来可就看你的哦！”纳兰阳丢给费里多一个只有男人才能理会的眼神，哈哈大笑的站了起来，拍了拍费里多的肩膀道。

　　“我知道，这小美女就交给我了，你还进房运去享受她姐姐吧！”费里多搓了搓手，已向玉若胸膛上伸了过去。

　　玉若紧张得全身都僵了，从发梢到脚尖都在不停地抖，她只希望这是一场梦，噩梦，但有时真实远比噩梦还要可怕得多。

　　费里多的目光中充满了狞恶贪婪的笑意，就好像一只馋描在望着爪下的老鼠，然后他的手轻轻一扯，已撕破了玉若的衣服，玉若这……世中何曾受过这种耻辱，一时忍不住大叫了起来。

　　费里多根本不理她，盯着她的胸膛，喃喃道：“美，真美，不但脸美，身子也美，我要醉了，要沉了，不行忍不住了，要找地方了！”

　　“哈哈，费兄，你找个地方慢慢享受去吧，我就先进房了！”纳兰阳抬头望着已逐渐暗下来的天色，微笑着慢声长吟道：“今宵良辰美景，花红叶绿柳成荫，他日……”他的声音突然停顿，笑容也冻结在脸上。

　　他已感觉出有个人已到了他身后，这人就像是鬼魅般突然出现，直到了他身后，他才察觉，而紫湖学院谁都知道他纳兰阳绝不是个反应迟钝的人。

　　长长的吸了口气，纳兰阳慢慢地吐了出来，轻轻问道：“你是谁？”

　　只听身后一人沉声道：“想要活下去，就好好地站着，不要动，也不要回头，不然对你的生死，我可不保证了。”


第290章 怀抱两美

　　这正是林凡的声音，除了林凡外，还有谁的隐蔽气息之法如此可怕，身法如此之诡异。

　　纳兰阳眼珠直转，过了一会，认命道：“你放心，我一向是最听人的话了，你叫我不要动，我绝不敢动的。”

　　“嘿嘿，我也喜欢和聪明打交道！”林凡没再理他，对着费里多叫道：“费多家族的大少爷，你不想你的狗友死吧，现在也给我过来！”

　　这时还正在想着去个什么地方享受小美人的费里多，突然叫到有人叫他，微微一顿后，抬起头，就见纳兰阳愣在自己身后，一动也不动，虽然想笑，但那笑却是比哭还要难看。

　　“纳兰兄，你……”正欲问他发生什么事，却突然见从他背后走出一个人影，淡淡道：“你，费里多家的大少爷，现在给我进去，把里面的那个女孩子抱出来。”

　　突然见一个陌生人毫无生息的出现在这里，费里多顿时吓了一跳，爆退十丈后，才道：“你是谁，敢管我们的闲事！”

　　“费兄，别废话了，难道你看不出我被他制住了吗，听他的话，赶紧进去把玉若的姐姐抱出来啊，你还那发什么神经！”纳兰阳深深叹了口气，抢在林凡面前不悦地说道。

　　“纳兰兄，你难道真得要把到手的肥羊……”费里多一时惊疑不定道。

　　“妈的，肥个屁啊，命都在别人的手中，就是再肥的羊也得拱手相让，你丫的废话真多，赶紧照着我说得去办！”林凡一不‘留神’手中的天剑无意间划破了纳兰阳的衣服，顿时吓得纳兰阳破口向费里多大骂道。

　　“好、好，纳兰兄，你等会，我马上就上把那娘们给抱下来！”费里多似乎在平时也是听这纳兰阳的话，见他骂他，不但一点也不生气，还一幅唯唯诺诺的模样。

　　别人却是那里知道，费里多可是和纳兰阳从小玩到大的，对他的手段与计谋从小就佩服不已，现在见到纳兰阳毫无反抗的竟被人制住了，而且还表现出对这人的畏惧，他还哪敢玩手段。

　　不一会儿，一阵“蹬蹬”的声响，费里多已经抱着一个昏睡的少女飞快的跑了下来。

　　林凡淡淡了看了一眼，虽然没看到此女的相貌，但是无意间也闻到从此女身上散发的一种天然香气，正是张威妮的体香。

　　竟然人已确定，林凡也不想再耽搁下去。

　　顿了一顿后，林凡便向着躺在地方一动也不能动的玉若，淡淡道：“你睁开眼睛看一看，这人是不是你姐姐？”

　　这时从林凡出现就一直处于迷糊状态的玉若，听了林凡的话本能的看了一眼，然后麻木地点了点头。

　　“嗯，如此就好！”林凡点了点头，接着道，“那个什么费里多的大少，你把人放在地上，然后走到这边来！”

　　听到这话，费里多有些犹豫，偷着看了纳兰阳一眼，见其板着面孔，寒着眼珠子，可就是这眼珠子却突然向费里多眨巴了几下，费里多怔了怔，随即明白过来。

　　走到一处空地，将昏迷中张威妮放在了地上，然后退了开来。

　　林凡冷笑的看了费里多一眼，这家伙的异常举动，又怎么能逃过他的法眼，不过现在见费里多已把人放好，他也懒得去计较的。

　　“管你什么计谋，都给小爷去死吧！”林凡突运‘天剑’狠狠的向纳兰阳身上一刺，只见纳兰阳身上白光一起，林凡惊疑一声道：“防御魂器！”

　　“算你好运！”一剑没刺死纳兰阳，林凡心中微诧，但转眼又冷静了下来，抓着纳兰阳脖子用力一柠，冷笑道：“如此也好，这样的糊涂账，还是留给叶飞云那小子亲自来解决吧！”

　　纳兰阳不由自主跟着转了个身，就变得背对着费里多，接着，他肚子上又被林凡狠狠地重重打了一拳，整个人顿时向费里多倒了过去。

　　林凡一拳击出，人已凌空飞起，但还是不甘心就这样放过纳兰阳，挥手又发出了几点寒星，向着倒飞在半空的纳兰阳射了过去。

　　做完这一切后，林凡才向躺在地上的玉若两姐妹掳去，顿时温香满怀，人一到手，立马掠起，凌空几个腾跃。

　　等到费里多接下纳兰阳，避开林凡随意发出的三道攻击，想先放下纳兰阳再去追时，林凡已连人影都不见了。

　　空中只听林凡淡笑声远远传来，道：“两位，放心，以后还会人来找你们的，到时候，你们就自求多福，嘿嘿！”

　　纳兰阳、费里多两人默默地看了一会林凡消失的方向后……

　　“从来还没人敢和我对着干过，我一定要杀了他，！”纳兰阳脸色难看到了极点，语音森寒无比，他已经出离了愤怒。

　　“混蛋，成为星生的机会，竟然就让这突现的混蛋弄没了！”费里多也很是不甘道。

　　纳兰阳摇了摇头：“不只是这样，为此，我们还彻底的得罪了凤凰家族，想当初，我费尽了多少心机，才把凤凰家族的大小姐骗了出来，如今，再也不会有那样的机会了！”

　　“那小子，最好不要让我查找出来，不然我一定要让他生不如死！”费里多怒吼道。

　　纳兰阳回过头来看到是费里多，摇了摇头道：“不用查了，我已经知道那戴面具的是何人，哼，我一定会让他为今天的事付出代价！”

　　“什么，你知道，他是谁？”费里多微微一讶道。

　　“嘿嘿，到时候，你就知道了！”纳兰阳虽是在笑，但笑得越是灿烂一分，笑容就变得更恶毒一分，目中也更多现出一分杀机。

　　林凡抱着玉若两姐一路急行，直到确定那两人追不上来时，才在一树下停了下来。

　　望着怀里的两姐，别人可能会以为抱着两个美女是齐人之福，但林凡只有苦笑，他不但不认为这是什么齐人之福，到认为是两个烫手山芋抛……而且这“烫山芋”还实在不小。

　　而且现在连小丫头也昏睡了过去，看来自己离的那一会，这丫头身心让那两小子折磨不轻，如今见自己被救，精神一松懈，便昏睡了过来。

　　现在林凡对着两姐妹既不能抛下来不管，叶飞云不在这里，他也不知该传给谁才好。


第291章 为你开门

　　“算了，佛家有云：送人送到西，救人救到底，小爷与这小丫头交情也实在不浅，接下来，就是有再大的麻烦，也只有认了！”微微犹豫了一会后，抱着这两姐妹朝自己在紫湖学院的住处奔去。

　　不知过了多久，玉若自晕睡中醒来的时候，发现自己的人已到了个非常华丽的房间里，这房间不但华丽，而且还非常的大。

　　华丽而大的房间，一真皮的大沙发上，一个人正躺在那里，嘴里低低地哼着一首不知名的歌曲，看上去好不惬意。

　　这人身上穿的衣服也很好看，不过脸上却是戴了个面具，躺在那里增加了一分神秘感，嘴里在哼着的那首歌，曲调却是说不出的轻快，说不出的清灵。

　　但她还是从这歌中感受到了一丝丝的寂寞，不但和他现在所处的情景这完全不相称，连和他这个人也是很不称。

　　玉若一张开眼睛，就不由自主地被这个人吸引住了，过了很久，她才发觉自己本不该对别人如此留意的。

　　她本该先想想自己的处境才是，但她发现在这里，却没有这个必要，这种感觉，连她自己也不知从何而来，转眼看了一眼还是昏睡中的二姐，睡得好像很是安详，看来这人，在她们昏前没对她们做什么坏事。

　　“但这个人究竟是友，还是敌呢，怎么自己凭空会对他产生一相本能的信任？”玉若挣扎着爬起来，尽量不发出一丝声音。

　　但躺在沙发的这个人耳朵却像是特别灵，玉若的身子刚动了动，他就听到了。

　　他并没有抬头，只是冷冷道：“你的身体还没恢复过来，躺下去，不许乱动，好好再休息一会吧！”

　　然而玉若一听到这人的声音，她几乎忍不住立刻就要跳下去了，大叫道：“是你，小色鬼！”

　　“呃！”听到这丫头如此大呼小叫，到是让林凡微微一愣，随后才回想起，自己刚才说话时忘了改变声调了，竟然让这丫头辩声认的出来。

　　苦笑了一声，白光一闪，脸上的面具也没必要存在了，站起来，林凡轻笑道：“小丫头，没想到，你对我的声音到挺熟悉的啊，一听就辩了出来！”

　　“废话，你是第一让本小姐气恼的人，想不记住的声音都难！”小丫头一看此人是林凡，心中像是放下了一块巨大的石头，整个人都轻松了。

　　这些天来，她一直担心林凡的安危与担心叶飞云的更多，本有许多体心的话想对他说，但此时一见到林凡这种懒懒的神情，却是发觉，以前准备好的话儿，突然都消失了。

　　心中只留下了甜蜜。

　　但这些感受，她可没表露出来。

　　面对林凡，她已是没有了丝毫顾忌。

　　不知从哪里取着一件衣裳，一面在换衣裳，一面在嘴里低低地骂，也不知咒骂的是谁，也不知在骂些什么。

　　只不过她的面上并没有怒容，反有喜色，尤其当她看到床上躺着姐姐也无事时，脸上就忍不住要露出春花般的微笑。

　　不过一想到林凡中途跑掉，让她给费里多凌辱了一番，她就恨得牙痒痒的，狠狠得瞪了林凡一眼。

　　玉若刚扣起最后一粒扣子，林凡慢慢的踱了过来，长长叹了口气，悠悠道：“女人的忙真是帮不得啊，尤其是美女的忙，你在帮她的忙，她不但不谢你，还要咒骂你！”

　　听到这声音，玉若的小脸就涨红了，不知不觉将刚扣好的那粒扣于也拧断了，看样子似乎恨不得一脚将林凡嘴踢破。

　　但眼珠子一转，她又忍住，反而吃吃地笑了起来，道：“……点也不错，我就恨不得把你咒死，然后把你的心掏出来，看看究竟有多黑，在那种情况下，竟然抛下人家一个女孩子不管了。”

　　纵身一跃，林凡跳坐在床边笑嘻嘻道：“是我的心黑？还是你的心黑？我可是冒着生命的危险救了你两姐妹啊，而你现在却咒我死，女人啦，真是不可理喻的动物！”

　　一听林凡说起这个，玉若顿时大气道：“你居然还敢说我？问我？我诚心诚意要你来帮我的忙，你推三推四的不肯，好不容易，让你来了，你帮了一半就一个人跑了，你说你是不是东西？”

　　她越说越火，终于还是忍不住跳了起来，“砰”的将床打破了一个大洞，恨不得这床就是林凡的脸。

　　林凡早已走得远远的，他知道这个小丫头刁蛮任性，不可以常理论之，笑道：“我当然不是东西，我明明是人，怎会是东西？”

　　林凡装模作样的叹了一口气，喃喃道：“也许我跑了就的确不该再一次回来了，就让那什么费里多去……”

　　玉若叫了起来，大骂道：“放你的屁，本小姐怎么可能会让那王八蛋得手，小姐宁愿自杀也不会从了那畜生的！”

　　林凡笑道：“是吗？我怎么觉得你还是比较怕死啊，人家当时可都撕破你的衣裳了，也没见你有什么寻死地举动！”

　　玉若突然发觉自己与林凡这么说话，简直是在找自己的麻烦，自找气受，涨红了脸道：“气死本小姐了，好，你帮了我一个忙，我也已经给你报酬了，现在我们两清，我马上就带着我姐姐离开，省得在这里让你活活气死。”

　　林凡悠然道：“你想去就走呗，我又没拦着你，只不过，要是那两小子不甘心，再把你们捉了回去，我可不会再管了！”

　　玉若忍耐了很久，真得不想再和林凡说话，终于还是忍不住道：“你……你为何要……要带我们到这里来？”

　　林凡淡淡道：“就冲着咱们以前那交情，我不带你们到这里来，带你们到哪里去？再说，我平常就在路上捡着一只受了伤的，又无家归小动物，也会将它们带回家呢！”

　　玉若绯红的脸一下子又气白了，二话不说，抱起张威妮就走。

　　林凡见小丫头真要走，慢慢地站了起来，慢慢地走到门边淡淡道：“走好，再为你做一件事！”说完林凡便将门拉开了。

　　他这第一件事，竟然是为她开门，玉若当真要气爆了。


第292章 紫湖法使

　　其实不是林凡想这么做，而是小丫头现在双手抱着她在姐，根本腾不出手来拉门，以这小丫头的性格，林凡还真担心她一脚将这门给踢飞了。

　　见到林凡这个举动，玉若的小脸阵阵青白，显然也已气极了，勉强忍耐着道，“冷血的混蛋，我走了！”

　　说完玉若正欲气愤地抬脚出去，突然林凡脸色一变，伸手拉住玉若，提起她们两姐妹就往房间里一跃，“砰”的一地声，随手一挥便将门关上了。

　　玉若让林凡突然的这一举动，弄得微微一愣，接着便是大怒，正要发作之际。

　　却听林凡轻声地淡淡问道：“‘魂髓液’到底是什么东西？”

　　听到林凡说出‘魂髓液’几字，玉若的脸一下苍白起来，颤声道：“你……你想干什么？小色鬼，你若是敢动我姐姐，飞云哥哥定不会放过你的……”

　　林凡轻笑道：“我虽并不是君子，但也不是个小人，你放心，我并没有打那什么‘魂髓液’主意，再说，你那飞云哥哥，现在是生是死都说不定了。”

　　玉若咬着嘴唇，道：“那你……你？”她本想问，他是怎么脱险的，但话到嘴边，却就是问不出来，连她也不明白这是为什么。

　　林凡挑了挑眉道：“你什么你，你现在仔细听一下，如果我没猜错，那两个小子已经找到这里来了，我真不明白，那‘魂髓液’到底是什么，竟然让那两个混蛋，如此锲而不舍！”

　　听林凡这么一说，玉若凝心一听，果然突听一阵脚步声响，真有人匆匆朝这里走了过来，脸又红了，知道这次自己又错怪林凡了。

　　犹豫了一会后，咬了咬牙，玉若轻声道：“你有没有听说过‘灵玉凤髓魂体’？”

　　“灵玉凤髓魂体！”林凡一听此言，怔住了，但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着小丫头，脸上露出了一丝恍然之色道，“怪不得那两个小子如此不肯罢手了！”

　　关于‘灵玉凤髓魂体’的事，林凡也从凤凰家族的一些典籍看到过，据上面记载，大陆凤氏家族拥有上古神兽凤凰的一丝血脉。

　　这一丝血脉每隔千年，便会在凤氏家族的一名女孩子觉醒，觉醒后，这个女孩子就会拥有凤凰涅盘的天赋能力。

　　不过，上天做事，十之八九不会尽如人意，这女孩子虽然能拥有这样的能力，但却不能为己所用，只能为他日的夫婿所用。

　　这种天赋因这女孩子不能使用，所以在这女孩子体内日积月累之后，就会慢慢转化成一种液体……魂髓液。

　　魂髓液因为是凤凰的天赋技能‘涅盘’所化，所以其也在一定程度上拥有了这样的功能，得到他的男子，不但能洗涤本身魂灵根或元素魂，挖掘本身潜力，还能培神育魂，壮大自身的灵魂强度。

　　拥有此体质的凤凰家族女孩，几乎每一个都会受得大陆上所有男士地追捧，这就难怪那两个小子对这二个女子如舍穷追不舍了。

　　但是魂髓液，也只有在那女子心甘情愿之下，才能输给男子，那两个小子却想用强，难道他们还真有什么秘法向女子吸取或者采补魂髓液不成。

　　“咦，好像与大陆传记上面记载的在点出入啊，千载才觉醒一个，现在怎么出现了二个？”林凡一脸疑惑的看着玉若道。

　　“不错，一般情况确实只是会觉醒一个，但我与二姐情况有点特殊！”玉若说到‘特殊’二字时，却是停了下来，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。

　　“不想说，就不要说了，我也只不过随便问问。”林凡淡淡的回了句后，就没有迟疑的站起身来，望向了门口所在，如果所料不错，外面的人已经到了。

　　房间内，玉若凝视着林凡。

　　林凡却在盯着房门，然后苦笑一下，淡淡的说了一句话：“既然来了，为何又成了鼠辈，居然还不好意思露面。”

　　“哈哈……不是我们不进来，而是我们一进来，你就没命了，现在只不过想让你多苟活一段时间而已！”在一阵狂笑声中，‘砰’的一声，门顿时四分五裂开来。

　　望着门口走进来的纳兰阳与费里多，林凡一双懒洋洋的眼睛，有趣的盯着他道，“想杀我为什么还不动手！”

　　然而纳兰阳却是没理林凡的话，而很有趣的凝注着玉若，悠然道，“本少爷果然没猜错，你们果然全都在这里，嘿嘿！”

　　到是费里多接着道，“想杀你的人，又不是我俩，我们为什么要动手，只不过，我还真没想到那个戴面具的小子，真是你这个去而复返的家伙，先前听纳兰兄说，我还不信了！”

　　林凡悠悠的叹了口气后，才道，“我也没想到，你们竟然真能找到这里来，而且还认定了我！”

　　“哼，你也太高看你自己了，在紫湖学院，如果纳兰兄想要找个人还没有找不到的！”费里多冷笑道。

　　“好了，人也让你们找到了，废话就少说了，说吧，你们竟然不想杀我，到底是谁想杀我？”微眯着眼睛望着纳兰阳与费里多，林凡嘴角掀起冷漠地弧线……

　　其实林凡心中也疑惑不已，自己在紫湖学院好像就惹了这两个混蛋啦，他还真想不出这紫湖学院除了他们，还会有谁要找他的麻烦。

　　“是我们！！”林凡心中所想还没完，一道低沉的声音却是从门外传了进去。

　　片刻后门外，兽蹄声响起，三匹雪白角兽如箭般转过门外小院，直驰而来，三头角兽上各有一人，全是黑披风，红腰带，鞍旁有剑，手中有枪，腰间有刀。

　　角兽刚停下，三人已站在兽首前，人与兽动作的矫健，都让人很难想象得到，他们眼神的锐利也令人不敢逼视。

　　“你们是他两请来的打手……”林凡冷笑一声，道：“只有三个，似乎请得太少点吧！”

　　“大胆，我等仍紫湖法使，你休得胡言！”三人同时大喝，声音低沉，充满了威严与骄作。

　　他们只说出了自己的名号，好象就已足够说明一切，因为每个人都应该听说过他们的名号，无论谁听到这个名字后，都应该对他们服从尊敬。


第293章 身份败露

　　但是现在他们面前的这个人注定要让他们失望了。

　　林凡耸了耸肩，无所在意道，“那个什么法的，小爷好像听都没说过，你们为何要找小爷的麻烦！”

　　站在林凡旁边的玉若，突然拉了拉林凡的衣袖，轻声道：“他们是紫湖学院的高级护法，专管刑法的人！”

　　“护法，是不是就是保安的意思？”林凡轻声惊异道。

　　“保安？”玉若愣了愣，待想明白这词的意思后，还是点了点头，“恩……也差不多啦！”

　　“学院护法，自己与他们可是毫无挂隔啊，他们为什么要……”想到这里，林凡突然脸色一变，暗自道，“难道杀星生的事已经查出来了，乖乖，这下玩完了，这紫湖学院的办事效应也太快了点吧！”

　　林凡苦笑，这件事如果现在就查出来了，对他来说，这简直就是一个噩耗，没有什么事，比这个更糟的啦，这可真是身处绝域。

　　这时的纳兰阳冲着林凡诡异一笑后，突然转身对着刚进来的三人道，“这个人，就是我和你们所说的杀害星生的凶手，而且还是他自己亲口说的！”

　　一听纳兰阳如此一说，三名护法的眼眸中顿时不由掠过一丝寒光，冷哼一声：“竟然如此，就再好不过了！受诛吧！”

　　一句话说完，三名护法手中轻轻往背后一摸，各自手里就忽然出现了一柄刀，薄如蝉翼，寒如秋水，看来仿佛是透明的。

　　从上面的气息，林凡知道这三柄刀都是魂器，虽然是人阶下位的魂器，但同时出现三柄，也很是让人吃惊。

　　见此情况出现，林凡也不敢迟疑，手中白光一闪，天剑顿时出现在手上，小心的应对了起来。

　　“嘿嘿！小子，我劝你还是束手就擒的好，三法使都是达到了魂星顶峰境界的强者，其中的任何一个都可以轻易的灭了你，你还是不要自找苦头吃了！”一见林凡准备反击，纳兰阳顿时冷嘲热讽道。

　　“三个魂星顶峰的高手？”听到这句话，林凡心里微微一沉，不过他也没怎么在意。

　　因为林凡的打算，本就没想与之打斗，亮出天剑只不过为溜之大吉作一下前期准备，白痴才会在这里和这些法使硬拼呢！

　　先别说以自己魂星顶峰地实力，面对三个魂顶峰境界的法使，本就太弱了点，即使加上三魂隐藏起来地爆发力量，林凡也是丝毫兴不起硬对抗的念头。

　　如果不爆发三魂的力量，恐怕就是纳兰阳与费里多这两个魂星境界的混蛋打不打得过还两说了，即使能打发掉这两个家伙，自己到时，恐怕也是重伤不治的结果。

　　更何况现在除了进来的这几人，人家后面恐怕还有一大堆帮手在候着呢，他可没有以寡敌众的本事，也不会干这种傻事的！

　　见林凡摆出一幅顽抗的姿态，三法使脸上同时罩上了一层寒意，冷冷地说道：“看来你真是杀星生之人，先前我们还不怎么确定，现在还想顽抗，真是不自量力！”

　　听到这句话，林凡此时却在心里升起一些上当的感觉，下意识的觉得事情好像不是自己想的那样，于是脑子急转直下，顿时有点恍然。

　　林凡皱着眉，看了看正在阴笑的纳兰阳，淡淡道：“我杀害星生的事是你告诉学院法使的，并不是他们自己查出来的？”

　　“哈哈，你还是真聪明，就是我们说与学院听的，只不过，我们还真没想到那星生真是你杀的，当时只不过想嫁祸你罢了。”却是旁边的费里多接过话去，咧开大嘴狂笑道。

　　见此，林凡嘴角扯出一丝无奈的笑容，哭笑不得的道：“这么说，之前你们也是不知道星生真的是我杀的，说我杀了星生，只不过想借学院法使的手除掉我咯！”

　　纳兰阳嘴角突然泛起一丝诡异的笑容，缓缓道：“不错，正是这样，只不过，真是让人吃惊，你竟然真是杀害星生之人，如此也不算陷害嫁祸了，嘿嘿！”

　　听到这两个混蛋这么说，林凡顿时有一种想要吐血的冲动，这两个畜生，简直不是人生父母养的，自己杀害星生这事，竟然就这样让他们给扯了出来。

　　回过头来，看了看玉若，林凡突然传音道：“小丫头，现在的情形你也看到了，我必需突围逃出去，到时候可能管不上你们两姐妹了，所以你们得做好心里准备！”

　　小丫头一听到林凡是杀害星生之人，就一直处于呆滞状态，现在突听林凡的传音，顿时回过神来道：“你放心，有法使在场，纳兰阳他们不敢动我们的，到是小色鬼你，能……能破围出去吗？”

　　说到最后，小丫头的声音越越越低，明显对林凡面对三大魂星顶峰强者的围缴，还能突围出去有点不可置信。

　　林凡心中无奈道：“能不能，不知道，但是自己是无论如何也不会束手就擒的。”

　　想到这里，林凡抬头看了一下周围的环境，顿时心底疙瘩一下，原来这几人一进来，就有意无意的将自己的出路彻底封死了。

　　尤其是纳兰阳这混蛋，竟然还死死的琐定了自己的气息，等下自己稍微想有点什么动作，这混蛋，恐怕就会出手阻拦。

　　随后再淡淡的看了三法使一眼，这时的三法使却是眼眸中寒光一闪，冷冷道：“既已确认，那你就受死吧！”

　　“嗡～”为首第一个法使，单手一挥，手中长刀直接朝林凡的腰腹部削去。

　　“呼！”一听这话，林凡就知道不好，在其还没有发出攻击前，身形猛然一窜，就朝窗户窜了过去。

　　“想逃！没这么容易！”

　　纳兰阳冷笑一声，身体表面立即浮现出一块块黑色的鳞甲，那锋利地尖刺从他的肘部、膝盖部位都冒了出来，瞬间‘魂兽’附身完毕。

　　“咻！”纳兰阳脚下一蹬，顿时大理石的地板龟裂了下来，纳兰阳化为一条幻影直接冲向林凡，几乎同时与林凡一起落在外面的草地上。


第294章 考核院使

　　“嗤～！”

　　纳兰阳的魂兽尾巴狠狠地抽了过去，后发先至，直接抽在了林凡身上，身上白光一闪，利用魂器挡住这道攻击，林凡借力，更加急速的向外奔腾而去。

　　“蓬。”突然一柄巨剑划过长空，刚好挡住了林凡逃跑的路线，无法之下的林凡只得再用手中天剑狠狠跟这柄巨剑交击一次。

　　“嗤！”

　　林凡只感到一股火热的能量从巨剑中传递过来，同时还有着一股凌厉的冰冻之气冲向自己。

　　林凡立即极速闪躲，可依旧被那股炽热的力量冲击在体表，仗着防御魂器惊人防御，林凡在空中一个翻身又落地了。

　　这时的三法使中，已经有两个站在自己前面，还是一个站在后面，三人冷冷地看着自己，林凡苦笑一声，看来让他们合围了。

　　感受到魂云强者地实力，林凡只有苦笑了，他们不但速度，竟然丝毫不比他慢，而且攻击的速度，更是快的惊人。

　　“三个魂星顶峰强者，一个已麻烦，三个齐上，这不是真要我的小命吗！”林凡心中郁闷道。

　　正在林凡郁闷的想着出路与应对之法的时候。

　　“住手！”一声喝声响起。

　　林凡抬头一看，发现远处一道白袍人影出现，白袍白发，来者气息比之这三个魂星顶峰的法使，更是强悍不少。

　　如果没有猜错，这人应该是跨入了伪魂云的境界。

　　此人一疾奔过来，就是大肆不满道：“法使三卫，你们这是在做什么，难道不知道紫湖学院内，是禁止打斗的吗，身为执法者，竟然知法犯法，成何体统！”

　　“我等法使三卫，是在执行公务，何来犯法之说！”为首的三法使见到来人，眉头一皱，淡淡的回道。

　　“执行公务？”白袍人也是眉头一皱，接着不解道：“执行什么公务？”

　　三法使愤然的一转身，用手指着林凡道，“此人已经查实，正是杀星生的凶手，我等来此，就是为了捕杀此人！”

　　“哦，原来是这样，呵呵……”白袍人淡然一笑，“如此看来，你们这公务这会恐怕是执行不了！”

　　“执行不了？难道你想保他？”三法使冷漠道：“还是这人和你们考核院有什么特殊关系不成？”

　　“保他？我和他非亲非故的，你以为我吃饱了，没事做，只不过这会你们是真不能动他了，因为他已经申请了星生考核，任务已经下达，在此期间，他在紫湖学院的待遇将与星生无异，如此，你们还能对他执行什么公务。”白袍人微笑的解说道。

　　这人这些的话让林凡一窒，“申请了星生考核，就拥有了星生的待遇？狂晕，你丫的，怎么就早不跳出来，害得小爷小心肝狂跳不已。”。

　　“你已申请了星生考核任务？”三法使那冷漠眼眸扫了林凡一眼，淡漠道：“既然如此，你就向天祈祷让你成为星生吧，不然考核一结束，你也是必死无疑！”

　　三法使说完这些话，身形一动，就已到了雪白角兽之上，速度之快，远超林凡，之后回头淡淡的看了眼，便在一阵兽踶声中，迅速地消失在林凡的视野范围内。

　　待三法使走后，白袍人望着林凡，微笑道：“你是参加了星生考核吧？”

　　“是的，有什么事吗？”林凡对来人还是比较客气的，毕竟其刚才的到来可是相当于救了自己一条小命。

　　白袍人点头笑道：“是有事，不过在之前，你先将星生考核图章拿出来给我看一下，别介意，只有这样我才能确定你地身份。”

　　林凡一翻手，手中出现了那一张星生的图章卡片。

　　“恩，是这个，由于考核任务提前，你明天早晨去学院门口集合，准备去参加考核吧，那里会有我们考核院的人在那接待。”白袍人笑着说道。

　　“明天早晨？”林凡怔了怔后，“不是说要在一周后吗，任务为什么突然会提前？”

　　白袍人摇头道：“这我不知道，不过，星生考核的任务，本来就是一个迷，除了主考之人，对于有关星生的考核信息，谁也不清楚，好了，我走了，到时候你去学院门口的时候，考核院的人可能不认识你，但你只要出示这张星生考核图章，就可以了。”

　　白实人说完，便离开了，白袍人一走，顿时一阵大笑响起！

　　“纳兰兄。”费多里突然哈哈狂笑道，“看来，我们真是不需要杀这个小子了，你刚才听到没有，这小子竟然申请的星生考核，哈哈，这不是去送死吗！”

　　“闭嘴，费里多！”却是玉若不上什么时候也已经来到了房子外，见费里在讽刺，讥笑林凡，顿时瞪了费里多一眼，呵斥道。

　　费里多一怔，旋即微笑道：“原来是玉若小姐，怎么，你想清楚了，是否决定要跟我啊，你跟着这个快要死的小子，可不是个明智的决定哦！”

　　“那个什么费里狗的，你就别在那乱吠了，这里没狗食可怜你，你就滚到别处，另寻它食吧！”林凡淡淡了望了费里多一眼，慢悠悠道。

　　费里多一愣，旋即大怒：“小子，你敢这么和我说话！”

　　“怎么？不行么？”林凡下巴微微抬起，冷视着费里多，“趁小爷心情还好，你最好快点滚，不然揍得连你妈都不认识你！”

　　“妈的！”费里多愤怒地一抽腰间长剑，一双通红的眼睛盯着林凡。

　　“怎么，你还想和我动手不成？”林凡仿佛不可置信的望着费里手中的长剑，“你可别忘了这里是紫湖学院，小爷拥有着星生的待遇，你还跟小爷狂，我告诉你，现在就是小爷宰了你，也没人敢找我的麻烦！”

　　“费里多！”纳兰阳顿时走过来，立即开口呵斥道，“别闹事，他现在有学院的守护，我们是不好动他，但我们也不一定要亲手杀他，哼，星生的资格是那什么好取得的吗？他以为星生是什么？真是大笑话，他去参加考核十之八九也是没命，你和一个死人还计较什么，我们走！”

　　“小子，你最好能成星生，否则，我一定要让你生不如死，哼！”费里多愤恨的瞪了林凡一眼，纵身一跃与纳兰阳一起离开了这里。


第295章 香渡凤髓

　　“你真的参加了星生考核？”见所有人都已离开，玉若柔声的问道。

　　“你不是都看到了吗！”林凡苦笑道。

　　“你能不能不去参加星生考核？”沉默了一会后，玉若突然开口道。

　　“不能！”林凡道。

　　见林凡回答得如此干净利落，玉若叹息一声。“星生考核，非常危险，死亡率极高，你难道不知道吗，一千人中一般都只有数人能成功，活下来的人都不超过十个，我们凤凰家族就有许多子弟死在星生考核的任务中！”

　　“你认为我也会死在这星生考核任务中？”缓缓抬起头来，林凡望着天际，喃喃道，“放心吧，我一定不会死的，还有很多事等着我去做！”

　　玉若盯着林凡那自信的面容，突然说道：“你别四处乱走，我送大姐回去后，就来找你！”话一完，便匆匆进门，一手抱着张威妮，另一只手中却抱着小天马离开了。

　　林凡莫蝗其妙的看了玉若一眼，想要向她要回小天马，但一时也不知怎么开口，终是闭了口，没说什么。

　　回到房中，一番调息作罢，天色已晚，吃了饭正要就寝，忽听笃笃之声，有人敲窗。

　　林凡开门一瞧，但见玉若身着绯色校服，左手抱着小天马，右手提着方盒，见了林凡，绽唇一笑，烛光摇曳下，当真齿若细贝，美眸流辉，说不出的明艳照人。

　　林凡奇道：“小丫头，这么晚了，你来做什么？”

　　玉若气道：“不愿我来么？”

　　林凡不知从何答起，摸着鼻子一阵尴尬，玉若将方盒递在他手里，林凡懵然接过，掌心忽又一暖，却是玉若握住他手。

　　“跟我来。”玉若不由林凡分说，拉着他跑到附近一小湖边，但见座通天宝塔耸立在小湖中央。

　　玉若拉着林凡渡过湖面，爬上塔顶，笑道：“这里清净，没人打扰。”说罢当先一跳，轻轻落在一方塔脊之上。

　　林凡如法施为，也跃到塔脊前。

　　玉若将他拉到身边坐下，笑道：“你打开盒子。”

　　林凡闻言，打开盒子，但闻香气扑鼻，乃是满满一盒点心。

　　“你前后救了我姐姐几次了，这是给你的奖赏，我亲手做的。”玉若目不转睛瞧着他，“你尝尝看？”

　　林凡淡淡一笑，尝了一口，便说道：“这里面有龙虾！”又尝一口，再道：“嗯，还有香鱼。”

　　玉若笑道：“好吃吗？”

　　林凡点头道：“味道还不错。”

　　闻言，玉若展颜一笑，忽又嗔道：“真是大白痴。”

　　这座湖中宝塔专供夜间指示方位所用，可算是紫湖学校的一最高建筑物了，此时坐在塔顶，益觉四周房舍低小，此处离天犹近。

　　玉若举头望去，但见明月半缺，星光迷离，不觉微微出神。

　　林凡见状道：“你看到北方那几颗最亮的星吗，那就是北斗七星，我练的步法，就是以它们命名的。”

　　玉若回头瞧来，双眼含笑，林凡被她瞧得的些诧异，连忙低了眼皮。

　　忽听玉若叹了口气：“不知怎的，我跟你在一起，就很开心，就算这么坐着，不说一句话，心里也是暖暖的，像要飞起来。”

　　林凡奇道：“难道与其他人在一起，就不开心？”

　　玉若摇头道：“爹爹死得早，我都忘他是什么样子了，妈妈却又总是忙于家族之事，是以很少与我们在一起，所以在家族之是除了姐姐，遇到的人都是侍女，胆小怕事，多嘴多舌，至于男子，就更不成话，要么凶巴巴的，叫人害怕，要么低三下四，让人厌恶。后来飞云哥哥来了，就喜欢和飞云哥哥玩，可是后来飞云哥哥也变了，何况，就算跟以前的飞云哥哥在一起，也没和你在一起这么开心，想要飞起来似的。”

　　说罢，她将小天马放在膝上，迎着晚风张开双袖，如一只绯色的大蝶，在月光下展开美丽的双翅。

　　林凡呆了呆，正想说话，玉若忽地双臂一合，轻轻将他搂住，林凡一惊，诧声道：“玉若。”

　　却听玉若轻轻地道：“别说话，我，我只想这样抱抱你呢。”

　　林凡感觉她的身子火热起来，滚烫的脸颊贴着自己的脸，细白的牙齿似在轻啮自己的耳垂。

　　这般耳鬓厮磨令他难以自持，神魂颠倒间，脑中蓦地闪过一张笑脸。

　　“仙儿！”林凡悚然而惊，急道：“玉若。”

　　方欲推开玉苈，定睛瞧时，却又诧然，只见玉若微微一咬牙，突然伸手抱住他的脖子，香唇狠狠压在了他嘴唇的之上。

　　林凡让玉若的这一举动，弄得微微一怔，但是紧接一股温温的，香香的，甚至还有丝丝地甜腻味道从玉若的口传来，这种感觉简直让人发狂。

　　林凡眼中露出沉迷的愉悦之色，在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，情欲竟一下调拨了起来。

　　粗鲁的将玉若的玉手往身后猛然一按，身子重重地贴在了玉若柔若无骨的娇躯上，嘴中贪婪之极的索取着玉若口中的琼浆玉液。

　　玉若在一股浓浓地男子气息包围之下，明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！

　　但片刻后就猛然惊醒过来，轻声在林凡耳边道：“现在我将‘魂髓液’渡给你，它可以化解以前我下在你体内的那丝凤髓，你赶紧炼化！”

　　林凡听玉若如此一说，也猛然一清，知道玉若要做什么后，张手一伸，就想要推开玉若。

　　但哪知玉若抱得极紧，一推之下竟没有一点效果，紧接着一股温热中带着一丝寒意的液体。

　　在林凡还没反应过来之际，就从玉若的口直接流入林凡的口中，接着这股液体，便直接在林凡口融入开来。

　　渡完这股液体后，玉若赶紧松开了抱着林凡的手臂，慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，心里怦怦直跳。

　　一抬首，结果就触到了林凡似笑非笑的目光，顿时羞红的就想再次低下小脑袋，心中仿有只小鹿在乱跳，这种感觉她从没体会过。


第296章 银翼巨蟒

　　“‘魂髓液’已渡入你体内，现在你将之导入炼化吧！”说到“渡”之一词时，玉若秀首低了下去，声音更是变得低不可闻。

　　林凡先是一怔，但是知道‘魂髓液’一经渡入自己体内，却不能再反渡出去了，知道此事已无力回天，不敢怠慢，急忙找到一个地方，就地盘膝坐下，开始调运这股液体来。

　　然而当林凡引导着这股液体刚进入体内之时，坐在星云之上的三个小婴儿，突然从沉睡中睁开了眼睛，望着林凡导入的这股液体满是贪婪之色。

　　三人小家伙小嘴一张，这股液体顿时一分为三，让这三个小家伙吸入口中，在砸吧砸吧的几下小嘴后，这股液体顿时让他们瓜分完毕了。

　　林凡的灵识目瞪口呆得看着这一切，这‘魂髓液’不是用来洗涤魂灵根，培神育魂的吗，怎么让这三个给‘吃’了，难道这三个小家伙是自己的灵魂所化？

　　对于这三个小家伙的来历，林凡也一直是不怎么清楚，只知道他们是自己修炼【天尘录】后的产物，反正对自己应该没什么害处，因此一直也不曾在意。

　　现在见到这三个小家伙吞食这股液体，林凡心中也有点底了，这三个小家伙看来真是自己的灵魂所化。

　　只不过，一般灵魂成形，不是要达到魂天境才有可能吗，怎么自己刚成魂点就灵魂就成形了，而且还是三个？想不明白，林凡也只有把之归功于【天尘录】的神奇上面去了。

　　见林凡已入定，玉若犹豫了一下，飞快偷看了看林凡，见其双目紧闭，暗松了口气，然后就走到林凡不远处，一直怔怔的望着林凡调息平静地面容，露出患得患失地复杂表情。

　　过了一会后，见林凡似乎已快要从入定中醒来，犹豫了一下后，抱着小天马，便纵身直下，消失在这片空间。

　　不知过了多久，林凡终于睁开了双目，瞅了瞅空空如也的四周，脸上露出了一丝古怪之色。

　　玉若早已离去，小天马也在不见，林凡从地上站起来，懒散得伸了个腰后，对此也没在意什么。

　　此次他要去参加圣生考核，小天马也是需要一个人来照顾，若要论人选，玉若无疑是绝佳的一人，有她照顾小天马，他也比较放心。

　　想起‘魂髓液’凤氏一族为其夫婿准备的传言，喃喃道：“哎，不知不觉中，又背负了一个女子的情。‘玄冥寒焰’你到底在那啊，没有你，我不能快速提升实力，又怎么能强闯李氏墓地带出仙儿，没有实力，又怎么可能让那些大家族认可我这个女婿了，妈的，还真是苦恼啊！”

　　想完这些后，林凡没有再想下去了，略向四周打量一下，他就毫不犹豫回到自己的住处，推开已残破门走了进房间，躺在床上便呼呼大睡了起来。

　　人生并不是永远都像想象中那般美好的，生命中本就有许多无可奈何的悲哀和痛苦，但一个人只要能时常想开些，他活得就会比别人开心了。

　　这就是生命的意义，只有懂得这意义的人，才能真正享受生命，才能活得快乐，林凡就是样的一个人，既然事实如此，苦恼也是没用，还不如呼呼大睡一场来的好。

　　床榻之上，睡到大半夜的林凡突然惊‘咦’了声，便连忙闭目盘腿而坐，灵识探入身体内部，只见那三个吞食了‘魂髓液’小家伙，双手在身前摆出奇异的手印。

　　小小地胸膛轻微起伏，一呼一吸间，竟然形成一个完美的循环，而在气息循环间，有着淡淡的白色气流顺着口鼻，钻入了他们那半透明地小身体内，温养着晶莹剔透骨骼与经脉。

　　随着这种修炼的持续，那三个小家伙的身体好像更加的晶莹了起来，全身上下都微微发着淡淡的荧光，不过，一会后，就旋即沉寂……

　　“呼……”缓缓的吐出一口气，林凡双眼乍然睁开，微笑道，“这三个小家伙还真够神异的，竟然能自主修炼，这应该不是坏事吧！”

　　半晌后，林凡苦笑着摇了摇头，想不明白的事，他也懒得去想了，身形一动，跃下了床，舒展了一下有些发麻的脚腕与大腿，舒服的呻吟了声后，便走出了房间。

　　郁闷看了一眼被人踢的松松垮垮的门框，感叹了句‘强者为尊的世界，没有实力，让人打了也白打！’，便朝学院的院门口进去了。

　　当林凡七转八弯的抵达学院门口的时候，突然脸色大变，倒吸了一口凉气，只见学院门外的半空中，一头二百余丈长的、银灿灿的巨大魔兽，正飘浮在那里。

　　其庞大身躯带来的压抑气势，让林凡不禁产生了窒息的感觉，揉了揉眼睛，心怦怦直跳的再细看了数眼，这才看清，竟是罕见的银翼巨蟒，只是此蟒大的实在出奇，在其头部还多了一只金光灿灿的巨角，显得更加威风凛凛。

　　“这就是紫湖学院的实力，这样的魔兽也能随意的降服驱使，太难以置信了！”林凡被紫湖学院的手段给折服了。

　　如果自己所知不错，银翼巨蟒成年就是魂云顶峰期的魔兽，其中的王者更是魂天期的魔兽，看着这头比寻常银翼巨蟒大了不少的巨蟒，林凡真的有点怀疑这可能就是一头到达魂天境界的银翼巨蟒王。

　　到这时，他不由得想起了小天马，小天马现在处于幼年期，实力不足魂星，不过，只要有时间，小天马迟早会成为魂天期的霸主魔兽的。

　　一想到自己以后，如果能降服这样的一头魔兽作为自己的契约魂兽，林凡就感到全身的血液似乎都在逆流，浑身上下都兴奋了起来。

　　林凡不知不觉得朝着这头魔兽走去，突然一位银发老者出现在林凡面前，看向林凡道：“你是参加星生考核的？”

　　被这银发老头一问，林凡顿时回过神来，连点头道：“嗯！”

　　“请出示一下星生考核图章。”银发老者脸上没有一丝笑容，冷得可以结出冰来。


第297章 浴血幻境

　　林凡也没在意，随手一翻，林凡便取了那张卡片，见到林凡手中地星生考核图章后，银发老者微微点头：“进去吧。”

　　“进去？”林凡明显不明白这句话的意思，微微一愣后，突然见半空中银翼巨蟒张开那血盆大口，一道强烈的吸力传来，林凡的身体便急速的进入银翼巨蟒的口中。

　　林凡被这突来一切深深地惊异了，虽然他素来胆大，而且他也知道这头银翼巨蟒对他绝无恶意，但还是忍不住一阵心惊肉跳。

　　哪知这银翼巨蟒口腹之中，竟然自成一片空间，真如幻境，一眼望去，只觉得富丽繁华，在其肚子里面竟然有着一大片的华丽房屋，仔细数数只不下二十来间。

　　进入银翼巨蟒内部后，有着一条宽阔走廊，走廊分别通向一左一右两个方向，走廊上弯路处也站着一白袍老者，看到林凡一进来，便开口道：“参加星生考核地，走左边。”

　　林凡默默的应了声，便走了过去，到达一房间门前后，便抬脚走了进去，一进入这个房间。

　　“好多人！”林凡不由一惊，喃喃道，“这单单这一个房间，就足有好几百人吧。”

　　看到这个房间连插脚的地方都没有了，林凡便退了出来，连找了四个房间，里面都是满满的，林凡索性一次跨过十个房间，直接进入了第十五个房间，可能人还没全到，这间房间里还留了一小半的空间，林凡便找了位置坐了下来。

　　就这样，不知坐了多久，林凡透过门口看着许多人源源不断的向上面的房间走过去不久后，一个白发头与一个美貌女子走进了林凡所在的这间房子里。

　　“各位！”这位白发老者面带笑容，朗声道，“此次参加星生考核的，一共是二千一百人，想必大家都知道，这星生考核过程中非常危险，死亡概率极为的高，千分之一的生存机率就是它的危险程度，可大家还是来了……至少胆识上，你们足以傲视同辈了。”

　　说完这一句后，白发老者面容严肃起来：“不过胆识够还不行，星生考核的是潜力与天赋，当然还有本身处事能力，星生无论任何一方面都要是完美的！”

　　“这一次考核地点与以往一样是在‘浴血幻境’，至于‘浴血幻境’在大陆的什么位置，这是学院绝密中的绝密，就是我等也不能透露，所以你们也不要发问，静心等待就可。”白发老者朗声道。

　　此刻，这间房子内一片寂静，数百参加星生考核地中大陆天才都仔细听着。

　　“需要郑重说明的是，这星生考核地点……浴血幻境，可不是我们四大学院制造出来地。”白发老者的声音在整个房间内回荡着。

　　“浴血幻境是一个非常奇异的地方，在里面生长着‘潜力兽’与‘天赋兽’，这是两种非常神奇的生物。凡是进入‘浴血幻境’参加星生考核的人都可能会遇到它们，遇到它们后，这时你们成为星生的机会就来了。这二种生物夺天地之造化，本身所蕴含的精华与它们的名称相对应，只要你们能够斩杀了它们。在它们死后，全身精华便会转化成能开发你们‘潜力’与‘天赋’的一种神秘气体，当这种气体出现后。你们只要向学院发给你们的星生勋章中注入一丝魂力，便可通过星生勋章将这种神奇气体吸入你的体内。这时那星生勋章也会由于这神秘气体的滤过，而发生变化，当吸收‘潜力兽’与‘天赋’数量各自达到十头后，星生勋章就会变成青色，这时候，恭喜你，你已经有资格成为一名青衣星生了！”

　　白发老者郑重道，“只要你们完成了星生勋章的青色转化，只要安心的等到‘浴血幻境’的开启之日，到时候一出来，自然也就是青衣星生了！”

　　“至于‘浴血幻境’里面的一些详细的说明，梦玲，你来说。”白发老者站到一边。

　　这位叫梦玲的，一位穿着绿色长袍地妖娆美女声音清亮道：“你们在‘浴血幻境’中，取得了青衣星生的资格，如果不是对自己‘潜力’与‘天赋’非常自信的人，那么我奉劝你们就呆在‘浴血幻境’的休整处，不要再外出了！”

　　“当然，呆在休整处，你们也不必担心别人会夺取你的星生勋章，因为每枚勋章都是与你们本身灵魂气息相联，别人就是得到了，也没什么用，到时候还会受到学院的追杀！”梦玲笑着说道，“所以我现在奉劝那些在心里打的鬼主意的人，还是趁早取消的好！”

　　听到这句话，顿时整个房间喧哗了起来，大家都彼此讨论着，林凡苦笑了一下，看来和自己一样，有着这种想法的人不在少数啊。

　　“安静。”见此情况出现，白发老者眉头一皱，顿时气势外放，大喝一声道。

　　受这老头气势影响，大家声音也瞬间降低了下来。

　　“想坐享其成，你们当我们紫湖学院是什么学院，这样的事可能发生吗，现在，你们还是将你们在‘浴血幻境’一些不解地疑惑，说出来，到时候也许可以提高一点保命的机会。”白发老者开口道。

　　顿时有一位身高足有二米的壮硕青衣少年站了起来，洪声道：“我想请问一下，当成为青衣星生后，再向白衣星生冲击，是不是危险的程度会成倍增加？”

　　“不错，当你们刚进去时，遇到了‘潜力兽’与‘天赋兽’都是青色的，只有当你们的星生勋章转化成青色后，那么你遇到将会是白色的‘潜力兽’与‘天赋兽’，相对而言，它们的实力比之青色时也强了数倍！”白发老者揶揄道。“不过，你们如果因害怕危险，有白衣星生的‘潜力’与‘天赋’而没有成为白衣生，那么你们以后，便永远也没有成为白衣星生的机会了，因为‘浴血幻境’任何人，都只能进入一次，而且本身境界不得超过魂星，也就是说，这次进入‘浴血幻境’是你们毕生唯一的一次，也是最后的一次。”


第298章 开启通道

　　那个少年听了，脸色微微变了一下，便坐了下来。

　　这里坐在林凡身旁的一银色短发女子站了起来：“竟然成为星生如此之难，那我能不能问一下，我们紫湖学院一共有多少星生？”

　　听到这个问题，林凡心中一动，他也想从一个学院拥有星生的数量中，得知一个星生在学院的地位到底如何。

　　其实不单单林凡，整个房间里的人恐怕都有这一想法。

　　“我们学院拥有多少星生？嘿嘿，倒不如说，大陆四大学院一共拥有多少星生。”白袍老者淡笑道。“据我估计，四大学院一起拥有的星生数量不会超过……百个！”

　　说到不超过百个时，白发老者似乎有意无意的扫视了林凡一眼，这让林凡心中微微一禀，同时也彻底明白了自己杀的那个白衣星生，是一个多么珍贵的家伙了。

　　如果这次，自己不能成为星生，恐怕紫湖学院真的会让自己生不如死，之所现在自己参加了星生考核后不对自己下手。

　　林凡心中已经确定答案了，参加星生考核本来就是要命的惩罚，自己一不留神，在里面就会没命，这本就是一种变相的处罚了。

　　如果自己在星生考核中如果没死，而是成为了一名星生，那是皆大欢喜，什么也不用愁了，如果又没死，又没取得星生的资格，那自己可真走投无路了。

　　那白发老者继续道：“现在，我们到达星生考核地点，还有半个月的路程，到时候进入‘浴血幻境’，生死杀戮就随时会发生，大家一个个都要小心点。”

　　所有人保持沉默，大家都感到了一阵压抑！

　　来参加对生考核的有二千人，可能活着回去的，能有多少？历次来星生考核地数据，已经说明这星生考核危险程度。

　　到是林凡满不在乎的东瞧西看了一会，便闭目假寝了起来。

　　呆在银翼巨蟒的腹中，每过一天就在会让人出来休整一会，进补些食物，就这样足足十二天后，终于抵达目的地。

　　“前面的人都下去了，你们也下去吧！”白发老者淡漠道。“顺便嘱托你们一句，在浴血幻境中，什么都只能靠自己，就算遇到生死危机，也只能靠自己化解，千万不要存在别人会来帮你地幻想，如果有人强行出头，想帮助他人，那时候恐怕出手之人也会受到连累，一同陷入险境，好了，至于具体情况，你们进入‘浴血幻境’就会知晓。”

　　听到这个，林凡心中微微一震，这‘浴血幻境’究竟是一个什么样的地方，竟然连忙出手帮人都会给自身带来危险，不过，幸好自己孤身一人，这个问题，对自己而言，相当不存在。

　　“走吧！”白发老者再次促使了一句。

　　林凡便也顺着人群通过走廊逐步地朝外面走，一群人熙熙攘攘的逐渐从银翼巨蟒的口中河飘浮而出，落到了地面上。

　　出了银翼巨蟒的血盆大口后，林凡便随意地四处看了一下，只见自己现在身处于一片巨大水域的一个小岛之上。

　　眺眼远望了下，面的这片水域，浩浩荡荡，一眼也望不到头，微风吹来，水面自然形成了道道涟漪，到是显得风平浪静。

　　就在这时候，这片水域，竟然突然散发出了一团团血红色的雾气，这血红色地雾气弥漫速度非常快，贴着水面，瞬间覆盖了近乎林凡所能扫描的所有水域，当然现在自己现在也在覆盖范围之内。

　　“恩？”林凡眉头不由皱起来，这血红色雾气很浓，林凡只能勉强看到周围数米距离了，不仅如此，从血雾中，还散发出阵阵腥味，这就是林凡皱眉的原因。

　　“各位，四大学院已经有三大学院的星生考核者先我们一步进入了‘浴血幻境’，如此一来，就只有我们紫湖学院的人没进入了！”一道声音响彻包括林凡在内的二千人脑海中，“现在我们就开启‘浴血幻境’，你们稍作准备就进去吧！”

　　这道声音一完毕，在朦胧的血雾中，只见一道道的白光不断的击向虚空，气势越来越大，突然之间不远处的一片水域破空传来一股浩浩荡荡的力量。

　　不知道是谁大‘喝’一声，林凡所在整个小岛都颤抖起来，要不是林凡见机用魂力护住了全身，恐怕是被这一声巨吼直接震死了。

　　饶是如此，林凡全身上下魂力也是一阵波动，差点溃散开来，表面上林凡没一点动静，心里却是将吼出这声音那个变态的祖宗三十六代都问候了遍。

　　“轰隆隆”的一阵巨响，一团团刺目的光辉直接向天上的虚空轰击不止，天空渐渐的裂开了一个个的小口。

　　渐渐的那些小口越来越大，直到刚一个门户大小后，这些突然出现的门户大小的小口，突然慢慢飘了下来，就在林凡十步之处，就飘来了一个，仔细一看却是一个通道，只是里面黑乎乎一片，什么也看不清楚。

　　“快进，我们可支持不了多久！”一道大口大口喘着粗气的声音传来。

　　众人闻言，不敢怠慢，全都互相拥就着，一批批的进入了自己面前不远的通道内，只是这时，人人都默然无语，神色沉默，谁都知道，一旦进入了‘浴血幻境’，生命就没了保证。

　　林凡却没怎么在意，而且还机灵得紧，在自己面前的通道刚成形时，就化为一道残影冲了进去，没有享受那拥挤之烦。

　　通道并不长，一闪即过，林凡一出出口，还没看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，人就从出口的地方消失得无影无踪。

　　就在林凡等人进去不久后，这片水域的上空，突然响起了一阵沉沉的叹息声：“哎，‘浴血幻境’神秘无比，就是我们四大学院也对里面也不甚了解，希望这次的数千人中，能出来几人吧，要是还像上次一样，尽数死在了里面，恐怕学院就得取消这残酷的星生考核了！”


第299章 待遇差别

　　接着这道叹息声后，另一道叹息又起道：“星生考核虽然残酷无比，但这也是没办法的事，学院的传统得靠从这‘浴血幻境’中出来的星生来延续啊！”

　　“哦，对了，老三，听说这次参加考核的人选中，杀了我们学院的一个白衣星生，这事是真的吗？”突然一道声音询问道。

　　“不错，而且还是在同期的比拼中被杀的！”一人回答道。

　　“同期的比拼，星生被杀？这怎么可能？”先前所问之人满是诧异道。

　　“嘿嘿，别说你不相信，就是当时我看了，也是很难相信，不过我已查看过了，那杀害星生的少年，确实只有魂星的修为！”老三微微一笑道。

　　“这真是有点不可思议，参加过‘浴血幻境’的白衣星生，竟然会让一个普通的同期对手所杀？”此人还是有点惊异道。

　　“普通？嘿嘿，老四，那人真是普通人吗，你想想，他在没参加‘浴血幻境’星生考核之前，就能将参加过‘浴血幻境’白衣星生杀掉，如今他参加了‘浴血幻境’，你说他出来后，将会是怎么的一个存在！”老三呵呵一笑道。

　　“呵呵，如此我就说不准了，但我猜想，成为银衣星生，应该还是有可能的！”老四有点模糊的答道。

　　“银衣星生？哈哈，我想他就是成为金衣星生也是决无问题的！”老三大笑道。

　　“金衣星生？”老四微微一怔后，随即恍然道，“我就说，既然你知道是谁杀了星生，不直接去灭了他，却出一张什么通缉榜，还悄悄暗中派人去保护他，原来你只是想吓唬他，让他报考星生。”

　　“当然，要不是这样，我早就将那小子给宰了！”老三顿了一会后接着道，“其实玛安那小子被杀，我也有一定的责任，毕竟当时我就在现场，要不是我在旁看得一时兴起，想测量出那小子的潜力，这事可能就不会发生了，只是我真没想到，那小子竟然下手那么快！”

　　“是啊，学院星生本来就少，如今让你一个失误就损失了一个白衣星生，考核院对你的处罚应该不轻吧！”老四突然揶揄道。

　　“哼，处罚再重又怎么样，如今，我可是挖掘出了一个有机会成为金衣星生的小子，到时候还怕功过抵消不了！”老三神气十足的得意道。

　　“嘿嘿，我看你还是别得意忘形的好，要是那小子在‘浴血幻境’一不小心给挂了，你可就竹篮打水一场空，想哭都地方找咯！”老四呵呵一笑大泼冷水道。

　　“呵呵，这样的事情，我怎么可能让它发生！”老三心道，“实话告诉你，在这次的队伍，我已经安插十个死士，专门用来替那小子挡灾的，我看他还怎么挂！”

　　“这有些不合规矩吧？”老中怔了怔，有些迟疑道。

　　“嘿嘿，规矩是人订的，自然就可以由人来改！”老三诡异的一笑，身形一展，便离开了这片水域。

　　……

　　血红色的雾气四处飘荡，灰黑腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水泥坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的血红色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，这一切就是林凡刚清醒时感受到的一幕。

　　顾不得对这奇异的环境，发出疑问，林凡先警惕的往四周扫了一眼，看看是否有他人在这里，然而刚走出这百米的距离，接下来的一幕却是让林凡一呆。

　　只见就在自己不远处，竟然出现了一个大的让林凡目瞪口呆的草棚，说它是草棚，林凡还觉得的点看起了它，因为其除了在顶上有几垛草外，四周的墙壁却是空空如也，就几十根参天的木柱。

　　然而此时，这个地方却是喧哗的很，里里外外，林凡随意有看了一下，只怕有上千人正在进进出出，忙得不可开交。

　　走近这草棚后，随意再朝其后方看了一眼，只见离这大草棚大约一里外，好像还有一个小村子，凭借着自己极强的目力，他能够清晰的分辨出，那座村子大约有百户房舍。

　　小村子外围着一圈铁木质的尖锐篱笆，似乎是防备野兽用的，在村口处似乎也聚集着不少人，林凡感到好奇，便灵识一展。

　　只见那里一少年的有些不悦道：“这是什么地方，为什么不让我们进去？”

　　一中年人皱了皱眉道：“这里是星生暂居之所，要进入这里，等你们成为星生后才来吧！”

　　少年愣了一下，扭头看了看这破烂的小村子，有点不确定道：“这是星生住的地方，星生都只能住这样的地方，那我们住那里？”

　　“你们住那里？”中年人有点不耐烦的道：“你们没有住的地方，现在还是赶紧去前草棚卖点物资，寻找地方在外面露舍吧！”

　　听了中年人的话，周围的少年脸上的神色顿时僵住了，有一些忍不住问道：“为什么？为什么我们连住的地方都没有？”

　　中年人冷淡的道：“没有为什么，这里的规则就是如此，好了，你们都可以走了，不要围在这里影响星生的修息了，要是有什么不懂的，自己到草棚前的那块石碑上去看吧！”

　　中年人不耐烦的一挥手，大部分少年流露着浓浓的失望与迷茫慢慢散开了。

　　听到这里林凡苦笑道：“那破地方要星生才能进入，自己也不用去了，自己现在能呆的地方看来只是这个草棚了，嗯，还是先看看那什么破石碑再说吧。”

　　随意的四周扫视了一下，林凡便朝一块耸立的大约十多丈的黝黑石碑之处走了过去，就这么一会距离，还遇到一个刚从密林中跑出来的少年。

　　只见其一出来，就大声道：“店二，来两斤果酒，再来十干肉，快点，差点就没命了！”

　　“就来，先生，您里头请，嘿嘿，怎么样，这次出去，是否将星生的等级提升上来了。”

　　“妈的，提升个屁，差点小命都没了，小爷还是在里等到‘浴血幻境’开启之日，出去安心的当个青衣星生好了！”此密林中出来的人粗口道。


第300章 猎兽风波

　　这块鸟不拉屎的地方，看来是‘浴血幻境’中唯一休养之所了，林凡想得不错，这个巨大的，破破烂烂，毫不起眼的草棚，确是新考核者在‘浴血幻境’唯一的安全区域。

　　这草棚与后面的小村子自‘浴血幻境’诞生的那一刻起就已经存在了，它们没有名字，谁也不知道它们是谁建筑的，就连四大学院也不知道。

　　这里也是参加星生考核者唯一的补助之地，但在这里补助的时间却只有两个小时，如果你超过了这个时间，那么你就会从这个世界彻底消失，就好像一个大活人，人间蒸发了一般。

　　因此，参加星生的考核者，在没有成为星生前，补充的物资后，都是急冲冲的离开这个地方，所有人都默默遵守这一潜规则。

　　当然也有例外，就是你成为星生后，不管是青衣星生，还是更加高一级一星生，就可以无限期的呆在这里了，也就是说，只有当你成为星生，这个地方才是你能呆的地方。

　　在你成为星生之前，你就必须在‘浴血幻境’中杀戮，没有成为星生，就得一直杀戮到死，因为这个破草棚也是唯一出‘浴血幻境’的通道，通道开启之日，如果没有青衣星生以上等级的星生勋章，就不可能出去。

　　看完立在这破草棚旁边石碑上所表达了意思后，打包了二十个肉馒头与一些干肉，林凡慢悠悠的走进了草棚对面那片阴森的林子。

　　进入森林后，林凡腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下后认准了方向，就再跳下了树来，脚步轻灵的上了路。

　　走了数里的路程后，并未有什么意外发生，似乎这片区域就只有他一人，再向前走了几里后，前方突然叮叮的流水声，听到了水流的声音时，林凡才把绷紧的神经放松了一些。

　　分开了几条挡在前面的弯曲树枝，一个青色的深水潭出现了，人还尚未靠近，一股森然的冷冽寒意就已让林凡打了个寒颤。

　　“这是什么鬼水潭，竟然这么冷？”郁闷的咒骂了一名，林凡也有点好奇的打量了起来。

　　水潭面积不算大，处在一片大片树木的包围中，但水面上竟冒着丝丝的肉眼可见的血色气体，甚至在潭边的地方，还结上了一层层如同血晶一样的晶体。

　　看来这附近的血红雾气就是从这个潭里面冒出来的，林凡对这些不在意，令他上心的是，在潭边某处低洼的地方，那两只正要喝水的生物。

　　如果林凡没猜错，这种生物应该就是‘潜力兽’与‘天赋兽’了，两兽浑身成碧青色，并散发着淡淡的青雾，似乎被青烟雾笼罩着一般，真有几分神秘的样子。

　　这二兽唯一的不同，就是在其额头处，一只有着一个‘潜’字，一只却是‘赋’字，对此林凡到没有什么好惊讶的。

　　学院在进来之前，就给他们这些参加星生考核者，一人发了一份有关‘浴血幻境’的资料，虽然不怎么详细，但一些基本的信息还是有的。

　　比如这‘潜力兽’与‘天赋兽’就是从双从对出现，有潜力兽的地方，一定有只天赋兽，这就好像一公一母，从不离弃。

　　“没错，这的确是‘潜力兽’与‘天赋兽’，和资料里描述的分毫不差！”林凡喃喃轻声道，心里有几分暗喜。

　　毕竟在这‘浴血幻境’中，这‘潜力兽’与‘天赋兽’可不是说能遇到就能遇到的，而且还刚好只有两只，并不是一群，这样一来，猎取就容易多了。

　　想到这里，林凡‘嘿嘿’一笑，手中白光一闪，用魂力凝聚一把利剑，猛然弓身，整个身体犹如长弓一般，旋即猛然飙射而出。

　　“哧！”

　　手中利剑破空般地向‘潜力兽’劈去，速度瞬间到极限，连空间都产生强烈的气爆声。

　　“噗哧！”长剑竟然直接劈入了潜力兽的身体，受此重击的‘潜力兽’顿时惨嚎怒吼，嘴中接连吐出几十支寒气逼人的冰箭。

　　趁林凡劈挡之时，疾退几步，巨嘴不断张合，迅速集结着附近的天地元素，接着那青色的水潭便翻滚了起来。

　　心中一动，知道接下来‘潜力兽’这道攻击可能十分猛烈，林凡可不愿意费力去挡，身影迅速消失，原地之上，竟硬生生的留下一个残影。

　　十几米远的距离，眨眼便过，手中魂力剑挟着破风之声，疾速刺进了‘潜力兽’张开的巨嘴之中，从头顶贯穿而出。

　　然后，拔剑，疾退，说来似乎很长，其实这几次出手，几乎在短短一瞬间，就完成了，甚至于旁边的那只‘天赋兽’还没反应过来，这一系列的事情就已经完成。

　　手中魂剑斜指，青色的液体随之滴下，林凡眼神冰冷的看着仰天惨嚎的‘潜力兽’，全身青气直冒，“轰嗒”一声，惨嚎中的‘潜力兽’倒地后，整个便化了一团青色的气体，飘浮在半空中，一动也不动。

　　林凡知道这应该是可以进一步挖掘自己潜力的那种神秘气体了，自己只要通过星生勋章便可以直接吸收了，然后，林凡并没有急着去这件事。

　　因为现在已经反应过来的‘天赋兽’，全身发生了很大地变化。

　　“吼”见‘潜力兽’突然被林凡这样一个外来者，一剑劈死，‘天赋兽’愤怒地吼起来，接着浑身在一阵青光中，猛然变大了数倍。

　　当身形不在增大后，在一阵‘嗤嗤’声中，它的脑袋上竟然冒出了一排排成三角形的尖刺，同时背上还有密密麻麻过百根尖刺，覆盖整个背部！

　　这时候的‘天赋兽’全身散发着气息凶悍之气，整个身体都泛着青光、气息比之前强悍了数倍。

　　“难道这是……变身？”林凡看到这一变化，心中暗暗一惊道。

　　“吼”变身完成后的‘天赋兽’那赤红的双眸扫视林凡一眼，瞬间跃起，如同一道青色流光，瞬间窜到林凡前面，利爪地一挥。


第301章 兽中精华

　　“轰～”天赋兽攻击落空，轰在地面上，顿时尘土与树木四溅。

　　“哇靠，变身后强了这么多，无论速度，防御，还是攻击力度，岂止倍增十倍，这也太变态了点吧！”安稳落地后的林凡满是惊愕。

　　天赋兽此刻已经完全愤怒了，怒吼了一声，便咆哮着，直接用头顶尖刺朝林凡顶过来！

　　“看来，还真是小瞧你这畜生了。”林凡一翻手，天剑便出现在手中，一蹬地面，化作一道残影便迎了上去。

　　手中天剑化作满天剑影，毫不留情地朝天赋兽脑袋劈去，看到这一击，天赋兽也畏惧地闪躲，但躲闪的速度又怎么比得上林凡攻击的速度。

　　“噗！”天剑剑进天赋兽的肩部，却硬是劈进足有半尺后，无论如何再也劈不下去了，见天赋兽反击到来，无奈林凡只得拔剑飞退。

　　“嗤嗤～”可是当林凡拔剑飞退的时候，天赋兽那伤口竟然在一阵青雾中，瞬间便修复了。

　　“我靠，这么重的伤，竟然能瞬间修复，这不是开笑吧！”林凡也无奈了，瞥了一眼原本被自己劈中的地方，此刻已经完全长好了，不由苦笑。

　　就是魂星境界中再强的星生，受到我天剑一击，也有点反应吧，可这天赋怪兽，一阵青光后，竟然一点反应都没有，全身坚硬地赶超上人阶防御魂器，而且还能迅速修复！

　　林凡真是无话可说，这种怪物，如果不是遇到自己，在魂星境界，简直无敌了，怪不得成为星生这么难，遇到这种怪物，在魂星期如果没有一点特殊手段的星生考核者，那是必死无疑！

　　“吼～！”天赋兽疼痛地怒吼着，显然虽然它瞬间修复了自己的伤势，但肩膀被一剑劈裂，巨烈地疼痛是少不了的。

　　“嗖！”

　　怒吼过后，天赋兽便化作一道青光迅速地飞窜想要离开，可能它也知道，自己不是林凡对手，硬拼下去，也只有惨死。

　　为‘潜力兽’报仇固然重要，但自己的小命似乎更加着紧，看似凶恶的天赋兽，竟是个胆小如鼠，欺软怕硬的家伙，这还真是大出林凡的意料啊！

　　天赋兽虽然想跑，但也得有林凡同意才行啊，费了这么的力，如果再让它给跑了，那不是白忙的吗，恰恰林凡就是一个不喜欢白忙碌的人。

　　人，地双魂一融合，速度再度飙升，林凡瞬间跃起，如同一道白色流光，瞬间窜到正在狂奔的天赋兽面前，将之截住。

　　“吼～”天赋兽见前路被林凡所挡，无路可逃的它，猛然张开血盆大口，便朝林凡撕咬过去。

　　林凡冷哼一声，手中天剑，寒光一闪，狠狠朝天赋兽嘴巴戳去，见此，天赋兽立即闭上嘴巴，同时狂吼一声，猛一低头，直接用额头地尖刺朝林凡冲刺过来。

　　“锵！”天剑刺在天赋的兽额头上，却只是略微插入些许。

　　“嗷～”但这一次，天赋兽却是愤怒一吼，双眸宛如燃烧着火焰般，竟然加速朝林凡冲刺过去。

　　“嗤嗤～”速度进发下，尖刺破空气发出刺耳地呼啸声，天赋兽竟然欲要用额头尖刺将林凡地脑袋也给戳碎。

　　“竟然如此，那你就死吧。”这一次林凡也不再留情，之所以与这头天赋兽打斗这么久，只不过想知道它们的一些攻击手段而已。

　　弄明白自己得到的一些信息，林凡整个人倏地化为白光，手中的天剑宛如太阳一般耀眼，一道白光划过长空。

　　“嘭！”

　　“傲～”

　　一声巨响和天赋兽的一声惨叫后，整个地面都一阵的剧烈晃动，把天剑一收，待满天尘土落定后，林凡刚才一剑之下，一个几丈大，一丈多深的超级大坑出现了！

　　而天赋兽也在这一剑中被劈成了一团烂泥，接着一团青雾从这个泥坑中，飘了出来。

　　“还以为你真是个找不死的怪物，原来攻击过大，你也承受不了！”望着那团团冉冉升起的青雾，林凡暗自喃喃一句，便取出了星生勋章。

　　“咦？”林凡感觉到，这星生勋章里面好像有一股奇特力量束缚住那二团青色的气体，他有一种感觉，只要他一个念头，就能将那些气体都吸入星生勋章内。

　　想到这，林凡心中一动，一瞬间，原本飘浮在半空中的那二团青色气体，便凭空消失了，都出现在了星生勋章中。

　　“这东西还蛮好用的！”灵识扫视了一下，飘荡在星生勋章中的青色气体，林凡淡淡一笑道。

　　但是接着林凡脸色微微变了一下，只见……这星生勋章吞吸了这大量青色气体后，竟然自行炼化了，大量的青色竟然被炼化变成大量黑色雾气。

　　这种黑色雾气，林凡的灵识只要一接触，竟然就自然开始吸入这黑色雾气来，“嗤嗤～”大量的黑色雾气沿着林凡地灵识直接传入林凡的体内。

　　“学院的那些老头说过，可以通过星生勋章直接吞吸这种气体，没想到，中间还有这么一个转化的过程。”林凡见到这一场景心中顿时也有些明白了，“看来这个星生勋章就是一个转化器，而这种青色气体，必需经之转化后，才能供人直接吸取。”

　　当那些黑色雾气靠近体内的那三团星云之处时，上面的那三个小家伙好像是在沙漠饥渴已久的行者，突然遇到水一样，猛然盯着这种黑色气体。

　　接着三张小嘴一吸，黑色气雾顿时一分为三，被这三个小家伙仿佛喝水一样，自然而然吞吸了起来。

　　“果然……又是这样！”虽然林凡早已料到这三个会有这样的举动，但是一到亲眼所见还是有点怪异的感觉。

　　只是当这三个小家伙吸取这团黑色气体时，林凡突然感觉到一种极为舒坦地感觉，很快，黑色气雾便让三个小家伙完全给吸收了。

　　这时的三个小家伙，身体好像大上那么一丝，虽然真的只是一丝，但是林凡还是感觉到了，而且就是三个小家伙这一丝的增长，却是让林凡整个人都好像舒服了很多。


第302章 以毒制兽

　　林凡在这种舒畅中，只迷糊了一小会儿，就清醒了过来，自己刚才经过这么一番打斗，也是消耗了不少体力与魂力，得赶紧找个安全的地方恢复过来。

　　再往前走，出了青色水潭所在的位置后，前面就是一大片的树林，四周茂密地很，林凡进去后，就找到了一个大的树洞，进入树洞后，用一些树枝叶将洞隐蔽起来，便入定了。

　　林凡的处事规则是，无论何时都要使自身的状态处于最顶峰时期……只有这样，遇到了危险的事，才能全力以赴。

　　以自己现在的情况，最多能同时对付四只变身情况下的‘潜力兽’与‘天赋兽’，当然经过这一只教训后，一般自己得尽力在其还没变身前，就将其灭杀。

　　‘浴血幻境’虽然凶险无比，但这里的天地灵气充沛得不可思议，如同潮水一般向林凡蜂拥而来，转眼间就炼化成自身魂力。

　　甚至于在体外隐约出现一个乳白色的气罩，不到半个小时，林凡就恢复如初，但觉神清气爽，浑身舒坦无比。

　　睁开眼睛，林凡突然心中一跳，外出的身形尚未展开，从水潭那边传来了一声惨叫，听声音，好像是什么人的垂死之声。

　　“那里怎么会传出人的惨叫，水潭旁边地那两只潜力兽与天赋兽不是让自己给宰了吗？”踌躇了一下后，林凡悄悄的绕了回去，他要弄清楚怎么回事。

　　当与寒潭相差只有数百米后，一股凛冽的冷气扑面而来，寒彻入骨，林凡运气调息，很快就恢复如初，正欲再前进，忽然一愣，空气中似乎传来几声长啸，还有几声兽吼。

　　“还有人活着？”林凡凝神倾听，声音虽然非常遥远，几不可闻，但可以确信有人在吼叫，前方隐约闪烁着一丝红光。

　　可是当林凡潜回到水潭附近时后，所看到一切，顿时让他抽了冷气，现在水潭旁边有二人正被八只潜力兽与天赋兽围攻，其中一人仅仅几秒钟就惨死当场，潜力兽与天赋兽随即将尸体分食，转眼间就剩下一堆骨头架。

　　剩下的一人，现在也是浑身血迹斑斑，脸色苍白，显然也是受伤极重，在林凡还没来的及反应，此人便也倒下，让潜力兽与天赋兽分食了。

　　打斗完毕后，战场百米范围内一片狼藉，数十颗参天大树粉身碎骨，地面留下了一道道深坑，到处是血迹。

　　“蚂蚁多了，也能咬死象，如果自己也同时被八只潜力兽与天赋兽围攻，恐怕也是在劫难逃！！”想这里，林凡机灵的打了个冷战。

　　潜力兽与天赋兽虽说一只只来，自己不惧，也构不成威胁，可是如果一群群来的话，看来自己好的话，也许能狼狈而逃，运气差，要是让它们合围了，那恐怕是逃也难了。

　　“危险无所不在，我应该小心一点才是正道！”林凡心中谨慎道。

　　八只潜力兽与天赋兽中有一只带头的，在气势上比其他几只强了不少，而且一边在分食地上那二人时，还一边警惕的频繁扫视周边的密林。

　　见此，林凡越发的小心了，把敛气术提升了到极限，气息彻底收了起来，不敢露出分毫，明着“一对八”硬抗，这种愚蠢的念头，林凡从未想过，更不会犯傻去做。

　　当然如果有机会，偷袭一把，一举能干掉几只的话，那林凡还是会去做的，现在他就是等机会，只要这八只天赋兽与潜力兽一露出破绽。

　　能让林凡一举做掉其中的一半，那剩下的几只就是全部处于变身状态，他也是不惧了。

　　“吼～！”在林凡正在想着怎么样投机取巧时，那只带头正在吞食人肉的天赋兽突然停止了吞食，转过身来，向林凡这方向怒吼了起来。

　　林凡一惊，以为不小心露出了马脚，被其看出了踪迹，但马上，就哭笑不得起来，因为这只天赋兽虽然嚷的够大声，但两只眼睛却滴溜溜的乱转个不停，根本就没有瞅向林凡的藏身处。

　　林凡又好气又好笑，亲眼看着这只天赋兽，对着四周都大声怒吼的好一会儿后，才真正放心的去吞食人肉。

　　看着天赋兽此种自作聪明的做法，倒使林凡犹豫了起来，在考虑是不是趁对方大意之时，从背后给其来一下子。

　　主意还没有拿定，带头天赋兽却动作极快的一连咬下三四块血肉，眨眼间地面就留下了一地的白骨。

　　“还是算了，这带头天赋兽实在狡猾的很，要是一不小心栽在这里，就只能哭天了！”暗自摇下头，林凡还是决定，就此退去。

　　而且这血淋淋的场面，林凡也不想再看下去，悄悄的抽身而去，当退出了十几丈远的时候，才放心的急奔起来。

　　可他的身形尚未展开，从水潭那边竟然又传来了一声声怒吼的惨叫，听声音，这次却好像是‘天赋兽’与‘潜力兽’发出的。

　　林凡机灵的打了个冷战，踌躇了一下后，一咬牙，悄悄的再次绕了回去，这事情毕竟有点诡异了起来。

　　当林凡重新潜回到水潭附近时，惊人一幕出现了，只见水潭边的那八只天赋兽与潜力兽，此时竟然都像是非常痛苦的在地上翻滚着。

　　仔细一看，还能看到那八只天赋兽与潜力兽的腹部，竟然都诡异的膨胀起来，头颅四肢也紧随其后的凸鼓变形起来，仿佛身体内部有什么东西，正要挣破皮囊破体而出一样。

　　看到这一幕，林凡惊疑了起来，因为他也不确定，这面前的一幕究竟是怎么一回事，然而当林凡无视间，瞄到地上那乌黑且发的冷冷蓝光的骨头时，却终是明白了过来。

　　“果然够狠，够绝！”林凡喃喃道。

　　如果没有猜错，现在这八只天赋兽与潜力兽出现的这种情况，应该是全都中毒了，至于这毒从何来，看着地上那堆发着幽蓝寒光的骨头，应该就能明白了。

　　看来是这最后死的一人，在看到自己的伙伴被吞食之后，料想自己也是难逃这一厄运，便索性狠下心来，在自己还有一口气之前，便是自服了一种剧毒。


第303章 不要出手

　　至于他为什么会这么做，应该是有着两层计划：

　　第一，就是自认为，这些天赋兽与潜力兽，在见了自己这么一幅毒躯之后，应该不会吞食自己，这样一来，就是自己死后，起码也能留个全尸。

　　第二，就是他心中还有一个矛盾的想法，那就是报复，他在希望自己的身体不被吞食的同时，也隐藏着一丝希望被吞食的念头，因为他在报复这些至他于死地的怪物。

　　明白这一切后，林凡脸上顿时露出了一个久未的笑容。

　　“嘿嘿，没想到，现如今，还有这样的便宜捡。”林凡嘴角露出一丝奸笑，现出身来，唤出天剑，大踏步的朝那只带头的天赋兽走去。

　　天赋兽察觉到这个突然出现的人类的目的，却并没有露出任何暴怒的神情，只是低垂的巨大眼球中闪过一丝无奈。

　　站在这只天赋兽身边正要动手的林凡，突然冷哼一声，身形一闪，瞬间消失在天赋兽的视线里。

　　林凡前脚刚走，所在之地就微一摇晃，紧接着，“嘭嘭”声不断响起，站在几十米远处，看着那被尖锐的冰柱所布满的方圆几米处，林凡淡淡一笑。

　　看着正茫然四顾寻找自己的天赋兽，林凡心中冷笑：“小爷，要不是早找就知道你这个畜生狡猾无比，还真有可能让你暗算了。”

　　人、地双魂一融合，林凡脚尖轻点，速度爆增几倍，迅速闪到一只只不动弹的天赋兽与潜力兽背后，魂力灌注手中天剑，全力刺向它们后背。

　　一路“喀嚓、喀嚓……”之地不断，然后是拔剑，疾退，心中默念：“一……二……三……五……八，全倒。”

　　“轰轰嗒嗒”的八声，惨嚎中的天赋兽与潜力兽应声立刻倒塌在地，接着便化为了八团青雾。

　　“没想到，不费吹灰之力，就得到了八团青雾！”望着半空中的地八团青雾，林凡嘿嘿一笑，取出星生勋章便将之吸收了。

　　通过灵识看着星云上的三个小家伙正张开小嘴，青雾顿时全部朝他们嘴里涌入，片刻，八团青雾便让他们吞食了个干干净净。

　　看着三个小家伙兴奋地抚摸了一下小肚子，林凡微微一笑，退出灵识，施展急行步，化着一道淡淡的身影，急驰在密林之中。

　　“恩？”急行了几十里后，在条小路林凡面色一变，却是突然停了下来。

　　林凡看着前方，前方有一道人影，刚才这一道人影飞窜过来，只是距离林凡数十米的时候，便突然停下。

　　“好快的速度。”林凡心中暗惊，“如此惊人速度，只怕比自己也差不了多少了，这人实力应该也很强。”

　　望见前方的林凡，那人迟疑一下，便是靠近了过来，这人穿着黑色地紧身装，是一个是银色长发少年。

　　“你是紫湖学院的星生考核者？”银发少年冷声说道。

　　“不错，我是紫湖学院的。”林凡微笑开口，“你是？”

　　“我是光月学院的。”银发少年干脆道，“对了，等会，你无论看到什么，都不要出手！”

　　“不出手？这是什么意思？”林凡微微一愣后，便道：“这个，你能不能详细说一下，我怎么不懂你在说些什么啊？”

　　“你不用懂？总之，叫你别出手，就别出手！”银发少年冷声道，“如果你不听劝告，你我两人都将死在这里！”

　　对着少年的回话，林凡不由感到很是不满，脸上微露出懊恼之色：“这丫的，什么也不说明，就只说要自己不出手，要是待会遇到生死危机，自己可能不出手吗。”

　　“不要说话，不要动！”冷淡的声音响起，林凡都朝声音源处看去，正是银发少年，只是他此刻皱着眉头似乎在倾听着什么。

　　林凡也是眉头一皱，凝神倾听了起来，渐渐地林凡好像听到一种怪异的声音了……那是一种低沉的吼声，不过声音很微弱，显然距离这里还很远。

　　但是片刻，怒吼声便强了，很显然，有一只不知明地怪物正在极速靠近这里！

　　“兽吼声？还朝这边来了。”林凡微微一惊道，“这是怎么回事”。

　　银发少年冷冷的看了林凡一眼：“没怎么一回事，记住，待会，无论遇到什么事，也不要出手，不然，我就先宰了你！”

　　银发少年一说完，便直接向那兽吼处奔驰而去，听了少年的话，林凡微微怔了一怔后，直接无视少年的狂妄，毫不犹豫，极速飞奔，跟了上去。

　　就这样又向前奔驰了四五米，然而就在这时候，远处突然传来了几声清晰怒吼声，这怒吼声对林凡而言非常地熟悉，因为……这正是天赋兽地怒吼声！

　　只是不论从怒吼的音量，还是气势上都比自己先前杀死的那些天赋兽强悍了数十倍，所以林凡才一时没有辨认出来，还以为这‘浴血幻境’，除了天赋兽与潜力兽，还有其它兽种类存在了。

　　想到这里，林凡不再多想，凝目朝声音源处看去，然而刚一抬头，林凡脸色一变，喃喃道：“蓝色的天赋兽与潜力兽？”

　　只见远处一道人影艰难地逃命，而后面却是有着二只足有十余米长，已经处于变身情况的蓝色天赋兽与潜力兽，现在天赋兽与潜力兽正咆哮着不断地用利爪、用獠牙、有额头疯狂攻击。

　　那逃命地人很狼狈！

　　“竟然是他？”林凡不由惊讶了，那人，赫然正是刚才的银发少年。

　　此刻那银发少年极为的狼狈，那还有刚才面对自己时的那份傲气与狂妄，林凡确不知，他很倒霉，他费尽心机，从天赋兽与潜力兽的兽巢中，引出白色的天赋兽与潜力兽，却没想到引来的天赋兽与潜力兽竟然是一对蓝色的。

　　不过与此同时，也能说他很是幸运，因为他只是引来了一对这样天赋兽与潜力兽，而不是一群，这一对，凭借他已快要突破到白衣星生的潜力值与天赋值，他还能勉强应对。

　　虽然不能灭杀了它们，但至少凭借自己在同期中的独一无二的速度（这是他自认为的，他却没想到这个世界上，还一个速度比他更变态的家伙），想保命，还是不成问题的。


第304章 真闯祸了

　　“吼～”潜力兽猛然张开血盆大口，便朝银发少年撕咬过去。

　　“畜生，欺人太甚！”银发少年怒斥一声，手中一柄黑色的长剑便狠狠朝潜力兽的嘴巴戳去。

　　“蓬！”潜力兽见长剑袭来，脑袋微微一偏，躲过了这一剑，然而银发少年，也与此同时，一转剑身，长剑却还是狠狠劈在潜力兽额头上。

　　然而这潜力兽额头之上却是坚硬的出奇，长剑只是略微插入些许，就再也劈砍不下去了，银发少年无奈，只得拔剑急退。

　　陡然……

　　“吼～”

　　这时一道蓝色幻影朝银发少年急速飞射了过来，却是一旁的天赋兽，趁机开始了偷袭，天赋兽速度极快，怒吼一完，银发少年就感受到天赋兽那炽热的鼻息，都碰触到他颈部皮肤了。

　　“这天赋兽速度太快了，比之同期的潜力曾还要快出不少。”银发少年感到一阵无力，如果在自己有备之下，倒可以躲避这道攻击，然而这天赋兽却是突然施为。

　　这自己又怎么反应的过来，在银发少年还没想完，身后就一道劲风传来，他知道这是天赋兽的攻击到了，这时想要抵挡，明显已来不及，只能尽量让自己不受它正面一击了，这样或许能减少些对自己的伤害。

　　想到这里，银发少年猛地一蹬地面，身体在不可能的情况下，微微向左挪移了一下，就在这时……

　　“噗哧！”锋利地利爪划过银发少年的身体，顿时银发少年地左手臂直接被洞穿，鲜血喷溅。

　　潜力兽立即兴奋地仰头咆哮：“吼～”与此同时，其一跃而起，接天赋兽之后，欲要趁机一举杀死银发少年。

　　“妈地，这怪物怎么比人类还要聪明，还要狡猾。”银发少年看着自己鲜血淋漓地左臂，都快哭了。

　　见到潜力兽趁机也向自己猛扑了过来，银发少年毫不犹豫地向左边窜去，只要自己不让这两只畜生合围，还是能够勉强保住性命的。

　　“不过，这样下去也不办法啊，这天赋兽地速度可只比我慢了一丝，我就是想逃，也很是麻烦啊！”一想到这银发少年就感到愤怒、无奈，狠狠地一咬牙。“妈的，要不，施展禁招，先灭掉其中的一只再说！”

　　但是紧接着，银发少年又是摇了摇头：“不到最后时刻，还是不要将自己唯一用来保命的这一招用了。”

　　“混蛋，你再过来，别怪小爷我不客气。”却是这银发少年，心中一边想着对测，却是在无意间慢慢的朝林凡这边移了过来，这时林凡不得不传声提醒，他可不想惹这个麻烦。

　　听到林凡的提醒，银发少年立刻惊醒了过来，立马调转身形，向远处遁去，看到他这么听话，到使林凡微微一愣，惊疑了一声。

　　“你呆在那里不要动，记住，无论如何也要动。”这时候，奔到远处的银发少年却是突然传声了不过来，像是非常急切的样子。

　　然而他的这句传音吸显有点迟了，因为紧随银发少年而来的天赋兽与潜力兽，已经发现在林凡，而且还向林凡发起了攻击。

　　“我晕，真是倒了八辈子的霉！”见到潜力兽那气势汹涌的冲击，林凡猛的从树林中窜出，迅速越过旁边的一棵棵大树。

　　看到林凡从树林中跃了出来，银发少年猛然一惊，顿时怒吼道：“你要做什么，混蛋，你找死吗，快回去，听到没有，快回去！”

　　林凡冷哼了一声，理也没理那少年的乱吠，手中天剑破空而出，剑影划过长空落在举力兽尖刺之上，硬是将那尖刺切割下来。

　　并且“噗！”地一声劈入那潜力兽坚硬脑壳内，利用手中天剑，林凡硬是在潜力兽的头部狠狠的割出一大块血骨，疼地那潜力兽狂暴地嘶吼起来。

　　然而银发少年见到这一幕，却是面目扭曲，目光极其恐惧，充满的极大的不甘，奋力大叫道：“为什么，你为何要这么做，为什么，难道是天亡我也？”

　　大叫到这里声音已经完全变形，尖利刺耳，看向林凡的眼神里，满是杀意，狠毒，阴森与噬血，此刻看他的样子，好像恨不得生吃了林凡。

　　林凡一剑劈退了潜力兽后，转过身来，看向银发少年，只见此时的他，嘴唇铁青，上面还有一排深深的齿印，满脸惶恐，目光极其恐惧。

　　微微一怔后，便好奇道：“你露出这样一幅死样子作什么，这里又没人要你的命！”

　　银发少年一听林凡的话，就脸无人色，浑身大汗淋漓，摇摇欲坠起来，牙齿“咯咯”作响道：“你为什么，为什么不听，为什么要出手！！”

　　面色一变，林凡心头猛的涌出一阵怒气“你他妈的，瞎眼了没看到潜力兽攻击我啊，我不出手，难道要等死吗！！”

　　接着平息了下心中的怒气后，林凡眉头一皱，又平静地问道：“你究竟在说些什么，能不能说清楚点？”

　　然而现在的银发少年像是神经完全崩溃，听了林凡的话，狂颠的哈哈大笑道：“说，说什么，现在和你说什么也没用了，反正我们都要死在这里！”

　　林凡眉头紧皱，心中郁闷道：“这丫的混蛋，究竟然在说些什么啊，怎么……嗯！”郁闷到这里，突然心中一紧。

　　这时的林凡感到心中气闷、压抑，好像压着一块万斤巨石，气血浮动不定，心神不安，浑身寒毛自然倒竖，有一种大祸临头的感觉。

　　感觉到心中的异样，林凡满是惊骇：“这是怎么回事，怎么会有这样的感觉？”

　　想到这里，林凡灵识一展，仔细探索了番，除了旁边的天赋兽与潜力兽，四周好像没什么异样，只是心里的这种感觉却是没有消失。

　　“等等，天赋兽与潜力兽？”林凡突然心中猛然一惊，因为他突然感觉到四周好像出现了数股天赋兽与潜力兽地气息，猛的一抬头。

　　只见眼前不远外，突然凭空出现了一团翻滚地血雾，看到这团突然出现的血雾，林凡感到自己心脏狠狠抽搐一下。

　　“不好。”看到这团莫名其妙，凭空出现的血雾，林凡立即知道不妙，立即那银发少年传音道，“不想死，就快退。”


第305章 兽群来袭

　　其实早在林凡反应过来时，银发少年早已恍若闪电地向远处窜去了，不过林凡的速度极快，在一瞬间就追赶上了银发少年。

　　可是当林凡与银发少年急速奔驰的百米后，却是瞬间停滞下来了。

　　因为前方……

　　全身都笼罩在白雾中，还处于没有变身状态的天赋兽与潜力兽出现了，已经彻底的挡住了他们前逃的路线。

　　没有变身状态白色级天赋兽与潜力兽！

　　虽然速度比变身状态的青色级天赋兽与潜力兽要快，攻击要强，可是论防御只能算一半……林凡与银发少年任何一个人全力情况下，都能杀死那白色级的天赋兽与潜力兽。

　　可是此刻，无论是林凡，还是银发少年，心中都涌起一阵绝望。

　　林林种种，一眼扫过去最起码上百只‘白色极的赋兽与潜力兽’挡在林凡他们前进的道路上，前方的路已被它们彻底封死了。

　　当初林凡遇到八只青色级的天赋兽与潜力兽都不敢轻易出手，现在面对上百只白色级的赋兽与潜力兽。

　　“向后退！！”林凡疾呼一声，没有犹豫，向后方飞速窜去。

　　“嗤～！”原本血红色的迷雾竟然极速朝那只蓝色的天赋兽的方位收拢而去，一瞬间，那血红色迷雾竟然被它吸入腹中了。

　　血雾消失后，那处地方凭空出现了一个黑洞，一只只白色级的天赋兽与潜力兽源源不绝地从里面飞奔出来。

　　“前面也有出现了上百只天赋兽与潜力兽。”银发少年的声音在林凡脑海中响起。

　　白色级的天赋兽与潜力兽，实力林凡与银发少年很清楚，一个两个虽然不要命，可是如果林凡与银发少年和它们真正对上，恐怕也得费尽力气，才能除去一只，而现在的天赋兽与潜力兽，已然是数百计。

　　没得选择！

　　分散……突围……逃！

　　只有各自听天由命了！

　　“杀。”林凡一手持有天剑，一手用魂力凝聚成一根软鞭，疯狂的向前冲去。

　　这一刻，数十只的白色级的天赋兽与潜力兽向林凡迎面冲来，其实不只是林凡，在银发少年飞退的同时也遭受到了这样可怕的冲击。

　　而且这样的冲击，银发少年还先一个体尝到，银发少年手持一柄黑色长剑，体表黑色光芒耀眼无比，显然已经发起全身最大的攻击。

　　手中的黑色长剑和一只迎头冲击过来的白色级潜力兽撞击，银发少年身形一震，目光一寒，那黑色长剑竟然玄妙地借势一挑。

　　“嗤……”黑色光芒流窜的黑色长剑，竟然直接将这头潜力兽的头颅割飞了。

　　但是紧接着就有三只天赋兽同时朝银发少年冲撞了过来，银发少年脸色一变，飞速后退闪避，可是现在四方无论那一方，都已经让数百只潜力兽与天赋兽合围了。

　　银发少年退无可退，只能靠着黑色长剑尽力施为，企图挡住前面三只天赋兽的攻击。

　　“噗！噗！”连续两剑劈退了两只天赋兽，可是还是有一只突破了他的防御，用头上的利刺狠狠的刺在银发少年的魂力罩上。

　　“喀嚓～”魂发少年体表魂力罩，竟然一下就直接被这只天赋兽给刺透粉碎了开来，银发少年强忍腹部传来的疼痛，借着冲撞之力。

　　硬是调转身形，全力一剑劈在这只天赋兽的背部，“噗嗤”一声，又是一剑将这只天赋兽劈成了两断。

　　可是这样一来，他的腰部依旧被刺了个对穿，鲜血正股股的从伤口处冒出来，如果不是他见机的快，扭转了一下身形，恐怕就是这一刺，就已经透心而入了。

　　现在的银发少年已经面无人色，身鲜血淋漓，摇摇欲坠，显然虽然躲过了致命的一击，也还是受到了极大的患伤。

　　不说此时的银发少年，现在的林凡也陷入了惨烈的搏杀中……

　　在这生死存亡时刻，容不得半点实力保存，林凡也是全力施为，完全是一幅不是它们死就是我亡的打法！

　　“噗！”

　　林凡腾跃而起，竟然一脚将一只潜力兽洞穿，自其的胸腹间蹬穿了过去，带动着死尸旋腿横扫而出，不仅崩裂了尸体，还将既将攻击而至的另一只天赋兽逼退。

　　这是真正的生死之战，林凡浑身都是血水，斩杀几只天赋兽与潜力兽后，他并没有轻松起来，因为对方的数量实在太多了，自己只要微不留神，就有可能送命。

　　“深蓝冰雕，附身！”银发少年突然大喝，一片水蓝色的光幕瞬间在其身上蔓延开来，而后爆发出一片强烈的能量波动。

　　“喀嚓……喀嚓……”几声连响，只见一只虚幻的蓝色巨鸟扑向了朝银发少年撞来的三只潜力兽，同时无尽的蓝色光芒铺天盖地而下，将三只潜力兽淹没了。

　　能量化的蓝色巨鸟伸展开来能有五米，虽然将前面的三只潜力兽封杀了，但是紧接着却硬是被三接踵而来另四只天赋兽以强大的撞击这力生生击散了。

　　可是无尽的蓝色光芒降落消散后，四座冰雕立时突然凭空出现在了场中，狠狠的砸向了这四头天赋兽。

　　“轰轰轰轰！”四声连响，四只天赋兽，瞬间被砸个粉碎，化作了一团团白雾。

　　然而，此时的银发少年，却是无暇来看自己的战果与战利品，无奈的苦笑一声，而后头也不回的冲向外围，试图趁着刚才这一击造成的纷乱，冲杀出去。

　　“不好！”可是才刚刚一起步，银发少年心中就是猛然一寒，心神突然一失。

　　微微一怔之间，竟然同时有数十只天赋兽与潜力兽朝各个方冲杀了上来，上方、下方、正前方、两侧方向……加起来四十多只，每一只速度都快如闪电，太快了！

　　银发少年手中的长剑只来得及杀死其中两个，其他的几十只天赋兽与潜力兽瞬息间便将他淹没了！

　　“蓬！”先是身上的魂力罩破碎开来，再接着就是‘冰雕魂兽’所形成的‘水冰旋’流动防御崩溃，最后传来了银发少年震天的怒吼之声。


第306章 血色禁忌

　　就在林凡以为银发少年已死定了的时候，陡然……“轰”的一声爆响了开来，不知这银发少年突然施展了什么惊天动地的禁招，只见围攻那银发少年的几十只天赋兽与潜力兽一只只的倒飞而出！

　　此刻银发少年浑身上下笼罩着一股璀璨的光芒，如同披上了一层神圣战甲一般，在几十只天赋兽与潜力兽的围攻下，他竟然安然无恙！

　　银发少年怨毒的看了林凡一眼，身体笼罩着淡淡的光芒冲天而起，犹如一只划空而过的飞鸟一般，向着一株巨大的古树之上落去。

　　然而突然一声怒吼传来……

　　“吼！”的一声。

　　只见银发少年前方突然出现一缕血色的光芒，却是一直在旁边没有动静的那对蓝色的天赋兽与潜力兽出手了。

　　本已是强弩之末的银发少年，如何能抵挡这二兽的联手一击，不过事关自己的性命，他还是举起了手中的长剑试图抵挡，然而这一缕血光芒太快了，转眼已经到了他眼前。

　　“噗哧！”

　　光芒直接划过了银色少年的颈部……

　　“不！！触动禁制的不是我，为什么？？”一声怒吼响起后，一颗满是不甘地头颅直接抛飞起来。

　　那双眼眸中还有着难以置信，似乎不相信自己就这样死了，紧接着，银发少年的尸体便无力坠落下去了。

　　“触动禁制？”听到银发少年临死前的那一声怒吼，林凡心中一惊，好像突然记起了什么，但料想这不是个好信息，因为此时林凡的脸色已经变得极为不好看了起来。

　　望着那源源不断向自己攻来的天赋兽与潜力兽，林凡已经明白这是一怎么回事了，苦笑的喃喃道：“这次，这祸，似乎还真是惹大发了啊！”

　　“自己怎么神精这么大条，连‘血色禁制’的事都能忘了！”哭丧着脸，林凡满脸苦笑，喃喃道：“老天……能否赐个什么鬼的办法……让小爷我脱险，下次保证不再犯了，这次真是无意的啊！”

　　在‘浴血幻境’中，有一个人人都知道不能触犯的禁忌，那就是无论面对多少天赋兽与潜力兽，都只能一人抗，绝对不能与别人联手袭杀。

　　无论是谁，一犯这忌讳的，‘浴血幻境’就会自动产生一道绝杀禁制，将那人置之于死地，至于这道绝杀禁制，是什么，从来没人清楚，因为见过这道绝杀禁制的人都已经死了。

　　不过，现在林凡知道了，这所谓的绝杀禁区制竟然就是凭空出现数以百计的天赋兽与潜力兽，不过，面对这样的围攻，林凡心中也满是绝望了。

　　“妈的，都是那该死的混蛋，耍什么大牌，装什么酷，要是说明点，也就不会发生这样的事了！”发生这样的事，没有办法可想的林凡，只能低声咒骂那银发少年了。

　　可以林凡却是不知道，要是这银发少年，如果还活着，听到林凡这样的话，一定郁闷逃将过来，与他不死不休。

　　因为参加星生考核者，差不多全部知道‘浴血幻境’这个怪到极处禁制，其虽然怪异到了极点，但是却没有敢人去尝试。

　　在面对天赋兽与潜力兽时，就是亲兄弟遇险，也不会出手相救，银发少年见林凡既然是星生考核者，猜想应该知道‘浴血幻境’中这个怪异禁制。

　　但其向来谨慎，担心林凡一时没在那禁制放在心上，所以还特意的多次提醒了他，可是他却哪里知道，林凡不但没将这禁制放在心上，而是打从一进‘浴血幻境’，就将这个东东给彻底忘记了。

　　所以打从一开始，林凡就没听懂银发少年的话，还以为其是故意在叼他胃口，故办神秘，为此还惹出林凡一脑子的怒火。

　　……

　　“吼～”“吼～”“吼～”……

　　数十道近处的吼声响起，天赋兽与潜力兽疯狂朝林凡所在位置聚集。

　　看着那蜂涌而来的天赋兽与潜力兽，林凡停止了心中乱七八糟的想法，双眸中却是掠过一丝寒芒。

　　无尽魂力猛然聚集，人，地双魂彻底融合，这还是林凡第三次真正的融合人，地双魂，前两次，一次是要魔梦森林，一是在沼泽草原，都是在生命受到极大危机时才融合的。

　　平常时期，人，地双魂融合，其实只是处于半融合状态，毕竟双魂彻底融合后，所带来的苦果，林凡自从吃了二次后，就再也不想吃了。

　　不过现在面对生死危机，林凡也是没别的选择了。

　　“死吧。”手中天剑猛然挥下……

　　“嗤嗤～！”很是突兀地，一道足有四五米宽的半透明‘剑刃’凭空在林凡前方出现，而后直接朝下方那些冲来的天赋兽与潜力兽斩去。

　　见到这道剑刃，天赋兽与潜力兽本能的感到危险，立即想要恐惧地要闪躲。

　　可是，这道剑刃速度太快了。

　　“嗤嗤～！”前方二只潜力兽身体直接被切劈成两段，变成了两团白雾，见一击得手，林凡心中一动，‘剑刃’在其精妙的控制下，沿着一条弧线划过，瞬间又数只天赋兽尽皆被切劈成了碎片，其它天赋兽与潜力兽也惊恐地闪躲。

　　“呼！”

　　林凡则是趁机直冲而下，沿着‘剑刃’造成的空挡，冲向了左边的空地处。

　　靠天剑与人，地双魂的魂施展‘剑刃’这一招，林凡也就在双魂彻底融合才能使用，而且还不能多用，按林凡现在的状态，最多还能施展两次。

　　对付少量地天赋兽与潜力兽时候有效，一旦天赋兽与潜力兽有数百之多，三次‘剑刃’又能杀多少？

　　“一时半刻可能没事，可是当‘剑刃’用完，就真完了，得想个办法才行啦！”林凡在朝左边逃的时候，心中也在想着‘逃出生天’的方法，“如果我能不断的发出‘剑刃’，那就好了，来再多天赋兽与潜力兽，也让他们死光光。”

　　一瞬间，林凡心中涌出一丝妄想……连发‘剑刃’？白日做梦罢了，林凡也知道不现实，赶紧想起了其它办法来，毕竟自己就剩下两次‘剑刃’了。

　　时间已是不多，如果在‘剑刃’用完之前，自己还没想到逃命之法，那时真的将死无全尸了，天赋兽与潜力兽吞食的情景，林凡可是亲眼见过的。

　　“不好。”林凡忽然抬头，看向四方，自己刚刚跃到左边的空地，但……

　　仅仅刹那……

　　“轰隆隆～！”前方的泥土与树木直接崩溃了下来，近十只天赋兽与潜力兽同时冲了过来，彻底挡住了这条路。


第307章 同体王兽

　　“蓬！”天剑劈在一天赋兽身体上，直接将其身体震成四断，可是他地腰部却是一疼，已经被另一只天赋兽用头上的利刺狠狠的刺了下。

　　林凡怒吼着反手就是一剑，不得已‘剑刃’再次出手，将撞到自己身旁边的这只天赋兽劈杀。

　　借着‘剑刃’还没有消散，林凡直接控制的它进入到天赋兽与潜力兽的群体中央，不计任何后果的疯狂劈砍了起来。

　　“噗哧！”仿佛切掉豆腐一样，将一只只天赋兽与潜力兽直接断成两截，当这次的‘剑刃’消散时，这次林凡的周围又多了八团白雾。

　　但也是由于林凡这次不计后果的乱来，导致自己旁边失去了防御手段，体表魂器所形成的光罩一次次被其它天赋兽与潜力兽撞碎，虽然一次次又恢复，但防御强度明显降低了。

　　“嘭～”林凡疯狂的将一只企图近身的潜力兽击退后，再次闪到一个空地上调整了一下，虽然知道自己刚才劈出的这块空地，很快就会让天赋兽与潜力兽填充，但是林凡也不放弃这个可以让自己恢复一丁点魂力与体力的时间。

　　很短的时间，真的很短，林凡还没来得及一个呼吸，大量的天赋兽与潜力兽再次向他冲了过来。

　　“死！”

　　林凡眼中恍若喷火，被逼到这个程度，他也疯狂了，没有任何犹豫，最后一次‘剑刃’再次出手，怒吼着持着天剑，宛如闪电，直接朝正前方直接冲了过去。

　　可即使速度再快，四周只天赋兽与潜力兽实在太多，依旧有几只天赋兽与潜力兽在同一瞬间头上的利刺就刺中了林凡地身体。

　　“蓬！”林凡体表‘魂器防御’瞬间崩裂，这次是真的崩溃了，其腰部已出现了血迹，这说明防御魂器能量已耗尽，再要再次使用，恐怕得过上了些时日才行了。

　　数百的天赋兽与潜力兽咆哮着，从各个方向仿佛闻到血腥味的苍蝇一样疯狂围杀了过来，一时间，以林凡为中心，四面八方，尽皆是天赋兽与潜力兽。

　　已经化为实质的白色雾气完全将林凡包围，林凡那双已经变得血红地双眸闪烁着疯狂。

　　“滚开！”林凡地怒吼声响起。

　　‘剑刃’出手，横扫而出，一时间四周白雾翻腾不断，数十只天赋兽与潜力兽倒飞而出，当落地时，已化为了一团白雾。

　　就在此刻，陡然……

　　“轰、轰、轰……”大地在震动，附近的大树都在摇动，远处一个庞然大物向这里走来，所过之处林倒木折，乱叶纷飞，每一步迈出大地都颤动一下。

　　这真是一头让人惊恐的巨型怪物，高足有十米，全身覆盖满了银色的鳞甲，寒光闪闪，显得森然而又狰狞，银色级潜力兽独有的气息弥漫在四周，令这里所有的天赋兽与潜力都臣服了起来，自动的让出了一条路。

　　突然来一头银色级的潜力兽，对于已经用完三次‘剑刃’的林凡来说，这真是屋漏偏逢连夜雨。

　　数百的白色级天赋兽与潜力兽已经让他陷入了绝境，这样一个庞大的潜力兽走来，就更加让他没有活路了。

　　“我操他妈的，这畜生还真会挑时间啦！”一向自认教养不错的林凡都忍不住骂娘了，因为他心中有了恐惧之感，他觉察到了死亡在逼近，现在似乎真的无生路可逃。

　　瞧着向自己一步步逼来的银色级潜力兽，林凡苦笑着摇了摇头，紧握着手中天剑，叹道：“妈的，小爷和你拼了……”

　　林凡大喝一声，身形对着银色级潜力兽暴闪而去……

　　“轰！”一阵猛烈的怒吼，银色级潜力兽带起恐怖地道道光影从天而降……

　　察觉到头顶上银色潜力兽嘴中急速砸来地火球，林凡脸色微变，前冲的身形诡异地止住，向左急速移动了一步……

　　“崩……”方圆几米之内，所有物体全部被炽热的火焰，净化成了一片虚无。

　　林凡抬起眼，望着前面那正淡漠盯着自己的银色级潜力兽，忍不住的暴口骂道：“草……这畜生地攻击强度这么变态，这还叫人怎么活！！”

　　“嗤～！”只见银色潜力兽嘴角划起狰狞的弧度，巨掌一挥，炽热的火焰，铺天盖地的对着林凡疾卷而去……

　　“妈的……幸好这会双魂融合的后遗症，还没发作，不然就惨了！”鬼魅的身形不断在漫天火焰之间穿梭，然而虽然躲过了致命要害，可林凡身上的那紧身衣裳，却是早已经被烤得卷缩了起来，形象极为狼狈……

　　“轰……”树木、草叶，石屑飞射，火焰四射……再一次狼狈地躲过致命一击后，林凡全身已经冒起了青烟……

　　“畜生，你欺爷太甚了！”不知何时，林凡手中天剑的剑体再次暴长了半丈之多，泛着黑幽幽的金属光泽，带起刺耳的破风之声，狠狠的对着银色级潜力兽狂劈而下……

　　“轰……”巨大的轰鸣声，在剑与银色级潜力兽的巨掌之间暴响而起……

　　却是这智慧明显不下于人的银色潜力兽，依靠着自己巨掌抵御下了林凡这一击，不但如此，林凡还在天剑上感觉到一股巨力导来。

　　顾不得其他，林凡连忙抽剑急退，不过那凶悍的力量，依旧是穿透天剑沿袭了下来……

　　落地后，林凡双脚陷地半尺，蜘蛛网般地巨大裂缝，从双脚立地之处，急速蔓延，嘴角也是溢出一抹刺眼的血迹……

　　“妈的，同是魂星境界，银色级的潜力兽怎么可能这么变态，这到底是什么原因？”随手搽去嘴角血迹，林凡心中又惊又讶！

　　身形一动，林凡正想凭借天剑中还残留的魂力，再次一击，然而，突然一道凶悍的攻击，带起刺耳的破空之声，却是骤然出现在头顶之上。

　　无奈，林凡只得抽身急退开来……

　　“轰……”所立之处，一片尘土飞挥扬起……

　　不知何时，潜力兽的体型再次暴长了半丈之多，这次可真是一个巨物了，身体之上，泛着银白的金属光泽，之前巨大的头旁边，竟然此时又伸了个脑袋，在其正中央，隐隐是一个‘赋’字。

　　“潜力、天赋同体！”目瞪口呆的看着这一变化，林凡先是一怔，继而呆滞，旋既似是想起了什么，脸色大变。


第308章 魂飞魄散

　　“变异种……天生王者兽？哎，自己真的要完了！”从不轻易认输的林凡，看到这一变化，也垂头丧气起来。

　　“轰轰～！”身后虚空处，一阵猛响，然后疯狂旋转，层层浓郁血雾，急速涌现，将一片巨大的空间遮蔽，血雾之中，银蛇四舞，一只只银色级的潜力兽与天赋兽从中慢慢的显现了出来。

　　然而这一次，林凡却是没有惊讶，好像在见到变异的那只天赋、潜力同体兽后，早就知道会发生这样的事，只是脸色变得更加死灰了起来。

　　他万万没想到，出现的数百只白色级潜力兽与天赋曾后，竟然还会有一只变异兽带着上百的银色级的天赋兽与潜力兽出现。

　　“丫的，这‘浴血幻境’的鬼禁制，是那个混凝蛋设置，这次小爷要是这次能脱身，一定要让这混蛋也受受这样的待遇！”郁闷完这一句，望了望四周，眉头微微一皱，但林凡却是没有多想，那银色级的潜力兽与天赋兽，还没都出来，林凡连抓紧机会飞奔。

　　本来一开始时，林凡四周都是潜力兽与天赋兽，可是那只变异兽一来，它们却各自散开了来，而且看到林凡飞奔，也没挡他，任他离去，只是那只变异曾的眼中却是露出一丝狡诈。

　　不过，林凡没看到，他只知道，现在竟然没潜力兽与天赋兽挡道，心中还微微惊喜了起来，就这样，很快便脱离这片区域，这令边跑边喜的林凡感到有点不可思议。

　　“吼～”看到林凡已经跑远后，变异兽突然狂吼一声，在后面带着一群潜力兽与天赋兽，慢慢的追赶了起来。

　　说是慢，却是在变异兽全身发出一阵白雾，将数百的天赋兽与潜力兽包裹后，这团白雾却是时闪时现，很快就到了林凡的后面。

　　林凡正飞速逃窜着，突然感觉到前背后有异，回过头来一看，一团白色迷蒙的虚影正极速追来，转眼使到了背后，这让林凡骇了一跳。

　　“这是什么速度？自己就是双魂彻底融合，顶峰状态时也不及这千分之一啊！”正在林凡惊骇间，就在这时候……

　　林凡突然发现前面银光一闪，变异兽已经挡在了自己前面，身上散发的淡淡气雾，似乎是在表白……此路已经不通了！

　　感觉到眼前变异兽的威胁，林凡不由连停下，向左跑去，然而刚没有跑多远，前面又出现了变异兽的身形，无奈，林凡只得又向右奔驰而去，但情况却还是一样。

　　林凡现在终于明白这群天赋兽与潜力兽在做什么了，此刻……林凡就仿佛一个蚂蚁，被一群强大的高手戏弄的小蚂蚁。

　　“这群混蛋，恐怕是许久都未遇到过触犯禁忌的人了，一时无聊的起来，将我当成了它们生活的一个小小调剂！”这时候林凡真的很想哭，真的，没想到自己竟然让一群畜生当成了玩物。

　　想明白这个后，林凡索性找了一大树旁坐了下来，因为说真的现在的他真的很累，而且还是那种心神皆疲的累。

　　精神的那根弦总是这么绷紧着，短时间还好，如果时间一长，精神这跟弦绝对会崩溃的，而且现在强行融全人、地双魂的后遗症，也开始发作了，林凡已经有些力不从心了。

　　“吼，吼，吼～！”看到林凡不再跑命，数百的天赋兽与潜力兽顿时怒吼了起来，同时还有几只天赋兽向林凡喷出了一个个的火球。

　　看着朝自己疾射而来的火球，林凡脸色微变，却硬是坐在地上没动……

　　“嘭～”三颗火球砸到了林凡的身上，而后爆裂了开来，林凡身上衣裳也在这一次的火焰中彻底的化了灰尘。

　　见林凡受了一击后，还是不动，变异兽顿时一阵怒吼，似乎是对林凡不给它当玩物，很是不满，威胁他赶紧起来跑。

　　然而，林凡却是看也没看那变异兽一眼，还闭目养起了神来。

　　“嘣～”智慧明显不下于人类的变异兽，当然看出了林凡对它的蔑视，顿时大怒，一火球自口中吐出，砸到了林凡的头上。

　　不过温度不高，显然它舍不得林凡这个玩物死去，但尽管是这样，林凡的头发也瞬间被“嗤～！”灼烧的焦了，脸上肌肤被高温灼热的疼痛。

　　见这一击，林凡还没作出反应，变异兽猛然向周围的天赋兽与潜力兽狂怒一声，顿时数百的道火焰便朝林凡身上袭去。

　　不过，这数百道火焰气势虽然骇人，但威力好像却不怎么大，只见林凡全身一阵黑烟直冒后，还是挺了过来。

　　“不行，这样下去，也会让它们玩死，怎么办？”林凡感到全身肌肉痛地发颤，连脑袋都有些发晕疼痛。

　　林凡知道自己已经到了一个极限，如果再在这种状态下维持下去，就算这些混蛋不杀自己，自己也会自然的伤死在这里。

　　“吼～！”忽然变异兽大吼了声，看到林凡始终也不起来，似乎已经失去了玩的兴致。

　　所有的天赋兽与潜力兽都退却了开去，望着怒吼中的变异兽，眼中都有着一丝惊惧，好像知道这变异兽将要一件什么恐怖的事。

　　“咻！”一道黑色且十分恐怖的枪形虚影，陡然从变异兽的嘴中射出，犹如闪电一般射向了林凡，惊惧中的林凡才刚刚挪移了一下身子。

　　那枪形虚影便以林凡无法躲闪地速度，直接没入了林凡的体内，分别向星云上的三个小家伙袭去。

　　“魂飞魄散！”看到这道攻击的对象，林凡吓的一蹦三高，没想到，这‘浴血幻境’中的死竟然是……魂飞散魄，这岂不是连再次投胎重新做人的机会都没有了。

　　林凡心中充满了不甘，透过灵识之力，疯狂地攻击着枪形虚影。

　　这枪形虚影猛地一延伸、变长，竟然破掉了整个林凡用来抵挡它的灵识之力，而后摧枯拉朽般地直接冲向那三个小家伙。

　　这时一直在星云闭目的三个小家伙，也陡然睁开了眼睛，只是小眼睛也满是惊慌之色，小口中纷纷吐出一道道的攻击砸向了枪形虚影。

　　这时枪形虚影倏地旋转起来，进发出耀眼地光芒，迅速得射向三个小家伙的攻击，三个小家伙拼命控制各自的攻击与枪形虚影冲击，却是鸡蛋撞石头，撼动不了对方一丝。

　　旋转地枪形虚影，射出地万千光芒，分射三个小伙家……

　　“嘭”的地一声，三个小家伙最终还是不敌，淹没在了一片光芒中。

　　“仙儿……紫灵儿……玉若，还有地球，我的家！”在产生最后一个念头地同时，林凡嘴角还微微上翘，露出一丝笑容，而后，意识便完全湮灭了。


第309章 再动三魂

　　“吼～”望着天际，变异兽狂怒一声，像是在宣示的什么，一声过后……

　　血雾翻滚，这片天地间刹那无光，无尽黑暗笼罩而下，像死亡的幕帘垂落了下来，阵阵森然恐怖的气息瞬间弥漫于天地间。

　　变异兽巨大的大脚，猛然一伸！

　　刺目的血芒顿时围绕的其巨大的脚掌，带着无比的威势，铺天盖地而来，将林凡完全覆盖在其脚掌之下。

　　触犯禁忌的人，绝不可能给他重活的任何机会！就算是灵魂破碎了，身体也要断绝生机方可，这是‘浴血幻境’的一贯原则，向来的传统！

　　失去意识倒在地上的林凡，似乎感觉到了这绝命的一击，这一脚落下后，自己将会彻底的消失在宇宙中，这时躯体竟然无意识的颤动了几下。

　　清醒时的林凡很愤怒，很不甘，对别人来说触动禁忌，必死无疑，已是一种定律，是一种不可抗拒的天命，但是他还是不甘放弃！

　　他不想死，也不能死！

　　只因他在这个世间，还有太多的牵挂！！

　　但这些想法就是在他还没失去意识前也不可能实现，现在失去了意识，就更加的不可能了，变异兽的巨脚，既将落到他的身上，这一脚落下后，这世间的一切就与他与关了！

　　“轰”地一声，变异兽的巨脚已经跳踏下……无比的能量爆发而出，崩裂式的一脚，崩碎一切有形之质，如无意外发生，林凡的身体注定会在这一脚之中，粉身碎骨。

　　可是就在此刻，陡然……铺天盖地而来的天地能量，突然向林凡的身体凝聚而来，一道道能量像是划空而来，这片天地顿时中绚丽无比，一层层的能量原厚厚的将林凡包裹。

　　“嘣……”地一声，巨脚与能量罩相撞，顿时光华四射，能量四溢，无匹的劲气在澎湃、在涌动，莫大的威压席卷一片天地。

　　这充满无比威势的一脚竟然被这厚厚的能量罩挡住了！

　　挡在这一脚后，林凡的身体顿时化了一道白光，冲天而起……

　　一层层的天地能量包裹着林凡，而处于能量层中的林凡此刻却还是没有清醒，很是怪异，在他失去意识后，身体怎么会自动的做出这些反应！！

　　身体一阵剧颤，仿佛打碎了某种禁锢一般，林凡的体内好像突然一声‘啵’的声响，顿时身体中涌动着无比强盛的力量，如滚滚长江，似滔滔大河，想要喷发而出，每一寸肌肤都蕴含了恐怖之极的能量。

　　林凡也终于在这一变化中缓缓的睁开了眼睛，‘天、地、人三魂合’，一道奇异的信息，流淌过了他的心灵，让他瞬间明白了一切。

　　但现在明显不是想这个的时候，因为那一群天赋兽与潜力兽已经在那只变异兽的带领下，怒吼的向他冲了过来。

　　“这些畜生，还在幻想杀我，小爷今天全灭了你们！”林凡冷哼一声，天剑顿时出现在手中！

　　看来林凡这个姿势，变异兽眼中不由闪过一丝嘲讽，接着便怒吼的向林凡冲来……

　　“轰”高亢的吼叫声也从那庞大的变异兽口中响起，旋即口中一道纯红色的火焰朝林凡弥漫了过来。

　　“嗤嗤～！”那红色火焰包裹了林凡。

　　体表隐隐有着魂力波动的林凡却是丝毫无损，林凡冰冷无情地眼神扫向这一群畜生一眼：“是你们先攻击我的！”

　　说着，林凡身形陡然极速移动了，天、地、人三魂融合后，就连林凡自己也不知道自己的速度达到了什么程度！

　　“嗖！”的一声，只见一道光影闪过，这速度之快，简直骇人所闻！

　　根本没什么风声，只是见到空间仿佛扭曲了下，林凡直接来到了变异兽的身躯旁，变异兽那如车轮大的双眸立即发出了细微的血色丝线，直接射向林凡。

　　那巨大的头颅上利刺寒光一闪，也与此同时直接撞向了林凡。

　　“哈哈～！”林凡大笑着，完全展示了初次以来‘噬灵法诀’第一个可怕之处……速度，三魂融合后，这种融合，实力的增加可不是简简单单的增加，尤其速度上，是一种蜕变。

　　仿佛柔和的风吹动的细柳一样，轻松闪过了那血色丝线。

　　旋即手中天剑，携带着无可匹敌的力量直接朝变异兽的头劈了过去，整个空间一时凝滞，随即化为满天剑影，与此同时林凡整个人也显得模糊了起来。

　　“吼～！”知道不妙的变异兽惊恐地高亢鸣叫着，同时体积竟然急剧缩小了起来，妄图闪躲，但这一剑的速度是如何的快，怎么可能是它一个缩身就能躲过的。

　　“噗！”

　　只听得‘噗’的一声，已经缩小到只有一半大小变异兽那颗标明的‘潜’字的脑袋直接被劈裂地裂开成两半。

　　这一剑劈出，就连林凡也没有竟然有如此的威力，这样的一剑恐怕比得上的当时施展‘剑刃’的威力了！

　　“喝～！”林凡一剑劈开了变异兽的头颅，旋即天剑连劈，顿时变异兽便让一串串的剑影包裹了起来。

　　“哗！”

　　银白如雪的液体如水一般飘散，旋既变异兽那庞大的身体，在其满是骇然的眼神中，直接‘轰’地一声，倒在地上！

　　“嗤……”一阵阵银白的气体从其身体上冒出后，这一片空间中便多出了二股银白色的气雾团！

　　看着倒在地上，化为雾团的变异兽，林凡嘴角微微上翘：“现在灭了你，接下来就是你的那些小噜噜了！”

　　“吼！”

　　见变异兽转眼就让林凡给杀了，蓝色级的天赋兽与潜力兽一声悲啸，冲到了最前方，疯狂攻向了林凡。

　　“轰”一道道光束自它们口中吐出，发出阵阵“哧哧”之音，这一群天赋兽与潜力兽显然暴怒了，双目中都是冷森森的光芒，充斥着无尽的恨意，誓要将林凡撕碎。

　　兽群如潮水涌动，林凡毫不避让，微微抬头，放眼望去，无边血色充斥着眼帘，知道接下来将要发生的一场残酷杀戮了。

　　“嗡～”手中天剑微扬，映照出灿烂的银色月光，发出剑吟之声，身形一动，几十米的距离，眨眼便至。


第310章 守护迟来

　　血腥的气息，从狰狞的兽口之中，不断的喷吐而出，让身处其中的林凡微微皱了下眉头……

　　接着林凡双眼轻轻闭上，片刻，猛的睁开，漆黑的双瞳冰冷无比，很有一番冷血杀手夺取生命时的冷漠。

　　“嗷～！”一只潜力兽，终于发现了林凡的所在，怒吼一声，赤红的眼中，闪动着嗜血的光芒，狰狞的兽嘴狠狠的朝林凡项间咬去。

　　眼皮微抬，手中天剑轻抬，微削，寒光闪过，再加上一悲惨的叫声，第一颗潜力兽头，咕碌碌的滚到了地上。

　　“吼！！”兽群继续愤怒滚动，向林凡不停的攻来，第一只潜力兽的死亡，对它们来说，根本就没有让它们多出一丝畏惧。

　　林凡脸色冷漠的不断挥着天剑，在身前交织出一片片剑网，凡是进入这片代表着死神的镰刀的剑网之中，皆都被锋利的剑罡切成几半，晃晃悠悠的摔进了巨大的坑中。

　　此时杀戮的倒计时已经开始，每当一只潜力兽或是天赋兽倒下，林凡口中便会低低的喃道：“杀与被杀，往往会在一瞬间变化……”

　　这片林子的空地之中，雾气不断的飞舞，嚎声不断的此起彼伏，兽群依旧前扑，但却只是如果送死一般。

　　没有任何一只潜力兽与天赋兽，抵得过那无坚不摧的剑罡，轻轻一划，兽身便是一剑两断，从无特例，就是那两只蓝色级的天赋兽与潜力兽也是一样。

　　不知过了多久，这里从之前空荡，已经被雾气撒得黏糊了起来，都处都是白气有气雾，当然这其中也会拥有着一两团颜色不一的。

　　“喀嚓！”又是一剑轻劈，将一头试图闯进来的潜力兽，劈成两半，看着它化成一团气雾后，轻轻的抬起头来，望了望，那剩下来的最后一只天赋兽。

　　“哈哈……触犯禁忌又怎么样，小爷还不是照样能逃生！……”狂妄大笑声，震耳欲聋，滚滚音波划破长空，震的下方的废墟都摇动了起来。

　　没有多余的话语，林凡冲击而上，一剑带起一阵浩荡起猛烈的罡风，仿佛勾动了天雷地火一般，一大片刺目的紫芒倾泻而下。

　　“嘣……”的一声！！

　　最后的一剑，也是没有保留的一剑，蕴含了强大之极的力量，直接将这最后的一只天赋兽劈成了破片！

　　所有的一切都结束了，林凡脸上微微露出了舒心的笑容，然而仅仅一会，笑容突然凝固！

　　林凡脸色一变‘嘣’的一下，半跪在地上，不断的喘息了起来，接着便是整个人都不受控制地颤抖了起来。

　　痛！

　　疼痛，剧烈地疼痛！

　　这是一种无法言说的疼痛，就算是林凡这样意志坚强的人，也忍不住整个人痉挛了起来，颤抖了起来。

　　此时，心中竟然还产生的以死来结束这种痛的想法，由此而见这种疼痛也绝对足以让人疯狂的折腾而死。

　　林凡痛苦的断断续续呻吟道：“难道……这……这就是……就是强行……融合三魂的反噬吗！”

　　林凡痛的全身痉挛，整个身体各处都震颤了起来，这种痛苦令林凡忍不住低声吼叫了起来。

　　他的身体各处也不断渗透出汗水，在渗透出汗水的同时，林凡咬牙切齿，喉咙中发出低沉的声音来略微发泄一下剧烈的疼痛。

　　同时以绝强的意志不断得运转着《噬灵法诀》的密法，企图能减轻一点自己本身的痛苦，然而终是无用。

　　“可恶的天赋兽与潜力兽。”林凡心里骂了起来，“要不是你们这些畜生，小爷又怎么会三魂融合，又怎么会遭受这种非人的痛苦！”

　　林凡心中越想越气愤，但又是无奈，费尽力气，抬头看了一眼那满天的气雾，林凡颤颤巍巍的取出星生勋章。

　　心中意念一动，那满天的雾气便迅速向他凝聚而来，然后通地手中的星生勋章，进了林凡的体内。

　　林凡的体内……

　　一股深青色，近似于黑色的液体遍布全身各处，星云上的三个小家伙，慢慢的抬起小脑袋，开始有气无力地吸收着这种能量。

　　现在这三个小家伙的身形差不多比之前小了一半，显然，三魂融合给它们带来的患伤也是非常之大。

　　幸好他们吸取这种能量后，身体正以一种缓和地速度在增长着，虽然速度很慢，但只要能量够，恢复过来应该也只是时间问题了。

　　三个小家伙吸取了一阵这神秘的能量后，林凡只感觉到一股清凉的感觉弥漫体内，那种灼烧刺痛的感觉急剧地减弱。

　　顿时心神一轻，一阵眩晕地感觉涌上林凡的脑袋，林凡眼睛一闭，整个人的意识再一次瞬间完全沉睡了。

　　“轰！”

　　林凡整个人直接轰然倒地，在倒下了一瞬间，口中喃喃道：“以后就是死，也不融合三魂了！”

　　然而，就在林凡失去意识不久，离林凡此处不远的一片阴森林子里，十余条身影从四面八方飞射般地跃出，聚在了一起。

　　落下身形来，一黑衣少年四下打量了一番，冷冷地说道：“怎么样，你们可有发现那人足迹？”

　　“属下无能，至今还没有找到，望大人赎罪！”十余黑衣的众声大喝道。

　　“好了，既然没找到，那就不要废话了，你们去找他留下的痕迹，看看他向什么方向去了。”黑衣首领冷冷道。

　　“是，大人！”十余同样是黑衣打扮的少年，敬了一礼，四下散开搜寻……

　　这黑衣首领望了望四周，皱了皱眉后，也迅速的离开了这里，此处也就恢复了先前的寂静。

　　正在林子中急奔的一黑衣少年，突然跃上一大树之顶，驻足观察了一番之后，便兴奋地大喊了起来，“大人看，那人在前面！”

　　“快，前面带路，此人无论如何也不能有失！”黑衣首领毫不迟疑，一声断喝，身形一闪已跃到数丈之外。

　　“大人，等等，前面情况好像有点不对！”另一黑衣人见黑衣首领什么也不说就往那处方向奔驰而去，连忙叫喊道。

　　“嗯，还有什么事？”黑衣首领身形骤然一停，眉头一扬，有点不悦地冷冷道。

　　“这个，大人，小人也说不准，不过，您可以亲自跃上树顶看看，应该能明白发生了什么事！”此人唯唯诺诺道。


第311章 当死论处

　　“哼！”黑衣首领冷哼的一声，但还是身形一展，跃上了树顶，抬眼向前一望，突然脸色一变。

　　只见前方竟然凭空出现了一大块空地，整个空地一片狼藉，烟尘浮动，非常素乱，这里显然经过一场大战，而且还是人与兽群的战斗。

　　“难道？不好，我们来迟了一步！”黑衣人首领心中微微一禀，感觉事情有点不妙了，从树上一跃下来，就向林凡呆的方向奔去。

　　“大人，不可！”却是另一黑衣挡在这首领的前方，断然道。

　　“你做什么？快让开！”黑衣首领暴喝道。

　　“大人，望您自重，如果真是发生那件事，我现在赶去，有多少也是死多少！”此人赶紧劝说道。

　　一听这话，黑衣首领也是微微一顿，犹豫了一下，仔细看看了四周，断然道：“那些东西应该走了，再说就是没走，也不容我们退缩，出发！”

　　一听这话，顿时，十多个人也不在废话，直接向前奔腾而去了。

　　“希望那些家伙真的不在。”为首的黑衣人低声道，“如果真的在，我们去多少死多少，而且还是白死的那种。”

　　虽然这一小队人马忐忑不安，可是上面的命令他们不敢违抗，还是硬着头皮，分从林子各处，分散着跃入其中，仅仅片刻，便将附近整个区域搜查了一遍。

　　待确定寻些家伙已经走了后，那为首的黑衣人表情轻松一下，但一看到林凡倒在血泊中的尸体，脸色又变得十分难看了起来。

　　“上面竟然寻么看重他，他应该有些特殊吧，希望他还没真的死去！”心底存有一丝，希望，黑衣首领用灵识查探了一番。

　　但当确定林凡身上没有一丝生机与气息后，身体狠狠的一颤，没想到这一丝的希望也破灭了，看来触犯禁忌，无人能逃，真是谁也不能避免。

　　“但是触犯禁忌，必死无疑，难道他连这个最基本的常识都不知道吗，他为什么会做这样的蠢事呢？”黑衣首领眉毛一掀，暗自喃喃道。

　　旁边的属下见状，也知道不妙，而且他们的灵识也发现，察觉不到林凡身上丝毫气息了。

　　“他死了？”旁边的手下愣了。“不，不可能，他死了，怎么可能还留下全尸，没让天赋兽与潜力兽吞食掉？”

　　“难道是他触犯这里的禁忌？”众手下，微微一愣，回过神来，有点不敢相信道。

　　荒林的地上，林凡躺在地上，没一丝气息，旁边的黑衣人都是难以置信道：“不可能，他不可能就这么死啊，他可是上方重点保护的对象，怎么死了，这让我们回去怎么交代？”

　　“大人，他死了，我们怎么办？”突然一黑衣人上前一步，躬身道。

　　“还能怎么办，死了却还能留下全尸，明显是禁忌惩罚的手段，已紧示后来人，不可触犯禁忌，面对这种绝杀，我们也是无奈！”黑衣首领摇头叹息道。“现在上面最看重的人死了，我们也只有去守卫其他几个次要人物了，上面要是怪罪下来，就由我去抗吧！”

　　“大人，你？？这怎么行，还是让手下去抗吧，这人可是有机会成为金衣星生的，您……”众手下微微一愣，连忙道。

　　“好了，除了我，这事你们谁也抗不起，到时候恐怕还得陪了整个小队的人命，你们就不要多说了！”黑衣首领手一挥，直接打断道。

　　“这……”众手下一听黑衣首领这么一说，也不再多话，知道这事确实是他们抗不起的。

　　望着林凡的尸体，黑衣首领沉默了一会后，微微的叹息了一声，开口道：“月异，留下几人将他的尸首收拾了，免得他曝于风露之中？”

　　站在黑衣首领旁边的一黑衣人颔首道：“是，大人！”

　　“嗯！”黑衣首领微微点了点头，转身便带着几人离开了。

　　见黑衣首领走远后，月异立刻唤来二人，吩咐他们埋葬尸体，便轻轻一跃，向黑衣首领所走的方向奔去。

　　等到所有的人走后，只听一个粗哑低沉的声音道：“老二，还不快动手，站在那里装死么？赶紧埋了他，还要赶去和大人会合了！”

　　“为了找这个人，我们已经累了这大半天，现在好不容易找到了，却不想只是找到个死的，这会，我实在连脚都抬不起了，哪里还有力气挖洞埋人？”老二极不情愿道。

　　“不埋又怎么办，大人吩咐下来的事，你敢不办，我可没有这份胆量。”

　　“我倒有个法子，既省力，又不误事，不知道你愿不愿意？”

　　“什么法子？”

　　“离这里不远，就有一个小坑，也不知道多深，咱们把尸身往下一抛，岂非干净利落？”

　　声音低沉者也立刻大声道：“好极，好极，就这么办。”

　　这二两想必真是都已累了，是以谁也没有异议，过了半晌，林凡的身子便已被两人胡乱的抬了起来。

　　不一会后，只听一人道：“到了！”

　　接着，便有一阵掷物出手的风声，和下面传上来的“砰”的一响，那声音听来竟似十分遥远，看来这个坑，非但不小，而且极深。

　　“好兄弟，在下面好好的躺着吧！”两人暗叹一声，便已将林凡的身子已被人抛了出去。

　　被当成死人的林凡，身子在下坠的过程中，毫无反应，然而在下坠了大约十来秒钟后，失去意识中的林凡却是突然睁开了眼睛！

　　醒来后，他只觉两耳满是风声，显然正在下坠，而且下坠之势还甚是迫急，心中猛然一惊，如果再这样下去，自己定是粉身碎骨的结果。

　　就在这刹那之间，他霍然伸出手掌，抓住了一把东西。

　　他此刻根本无法感觉出抓住的是什么东西，但他却再也不肯放手，只听“哗”的一声，他身子又下坠了一段，然后悠悠停了下来。

　　良久良久，他才敢张开眼睛，这时，他才知道自己方才抓着的只是一把怪异的黑色山藤，纠结在山壁上，虽然被他扯落下来，却未断落。

　　“呼～，吓死小爷了！”看到这里，林凡大肆的舒了口气，同时也暗自诅骂道，“那些混蛋，小爷没死，竟然想将小爷当成死人埋了，这到底是来救小爷，还是害小爷啊！”


第312章 生死一线

　　其实林凡在那些人到来之前就恢复了一些意识，那些人的谈话也听到了，只是奈何，自己三魂融合后，反噬之力太强了，虽然拥有了意识，却还是口不能动，眼不能眨，整个就是一个‘活死人’。

　　在听到那些人要埋了自己的时候，林凡可真是急了，只是那时他确实没有呼吸，又不能动弹丝毫，那刻却不禁在心中暗暗叫苦：“他们若立刻埋葬我，又该怎生是好，这可真是活埋啊！”

　　自己虽以无比的气运逃过了血色禁忌杀身的危机，但在一切危机都仿佛已过去时，他又遭遇着一件这样危险的难题。

　　“难道自己到头来，是这样一个憋屈的死法？”面对这样一个死法，林凡心中当时心中真是充满了异样。

　　不过，幸好天无绝人之路，自己在既将粉身碎骨之前，四肢竟然恢复了一点知觉，虽然还不大听使唤，但是一些基本的动作还是能做的。

　　想到这里，林凡心中也是暗庆不已，回过神来，俯首望去，只见下面暗暗沉沉，也见不到底，抬眼望去，天上却是白蒙蒙的一片，高不见顶，也不知道自己下落有多深了。

　　他不敢移动一下身子，只因他深怕山藤断落，只愿在片刻能恢复一些气力，然后再设法离开这要命的地方。

　　经过了这次间不容发的危机，他当真可说是九死一生，是以他此刻心中，反觉出奇的平静，什么事都不愿想了。

　　身体中有如烈炙般的疼痛，直到心底，但是他却咬紧牙关，忍住了无法忍受的痛苦，他可不想衰死在这里。

　　良久良久之后，他才敢轻轻移动一下足尖，找着一块可容落足之处，然后，他放开左掌，换了另一根山藤握住。

　　突听“咕咚”一响，他脚下突然失去了重心，身子往下直坠而下，接着，他右掌握住的山藤也告断落。

　　他的心仿佛已将自喉咙中跳出，此刻他的性命，已完全悬子他所握的一根并不十分牢靠的山藤上。

　　要是在自己还有修为在身时，这样困境并不算什么，但是此时此刻，纵然用尽世上所有的词句也无法形容他的危险，只因他现在全身魂力已失，已与一个普通人再与异样。

　　但是林凡却仍然稳住了自己的心神，只因他深知此刻只要心神微乱，便立刻要粉身碎骨在这深不见底的绝壑之下。

　　“吼～”的一声怒吼，突听藤草丛中“嗖”的一响。

　　林凡转眼望去，只见一只满身青鳞的潜力兽自岩壁上藤草丛中的一幽黑大洞窜出，伸出一颗巨头，停留在林凡头侧不及一尺处。

　　凶目如灯，瞬也不瞬的凝注着林凡的眼睛，口中利齿寒光闪闪，几乎已将触及林凡的面颊，让他动也不敢动一下。

　　林凡只觉的世事真是无常，自己先前连数百的银色级都能轻易斩杀，现在却是让一只最低等的青色级潜力兽吓满身战栗，遍体生寒，额上汗下如注，想来真是讽刺。

　　那一阵阵自潜力兽口中喷出的腥臭之气，更是令人欲呕，但林凡却仍然不敢动，甚至连目光都不敢眨动一下，任凭额上的冷汗与污泥顺腮而落。

　　要知他若是眨动一下目光，便立刻会将那潜力兽惊动，那么他纵不丧命于兽口，也要葬身于绝壑。

　　潜力兽的凶目中射出的光芒，散发着一种丑恶的青蓝之色，与林凡的双目互相瞪视，似乎也有些奇异和惊诧。

　　它不动，林凡更不敢动。

　　只是经过先前一场死战，汗水、污泥，使得林凡出奇的痒而难受，他直到此刻才发觉，痒，竟是如此深刻的痛苦……几乎比火炙的痛苦还要不可忍受。

　　人与凶兽，便在这痛苦中僵持着……

　　突听危崖上又传来一阵人声：“老二，这下面没传来那小子落地的声响，想来是让什么东西挂住了，我们是否设法下去看看？”

　　突然听到上面传人的声音，而且还是学院派来守护自己的人，林凡心头不禁一阵狂喜、几乎要放声欢呼起来。

　　但是他立刻便克制了这呼喊的欲望，只因他不敢找出任何响动，免得惊动他对面的潜力兽，一口就将自己给吞了。

　　只听危崖上的老二又道：“不用了，人已死，死在那里也无所谓了，我们还赶紧去和在人会合吧！”

　　听到这里林凡心中又是悲哀，又是郁闷，还有一种说不出的焦急，他此刻只要呼喊一声，便立刻可以得到援助。

　　但在援助未来之前，他自己却必定会先做了这潜力兽口中之物，是以明知道上面的二人将走，林凡也不敢出口叫喊。

　　“飕！飕！”接上面一阵腾跃之后，四下再无声息。

　　林凡暗叹一声，现在也只能暗暗祝祷自己了，希望这潜力兽没有发现潜身地这黑山藤之的自己，希望能让他安全离开这里。

　　这样不知过了多久，山藤已经渐渐松了，就在这时‘嗷～’潜力兽一声嘶吼，林凡心头一寒，再一抬目，潜力兽却己是自他头顶掠过，缩回了洞中，他紧张的神经，立刻松弛下来。

　　但危机仍未过去，因为经过这么久的对峙，本是重伤之躯的林凡，现在更是连站立的气力都没有了，刚才要不是靠着一股强烈救生毅力的支撑，自己恐怕早就因无力抓住草藤掉落下去了。

　　现在潜力兽不退去，林凡顿时全身无力了起来，现在有两条路摆在他面前，不过，这两条路在他看来都是死路。

　　第一条路，自己就这样耗下去，直到自己无力晕死，掉落山谷，然后全身摔个七断，八裂，面目全非的惨死模样。

　　第二条路，就是自己进入对面的那个幽黑的山洞，让那只潜力兽一口把自己给吞了，死个痛快，当然还有一种可能，就是自己进去时，没惊动那只潜力兽，那自己或许有那么一丝生机！

　　死与死两条死路，他此刻又变得不能自择了，这样天人交战了许久之后，自己抓山藤的手已经渐渐无力松了起来，林凡心头一狠。

　　目光瞟了一眼深不见底的山谷，脚掌在壁面上狠狠一蹬，借着自己身体里，残留的最后一点力量，身形迅速的对着岩壁上的那幽黑的洞口窜去。


第313章 空幽洞口

　　待来到洞口的边缘后，林凡用尽力气攀爬上洞口，借助着岩壁上草藤的掩护，悄悄的来到了洞口的正上方，目光紧紧的盯着洞口里面，仔细倾听了一会后。

　　林凡略微沉吟，深吸了一口气，身体猛然从洞口上方跳跃而下，身体在半空中凌空一番，骤然飙射进了山洞之内。

　　进入洞口后，林凡顿时一阵混乱的昏眩，他只觉得眼前一黯，还来不及仔细观察这洞口，就‘嘣’的一声，倒了下来，如今只能……听天由命了。

　　浴血幻境，暗血色的苍穹，血色雾气弥漫，四处都是血蒙蒙的一片，人走在这满是血雾的浴血幻境中，连道路都难以分辨，这样成了天赋兽与潜力兽最好的伏击场。

　　就是由于这个原因，也导致这次来参加星生考核的人，已经不明不白的死去了一大半，如今杀戮依然在继续，到这次考核结束，还真不知道，能存活几人。

　　这时，昏迷的林凡，却已悠悠醒来。

　　他只觉全身都已仿佛被撕裂了一般，痛苦得已近于麻木，使得他几乎感觉不到四肢的存在。

　　但是他现在没在意这些，而是赶紧抬头巡视了周围一眼，虽然这洞中光线太暗，但这林凡来说并没有什么问题，看了看四周的情形，四周除了一块块的石头，一无所有，静悄悄的，应该没有其它什么东西存在，这让林凡心里一松。

　　抽动了一下全身肌肉，林凡感到一阵火辣辣的疼痛，只能自嘲道：“自己活生生的一个人，差点给那群畜生烧成烤肉了！”

　　“呼，累死了！”林凡轻舒了口气，直接躺在了地上。

　　刚才一段时间，不管是身体，还是精神上，林凡都撑到了极限，刚才危险的时候还好，可是现在暂时安全了，林凡却感到无尽的疲惫涌了上来，只想休息休息。

　　……

　　休息的时候，时间好像过了非常快……

　　岩壁洞穴当中，林凡躺下歇息了一会儿，感到身体恢复了一些力气，便站了起来，这里毕竟不是能久呆之地，现在还是赶紧找个安全的地方恢复实力要紧。

　　被过数百只潜力兽与天赋兽戏弄的场景，是林凡自从来这个大陆以来最危险的一次，几乎每一秒都可能被杀。

　　劫后余生也令林凡长松一口气，不过林凡心中也有了强烈的渴望……强大的实力！

　　想到这里，林凡挣扎着站了起来，但是紧接就是一种痛入心肺的烧疼传来，咬紧牙关，极力忍受着从手蜀中取出一身衣裳换下已成丝状的破布后，才放眼望向前方去。

　　前方的光线，却是并没有想象中的那般昏暗，反面比自己身处的这个洞口之处，还明亮些，这时林凡才知道这个洞里应该另有乾坤。

　　屏住呼吸，仔细选择着道路，自己是出去，还是继续这洞内走下去，得谨慎仔细想好，绝不走失一步，不然小命随时可能就没了！

　　仔细的考虑了一番后，便寻着洞口走了下去，一路小心走来，山洞内部，可是有着潜力兽与天赋兽存在的，林凡可不想惊动它们。

　　可奇怪的是，这一路行来，并没有别的天赋兽与潜力兽存在，一路上，除了脚步走动的细小声音之外，再无其他声响。

　　只是四下气息越来越是阴湿，地形也仿佛越来越奇特，到后来又走入了洞窟之中，满洞风声，呼啸作响。

　　当风声渐渐轻微时，林凡的目光，缓缓在陡壁上缓缓扫过，瞬间之后，却是骤然停在了一处被草藤所遮掩的山壁处。

　　眼瞳突然微缩，接着便露出了一个会心的笑容，脚步不由自主的朝前一跨，这里石壁上的怪异草藤，虽然被布置得极为巧妙，不过林凡还是发现了此处的一点不对头。

　　微眯着眼睛，借助着洞中微弱的光亮，林凡似乎能够从树木的缝隙中，看见草藤之后的石壁上的好像有一个漆黑空洞……

　　“洞中洞？”眉尖一扬，林凡心中窥喜道，“嘿嘿，这不是天生调整伤势，恢复实力的一处妙地吗！”

　　“希望这洞不是什么兽巢，不然那可真是送死了！”前走了一步，林凡望着那黑漆漆的山底，心也有些担忧的想到。

　　转头冲着周围的看了一眼，心道：“管不了这么多了，凭自己现在的实力，就是在这洞中随便遇到一只什么兽的，就会没命，再说这洞口看来好像已经搁置很久了，里面应该没什么活着东西吧！”

　　望着洞口处密布的碎石与怪异草藤，林凡眉头皱了皱，旋即便用手费力的掏，挑的起来，待弄出一个可以让人进入的洞口后。

　　林凡额头上浮现许些冷汗，呼吸也是略微有些急促，在略微顺了几口气后，才苦笑的喃喃道：“自己现在可真是连一个普通人都不如了！”

　　没有了草藤与碎石地遮盖，接着淡淡的亮光，林凡终于是近距离的看见了这所谓的洞中洞了。

　　洞口其实并不宽，就是将挡住洞口的碎石与草藤全部扫清，也仅能容两三人通过，这让林凡松了口气，确信这洞应该不是什么兽巢了，不然洞口这么小，那些什么潜力兽天赋兽怎么可能进出得了。

　　凝神向里面看了看，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光散发，看上去颇有几分通幽的神秘之感。

　　在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为的模糊，若不是林凡天生视线锐利，或许还真发现不了。

　　这洞口也许是前人挖掘出来的，可能也是和自己一样，遭到了什么不幸，逃到了这里，在这隐蔽的地方挖掘出了一个容身之地。

　　不过这人明显比自己强多了，至少他逃生到这里还有开洞的实力，不像自己连弄开些碎石头，都累得上气不接下气的。

　　“只是，前人栽树，后人乘凉，自己拾个现成的也不错，嘿嘿！”微微一笑，林凡便爬上漆黑的洞内，小心钻了进去。

　　进了黑洞，随手将洞口隐藏好后，便开始打量起这个山洞来，山洞并不大，长高大约也只有二丈的样子，看来真是一个临时的隐蔽难场所上下打量着四周的石壁。


第314章 洞中苦修

　　石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可林凡还是能够看出其上的一些字迹，想来，这些字迹，应该便是山洞主人地留下的遗言吧。

　　望着洞内底部的那幅骸骨，林凡也没想到，开挖这个小洞的主人竟然死在了这里，不过，现在可不是想这个的时候。

　　在这里如果不赶紧恢复自己的实力，恐怕也会和这人一样，永远的葬身此地了！

　　将心中一些杂念赶走，便盘腿坐在地上，闭目养神，按照【噬灵法诀】修炼之法修养了起来，渐渐的放慢自己的呼吸，形散神汇，神汇意凝，没几分钟，一种极其宁静的氛围包围了自己的身心。

　　精神恍恍惚惚，似睡非睡，似醒非醒，若有若无的意念存想周天运行，待到第一周天运行完毕，重新回归到丹田中时。

　　原本小腹处平静的星云突然轻轻跳了几跳，接着，整个小腹似乎都轻微微的蠕动起来，一圈又一圈的无形波纹无中生有，自小腹最边缘起，向星云中央轻柔汇聚而来。

　　整个过程，似乎是某种微不可察的能量在不断聚集聚集再聚集，到最后，终于凝聚出一丝微弱的气流。

　　入定中的林凡心中一动，这股气流好像是玉若渡给自己的魂髓液所化，没想到这魂髓液还有如此功效，心中一喜，以精神温养气丝片刻，随后以意念存想气丝游出那团星云，向着其他两团星云行去。

　　气丝虽然听从东方云的指挥，可速度却慢的好比蜗牛，都快比得上他第一次那艰难修炼之旅了。

　　不过，林凡没有急，他知道既然自己现在魂力尽失，想要恢复定然困难的紧，所以依然静心的控制着这丝来之不易的气丝，使之缓慢的游走于经脉中。

　　不知过了多久，当再次回归小腹星云时，气丝似乎粗壮了一丁点，而且另外的两团星云也产生这样的一缕气丝。

　　待三团星云都产生一缕气丝后，突然传来‘咕咕’的几声怪异的叫声，林凡无奈，苦笑的睁开了眼睛，摸了摸肚皮。

　　自己毕竟还没有‘辟谷’有能力，这么长时间没进食了，肚子造反也是自然，从手蜀中取出水与干肉。

　　胡乱吃喝下一些干肉与水后，连精神立刻为之一振，竟然略为恢复了些许精力，看来自己先前疲劳可能也与这长时候没进食物有点关系啊！

　　四肢舒展，仰卧在地，林凡尽量松懈了全身的肌肉与神经，然后，他尽力集中精神，再次默默调息起来。

　　也不知过了多久，当身周的气息与体中的气丝联系更为紧密和谐之时，身体中舒缓运转的星云慢慢随着身边天地能量的波动而开始波动。

　　于是，这缕气丝与弥漫在空气里的天地能量逐渐向他身边聚集，不断加深着与波动星云的联系。

　　当身周的天地能量聚集的差不多时，三团星云开始加速，在极短的时间内就达到了非常惊人的高速。

　　就在这时，林凡身神俱震，犹如九天惊雷在脑中霹雳炸响，耳鼓轰鸣，三团星云中猛然各自冲出一道魂力，像一道喷泉般冲了出去，竟把周围的石壁上冲破了一个碗口大的窟窿。

　　林凡心中一动，此识灵识已然恢复，连忙调动着灵识向身体内部看去，结果，接下来的一目，真是让林凡目瞪口呆……

　　现在只见三团星云处，丝丝缕缕的白，绿，银烟彩气，冉冉而升，犹如瑞气氤氲，这些五彩缤纷的气体布满了整个星云。

　　而现在星云上的三个小家伙正在大口大口的吞食的这些气雾，小脸上满是兴奋愉快的神色。

　　而且此时，三团星云正在不断的释放的一股股的魂力，很快全身经脉就被塞的满满的了，而且经脉好像也正在一点点向外扩张着，似乎已容不下再多的魂力。

　　林凡怎么也没想到，自己的实力竟然就样恢复了，而且好像比以前提高了不少，现在全身经脉都有些承受不住那显的有些庞大的魂力，被涨的有些疼痛。

　　无奈之下的林凡只得努力压缩着这些魂力，尽可能的让它们凝聚在一起，缩小魂力在经脉中的密度。

　　就这样，不知过了多久，当感觉到自己实在不能再对魂力进行压缩后，林凡才无奈的停了下来。

　　现在他经脉中的魂力早已不复丝状，被凝结成鸡蛋般大小的压实一团，当三团星云再喷出魂力行走与经脉时，这些压实的魂力与首尾相连，成一无形转轮，将之吸引过来。

　　林凡望着经脉中的魂力已经被凝练到水银般的程度，看来魂力已凝练到极点，再无寸进，早已是魂星大成，之所以不能突破至魂云境界。

　　林凡觉的自己应该是缺少某种契机，归根结底，估计还在自己的境界应该还没的到达魂云这一层。

　　然而就在林凡想着这些的时候，突然间林凡好像觉得星云的那三个小家伙好像抬起小脑袋看了自己一眼。

　　这让林凡感到怪异之极……身体内部自己看自己？

　　三个小家伙看了自己一眼后，然后调转小脑袋看了看那差不多已经凝炼成实质的魂力一眼。

　　三个小家伙小手一引，口中各自吐出一缕五彩的气体，林凡在这几缕气体中感受到了天赋兽与潜力兽的气息，显然这五彩气体就这三个小家伙炼化自己通过星生勋章吸取的雾气而形成的。

　　不过，在三个小家伙各自吐出这么一股气体后，小脸上竟然都露出了幅肉痛的小模样，看来这五彩气体，对它们也宝贵的很啦！

　　随后，这种五彩的气体在三个小家伙不舍的目光中，带着一丝清凉的气息顺着他们的小手冲进了那凝实的魂力所在。

　　这一冲进来，可真是犹如一水滴进了滚烫的油锅，经脉中的魂力顿时开始了剧烈的变化，林凡经脉中的魂力疯狂翻涌暴动，迅速蔓延向四肢百骸，全身各处经脉。

　　全身经脉充实后，一股魂力便直接向林凡头部上方冲去，青色、红色两团气流极速环绕着。

　　时而红色气流体积大涨，但是转瞬，红色气流体积就降低，而青色气流又涨起来。

　　此起彼伏！


第315章 破入魂云

　　现在林凡知道，三个小家伙发出的那几道气体正在助你自己突破魂云境界，对此，林凡虽然心中疑惑不已，有着太多的不可思议，但现在明显不是想这些的时候。

　　林凡连忙静下心来，努力得协调着两种魂力的转换。

　　然而在转化过程中，头顶上那两种魂力散发的恐怖能量，林凡却是骇然不已，这头顶的两道能量一旦爆发，恐怕自己这颗脑袋都要化为碎末。

　　幸好在林凡自己努力的协调下，头那青色、红色两道魂力终于恢复了平静，直接涌入了的头颅里。

　　“呼。”林凡暗松一口气，随即调动灵识朝身体内部看去。

　　现在经脉中还在发生着种种变化，三个小家伙吞出的那种气体不断让凝若实质的红色魂力膨胀凝缩。

　　如是几番，‘嗤～’地一声，一丝丝奇妙的青色魂力便由此生成，渐渐取代了原来的红色魂力。

　　随着三团星云的暴动、提纯、升华，经脉承受着巨大痛苦的同时，也在迅速扩充着原有的宽度，让林凡痛并快乐着。

　　三团星云的红色魂力源源不断贯入，青色魂力生成的速度越来越快，越来越多，它们散发着无与伦比的活泼生命力，滋润着疼痛欲裂的经脉，并不断改善着林凡的体质。

　　魂力转化的整个过程自己先前所受的伤痛不药而愈，效果匪夷所思，真是远超出人的想象之外。

　　不知过了多久，全身上下如气球般膨胀的感觉终于停了下来，原本凝若实质的红色魂力全部转化成功，丝丝缕缕的青色魂力如梭如风，在经脉中快速流转，为他带来一阵阵冰凉快感的同时，也带来了旺盛的生命力。

　　感受着星云中最后缓慢注入的那一丝红色魂力转化完毕，心中一动，身体漂浮而起，林凡顺势展开盘起的双腿，一伸便站在了地上。

　　双眼一睁，两道淡淡的青光暴出眼眶，反手推掌“轰”的一声，碎石飞溅，本是二丈长的山洞瞬间变成了五丈长。

　　“哈哈……浴血幻境中的魂云境界……真正无敌的存在！！”曲起手臂，握紧拳头，林凡仰天发出舒畅的大笑。

　　自己竟然在‘浴血幻境’突破极限达到了魂云境界，成功踏入大陆强者之列，现在体内的力量也终于可以发出体外，伤敌杀人了。

　　而且更重要的是，在这浴血幻境中，因这里禁制所限，外面超过魂星境界的强者就不可能进得来，而且这‘浴血幻境’也只对魂星境界的强者才有莫大危险。

　　而自己现在‘浴血幻境’中竟然借助三个小家伙的帮助破入到了魂云境界，这岂不是说，自己是这里面真正无敌的存在吗，一想到这些，如何让他不高兴，不开心！

　　而且这次突破，林凡还发现了一个秘密，一个关于天赋兽与潜力兽死后，那些雾气的秘密。

　　先前学院所说，通过星生勋章吸取这种雾气后，可以挖掘人本身的潜力与天赋，对于这两点，如果自己猜测不错，这并不是天赋兽与潜力兽的真正的作用。

　　收集天赋兽与潜力兽死后所化气体最大的作用，其实是用来炼化吸收，强大自己地灵魂的。

　　不过一想到这种气体能……强大自己灵魂，林凡是真的震惊了，因为至今为此，他还从没听到这个世界上有什么方法与东西能增强本身的灵魂。

　　要知道这个世界的修炼途径有两种，而不论是魂灵根者还是元素魂者，他们的修炼都与灵魂有着莫大的关系。

　　灵魂是一个人，准确说是任何生物最重要地根本，即使你拥有魂灵根与元素魂，能修炼，但是如果本身灵魂强度不高，绝对不可能取得高的成就。

　　虽然在修炼过程中，灵魂也会逐步缓慢地成长，但是这种增长速度，可是说是忽略不计，根本不可能与天生灵魂强大的人相比。

　　“炼化大量天赋兽与潜力兽死后所化雾气，吸收了来强大自己灵魂？”林凡感到这不但太夸张了，而且还有点匪夷所思。

　　但是这确实是事实，因为这是他自己亲身体会到了的，只不过，想要通过炼化这种气雾，来强大自己的灵魂，有点太过艰难。

　　即使自己，也是经历一番九死一生的惨痛遭遇，才做到，在他想来，自己能做到，其中还有着大部分的运气使然，不然恐怕自己连这个秘密都不可能发现。

　　自己尚且如此，而其他一些来参加星生的考核者，想要通过吸取这种雾气来强化自己的灵魂，恐怕更是难如登天。

　　炼化这种气体，强大自己灵魂，想要达到这一程度，这其中的要求也变态的很，林凡在心中微微推算了一下。

　　如果通过这种炼化气体，强化自己灵魂，那至少得同时炼化数百天赋兽与潜力兽死后所形成的雾气，才可能明确体会到这种气体的神奇。

　　同时面对数百的天赋兽与潜力兽，别说是那普通地星生考核者，就是现在突破到魂云境界的林凡遇上，也只能望风而逃……蚂蚁多了，咬死象……这可是真理。

　　在这地方，别说同时斩杀数百天赋兽与潜力兽，就是能从容从其中逃生的人，除了自己，恐怕都还没人能做到这一点。

　　而且炼化这种气雾，用来强化灵魂，需求的量也多的吓人，自己先前，三魂融合，生不如死的斩杀了数百的天赋兽与潜力兽，而且其中还包括有一百多只银色级的。

　　可是它们死后所形成的雾气，被自己全部炼化吸收后，灵魂却只是仅仅增长了一丝，这一丝的增长，要不是林凡灵识过人，还真感觉不到。

　　不过，现在这一丝的增长，也随着三个小家伙吐出那口气体而消失了。

　　回想起三小吞出气体时，那心疼的模样，林凡嘿嘿一笑：“三小对‘自己’还真是……慷慨啊！”

　　三个小家伙，拼命的吞食那种雾气，结果刚刚才长大了那么一丝，竟然就遇到林凡突破的关键时刻，三小心不甘情不愿的吞了出来，立马又打回原型了。

　　对此，林凡也只能无奈一笑的，不过，反正都是自己人，到时候，自己再给三小补上不就得了。


第316章 空间卷轴

　　想到这里，林凡停止了思绪，抬头看了看这石洞一眼，微笑道：“自己实力已经恢复，而且还更进了一大步，就是在这浴血幻境横着走，也没关系了，也是时候出去了，不过……”

　　林凡走上前来，望着枯骨，心头有些感激的对着它双掌合十，鞠了个弓后，这才小心翼翼的捧起这堆骸骨，喃喃道：“我林凡是个知恩图报的人，竟然我在你开掘的洞中，躲过了一场大难，就帮你将这幅骸骨埋了吧，你也算是入土为安了！”

　　捧住这一堆骸骨，轻轻一提，“咔咔嚓嚓……”由于岁月的缘故，枯骨，竟然被这小小的一捧之力给弄散了架。

　　望着那一地断裂的骸骨，林凡讪讪一笑，再次对着枯骨鞠了一躬，然后从地上一根根捡起这些枯骨。

　　到拾到背脊髓骨的时候，突然‘嘣’地一声轻响，这脊髓骨所依靠的石壁上，竟然掉了一个黑金色的卷轴下去。

　　“这是什么东西？”嘀咕了一声，林凡移动的目光，停留在这张卷轴之上，视线随意扫视了一下，眼睛却是突然一亮，只见那卷轴展开的一角上露出两个金黄色的字体……阵卷。

　　看了那卷轴一眼，然后回头看了看这一地的枯骨，忍住心中的对这卷轴地好奇……

　　伸手向地上一展，就地轰出一个洞后，林凡先恭谨的将这堆枯骨放入了洞中，然后便用碎泥石将之淹埋了起来。

　　约莫盏茶时分，这小洞之中便凭空多出了一丘土堆，林凡对之轻轻的拜了下，暗中默祷：“我已将你的枯骨淹埋，望你在九泉安息吧！”

　　祈祷完后，林凡缓缓长身而起，拿着地上的卷轴，摸了摸那泛着温热的软金古字，微笑道：“这卷轴质地非同一般，而且这人死后，还这么小心的藏着，应该是个好东西吧！”

　　伸出手来，将黑金色卷轴缓缓展开，林凡细细的翻看了一下，最后目光停留在了卷轴侧面的小字之上：“远距离传送……随机阵卷？”

　　“随机阵卷？”嘴中喃喃着这听上去有些熟悉的词语，林凡眼瞳缓缓睁大，惊愕的失声道：“随机传送阵卷！”

　　“这人怎么可能有这种稀世之物！”惊叹的咂了咂嘴，林凡旋即满脸迷惑道，“咦，不对啊，既然他有这种逃命的绝世之物，又怎么可能会死在这里？”

　　在武魂大陆上，破空逃命，是魂天以上的空间元素强者专利，而且就是魂天级的元素者也只能进行短距离的空间传送。

　　在他们实力到达魂天或者魂宇之后，他们的空间元素便能外放，以此布置一个小型的空间门，从而使得他们能够脱离空间的束缚，重叠空间，用来传送。

　　而这所谓的卷轴传送，便是一种颇为神奇的传送之法，它的制造是达到魂宇级空间元素者通过一种诡异地秘法制造而成的。

　　所以这种随机传送卷轴，就算一普通人也能随意使用，当然前提，你得能拥有这种卷轴，但想来这几乎是一件不可能的事情。

　　因为就算是魂宇级的空间元素者，想要制造这第一张卷轴，而也耗费数十年的精力才有可能完成一张，记住，是有可能，而不是绝对能完成。

　　因为在制造这种卷轴的过程中，有着许多微妙的因素，只要制造之人，稍微不留神就有可能前功尽弃。

　　就是因这种卷轴的制造，既耗时间又耗心力，所以，就算那一个空间元素者制成了这种卷轴，他也绝对会当成命根子一样藏着，一般情况下绝不可能外流。

　　毕竟谁要是拥有了这样一张卷轴，当遇到不可化解的危机时，可以相当于凭空多拥有了一条命。

　　你想想，当你面当别人的绝杀时，只要卷轴一展，人就破空而去了，如此手段，用来逃命，当真是绝世宝贝。

　　是以这种卷轴足以让很多人怦然心动，为了得到这种卷轴，这个世界上许多强者，使尽手段，费尽心机，想要让那魂宇级的空间元素者，欠下自己的人情，以便为自己制造这样卷轴。

　　然而，这个世界上魂宇级的绝世强者，是一种怎样的存在，又能有多少这样的存在，而其中要求是空间元素者的又有几个。

　　更何况，会欠别人情的空间元素到底是有还是没有了？而在这种情况之下，能够流传于世的‘随机传送卷轴’，其珍贵程度，就可想而知了。

　　握着手中这卷有些沉重的黑金色卷轴，林凡缓缓的吐了一口气，强行将心中地喜悦与对这人拥有这种物品却还是死在这里的疑惑压下。

　　摸了摸已经笑开花的脸庞，林凡再次将目光投向卷轴，慢慢的探索着其的使用之法，当林凡看到卷轴的正中央时，突然惊‘咦’了一声。

　　接着脸上便露出一幅恍然大悟的样子，喃喃道：“原来是这样，我就说此人既然拥有这种绝世的逃命之物，怎么可能还会死在这里，原来这卷轴根本是残缺了一个核心部件，启动不了！”

　　望着卷轴正中央的那个空着的菱形金属槽，林凡眉尖顿时一挑，撇了撇嘴道：“这个卷轴少了个‘能量晶钮’，如果自己没记错，这个东西在这个世界虽然也是珍稀无比，但是用钱还是能卖到，不过这个东西人价格……”

　　想到这，林凡情不自禁的打了个颤，苦笑道：“起码，要上千万的金币吧，这对自己可真是一个天文数字啊！”

　　“嘿嘿，不过，做人也不能太贪了，能得到个残缺的随机传送已经是一种大运了。”林凡咧嘴笑了笑，同时心中默默道：“能用钱解决的问题，就不是问题，自己迟早会给这卷轴补上……能量晶钮！”

　　望着那若隐若现的古朴卷轴人金字，林凡咽了一口唾沫，自己只要再得到一颗能量晶钮，以后在这个世界，危机将大大减少啊，看了其一眼后，最后闪电般的丢进手蜀之中。

　　然后，抬头扫视了这洞口一眼后，林凡便跃出这个洞，来到洞口外面，看了一眼自己先前进来的方向，然后一转身，继续照着这个洞口的下方走进。


第317章 血兽一族

　　穿过长长的山洞通道，半晌之后，十数条岔道却是出现在了面前。

　　皱着眉头望着密布的岔道，林凡沉吟了片刻，举步对着左边的通道小心翼翼地走进，这条通道，颇为曲折。

　　林凡足足转了好几次弯，而随着越走越进，他却是忽然发现，周围的温度，竟然从之前的寒冷，变得越来越热。

　　虽然自己是艺高，但还是别胆大的过头了，心头警戒的驻下了脚步，林凡抹了把额头上汗水，望着远处那隐隐散发着血光的出口，心意一动。

　　魂力缓缓的在体内开始了流动，待其形成一个厚实的魂力罩后，林凡这才继续向前走去。

　　盯着近在咫尺的出口，林凡尽量地放低脚步声，因为他已感觉这地方好像有点不对了，缓缓地伸出半个脑袋，视线在这宽敞地山洞内部迅速扫过。

　　目光仔细扫过，出乎林凡意外地，前方却并没有发现半只天赋兽与潜力兽地踪迹，林凡眨了眨眼，再次观察了好片刻后，喃喃道：“自己的感觉难道出错了？”

　　站在洞口，犹豫了一会，最后豁然一笑道：“管他出错，还是出对，这个鬼地方，反正对自己应该没什么危险！”

　　来到洞中，林凡四处望了望，最后目光停留在了山洞内部地中央位置，那里，一个足足百平方米的血池。

　　四同被一些血红色的晶石围了起来，形成一道道低矮的血晶护栏，在那血池中央，还有一颗足有林凡十个脑袋大小地血紫色圆球状东西，正安静地放置其中。

　　目光紧紧地盯着那血紫色圆球，林凡忽然发现，自己先前感觉悟到的热量，竟然全部是这东西所释放出来地。

　　“嘭！”林凡凝实一道魂力轻轻向那血紫色圆球射去……

　　然而这道魂力还没触及血紫球，整个血池却是血光一闪，一缕凝实到实质的血光随着林凡射出的魂力倒射击了回来，而且血池中还翻起一团团血雾。

　　“嘣”的一声，林凡连忙惊诧的运用魂力将之抵消，然面就在此时……

　　原本就炎热无比的洞穴再次升温，身处魂力罩中的林凡都明显感觉到了酷热，这可是自他开始修炼，能用魂力罩隔断冷热后，从未有过的事情！

　　林凡有些惊疑的看着血池中流淌而出的血色雾气，眼光闪烁了一下，眼中射出两道青金色光芒，向里面瞅去。

　　血色的雾气突然像沸水一般翻滚起来，转眼的工夫，数十道巨影地身影冲出血雾，飞出了血池，向林凡袭来。

　　不一会儿，更多更密集的巨影不断冲出血雾，然后向四面八方飞射而去，顿时，这方圆数十里地的大洞，都被这可怕的兽群所遮盖。

　　“吼”“吼”“吼”“吼！”

　　无数能震穿耳膜的可怕怒吼在大洞中传荡散播，铺泄成云的兽群不断发出怒吼，对着林凡这个外来者，发泄的自己的不满。

　　“哇靠，好壮观啊，竟然出动这么多天赋兽与潜力兽迎接我，真是太让爷我感动了！”望着自己面前这密密麻麻地兽群，摸了摸鼻子，林凡含笑道。

　　正在拼命冲在前方的一头金色级天赋兽，听了林凡的话后身影一个踉跄，好玄没停下来，这人类将他们当成什么了，难道他不知道他接下来将要面对什么吗。

　　金色级的天赋兽怒吼道：“人类，你会为你的狂妄付出惨痛的代价的。”

　　“你会说话？”听到金色级的天赋兽，对着自己口吐人言，林凡满是惊讶道。

　　“你还真会说话？”林凡心中着实有些震惊不已，“能说话的天赋兽？怎么以前从没听人说过？”

　　“哼，说话，这有什么了不起的，我不仅能说话，还能变身了，不要用你那无知的目光去看待我们血兽一族。”金色级的天赋兽巨头一抬，显示出它内心的骄傲。

　　“还能变身？”林凡感觉自己有点受不了呢，脑袋已经有点发晕了，没办法心理承受能力有限，任谁遇到这样的事，恐怕也比林凡好不到那里去。

　　望着林凡那满脸的骇然与震惊，金色级天赋兽诡异一笑，全身血光一闪，好像有意卖弄自己的本事一般。

　　血光散去后，它竟然真的变成了一个人，一个身体极为强壮，足有俩米多高，且满面虬髯的大汉。

　　变成人身的金色级天赋兽故意咳嗽一声，道：“你可听清楚了，我叫血雷，我曾经也去外面混过，也在大陆厮杀过，虽然我的修为只是对应你们人类魂星期，但是就你们人类魂宇级的顶峰强者，也休想杀死我！”

　　“魂宇级的强者杀不死你？”林凡有些好笑的看了看虬髯大汉一眼，“嘿嘿，你就是要吹，也不用吹的这么不切实际吧！”不过话虽然是这么说，但这血兽的话，还是让林凡感到一阵迷糊。

　　“你不信？”虬髯大汉一瞪眼，旋即恍然点头，“哦，也对，你是来这里参加考核的星生吧，应该才魂星境界，这连许多魂天强都不知道的事，你不知道也正常……哼，跟你说真是废话，你也不知道我们血兽一族代表什么，哼！”

　　这虬髯大汉对林凡的无知，很是不满，但明显也不想开口解释些什么。

　　看着虬髯大汉这样话，好像他说的还真有那么一回事，林凡暗道：“这个他说连魂宇级的超级变态都杀不死他，应该不会是真的吧？难道这世上真有不死之身？”

　　不过想不通原因，林凡也只能无奈一笑，因为他自己却是不知道，这叫血雷的天赋兽在说些什么，还有什么血兽一族的，自己也听着一阵迷惘。

　　“嗯，该怎么惩罚你呢？”虬髯大汉上打量了胡天定一眼，喃喃道：“你闯入了我们血兽一族的圣地，应该让你怎样一个死法了？”

　　林凡的嘴角抽了抽，暗自好笑道：“他这是被……无视了吗？而且还是一只魂星期的畜生！”

　　林凡很无语，非常无语！自己还在这里杵着呢，这畜生居然就这么当着他的面，要怎么处置他，心中真想大喊：“真的，我是一个高手，你无视肯定会后悔的！”


第318章 狂暴血雷

　　无奈，这虬髯大汉没有听到林凡内心的对他的紧告，所以他依旧兴致勃勃的讨论要怎么处置他“长的皮滑肉嫩的，貌似是一个很好的玩具，到底是杀，还是留下来玩呢？”

　　蓦然，上下正打量林凡的虬髯大汉突然一声怒吼，在密集的不透风的兽群中，一道银光疾射而出，刹那间来到林凡面前。

　　长而又锋锐的爪子撕裂空气，恶狠狠的抓向林凡胸口，一口锐利的獠牙同时袭向他地脖颈。

　　“嘿嘿，说了这么多废话，终出手了，不过，只用这个玩意偷袭，是不是太儿戏了！”林凡微微一笑，天剑一出，带起重重幻影，迅斩在银光身上。

　　“嗷……”这道银光一声悲鸣，爆碎成无数肉块，在它化成银雾的一瞬间，林凡已经看清了它的模样，却是一只浑体银色、体态优雅华贵的银色级潜力兽。

　　随着第一只银色级潜力兽被杀，气雾让林凡吸取，越来越多地银色级天赋兽与潜力兽冲出兽群，怒吼的向林凡冲来。

　　它们的速度很快，真的很快，这里的银色级天赋兽与潜力兽好像比自己先前在外前遇到，速度快了不少，光凭速度，就已经赶得上普通魂云级强者了。

　　见着攻击上来的一只银级天赋兽，林凡曲指一弹，“嘣”地一声，将扑向自己面门的一只银色级天赋兽弹飞出去。

　　不过，这时的林凡脸色不由微微一变；在他原本的打算中，自己的一个弹指，足以将应该将银色级的天赋兽与潜力兽洞穿而死。

　　却没想到这里天赋兽与潜力兽的皮肉十分坚韧，虽然将其弹了回去，但一股强大的反弹力竟让他指尖微微有点疼痛。

　　能让他指尖感到疼痛的肉身，绝不是先前自己在外面遇到的那些银色级天赋兽与潜力兽所能做到的，不过明白这一点后，林凡也没怎么在意了。

　　开始逐渐加大功力，试验着这些银色级天赋兽与潜力兽能够承受得力量。

　　当功力增强到五成时，银色级天赋兽与潜力兽终于承受不了这巨大的力量，被打成一堆堆肉泥，化为了一团团银色的气雾。

　　“好家伙，这些家伙真的只有魂星期吗？竟然需用自己五成功力，才能斩杀它们，肉身防御比外面的更变态，攻击更强横，速度又这么快，数量还这么多，难怪寻常考核者，遇到它们，只能含恨而终！”林凡暗自嘀咕着，“除了银色级的，上面还有金色与紫色级的，自己可别大意才好。”

　　将功力保持在五成左右，将扑来的银色级天赋兽与潜力兽一只只杀死，然后掉落到地上化为一道道气雾。

　　不知道击杀了多少银色级天赋兽与潜力兽，随着一声怒吼响彻大洞，回荡在四周中，前赴后继的银色级天赋兽与潜力兽仿佛听到命令，立既后退，让出了一条通道出来。

　　“人类，没想到你还挺强的，竟然斩杀我这么多手下，不过就是因为这样，你已经成功惹起我的怒火，挑衅了我血兽一族的威严，所以你必定要死在这里。”一声怒吼声夹杂着人类的语言从血雷嘴中吐出。

　　“呵呵，有些事，靠吹是没用的，那个什么，嗯，血雷是吧，你不要以为这里是你们的地盘，就可以借此乱唬人！”林凡掏了掏耳朵，手指一弹，悠悠道。

　　“一个人类，在浴血幻境，竟敢如此猖狂，我就来看看你到底有怎样的本事。”血雷怒吼一声，扇着一双巨掌，向林凡俯冲而来。

　　“吼……”急奔中的血雷仰头一声巨吼，无数血刃向林凡席卷而去，右手一挥，一道丈长的罡刃而与此同此向林凡斩去。

　　看着疾射而来的血刃，林凡手一挥，将之消逝的干干净净。

　　调笑的声音自林凡口中传出，“那什么血雷，你难道就之会用这么弱小的元素攻击吗，我就是站着不动，这些恐怕连我的魂力罩都砍不破，嘿嘿！”

　　口中虽然调笑，但出手可不慢，天剑微微一劈一抽，将那道罡刃，抵消后，便飞身后退，回到原地，淡笑的看着血雷。

　　不理林凡的嘲笑，血雷一声巨吼，身体开始了疯狂的生长，转眼着便恢复了其本体模样。

　　“哼，人类小子，接受我血雷的怒火吧。”血血嘹亮的怒吼声中有着许些得意，大吼道，“血焰天降。”

　　“嗤嗤～”洞中血雾顿时狂暴不已，从其中竟然慢慢出现一颗血红火星，迅速向林凡砸去。

　　就算不看那闪动着妖异的火芒，只是那强大的撞击力，林凡就没有想要去硬碰的接下。

　　这时林凡眼中也极为凝重起来，紧盯着急速砸来的火球。

　　近了，越来越进了，林凡已能感觉到那灼热的高温，巨大的火球在库他眼中的瞳孔中也不断的放大。

　　看着林凡既将毁灭在这火焰之中，血雷有些得意的长吼一声，挥动着巨大的前掌：“嘿嘿，人类，你能死在我血雷的绝招‘血焰天降’之下，是你的荣耀，你安心的走吧，哈哈……”

　　“哦，是吗！”突然只那片火海中，白芒一闪，一道轻笑声传出，“竟然你想我死，那没办法，我只能先让你去死了，嘿嘿！”

　　冲出火海后，林凡左手一松，天剑撕破虚空，在天际留下一道白痕，瞬间来到了血雷的面前。

　　“啊，该死的，卑鄙的人类。”惊慌的怒吼声响起，忙煽着巨脚想要逃开天剑的这一道斩劈。

　　然而这样的事胡天定怎么可能让它发生……

　　“噗哧！”即使血雷全速闪躲，天剑依旧刺穿了血雷的喉咙，旋即天剑又回到林凡的手中，接着再一剑劈下。

　　“好快。”血雷只来得及‘嗷’的一声惨叫响起，其化为本体的天赋兽已经变成了两半。

　　望了一眼已成两半的血雷一眼，林凡眉头一皱，沉默了一会后，却是没有再理他，快速的朝血池中央奔去。

　　如果自己没有猜错，他想他已经知道，血池正中央的那个紫血晶球是什么东西了，那个可真是让人心跳加速的真正绝世之物啊！


第319章 血妖艳女

　　“吼～！”急速中飞奔中的林凡突然听到后面又是一声怒吼传来，忍不住回头一看。

　　“这是怎么回事”林凡心中惊颤，只见已经让他劈成两半的血雷不但没化成雾气，而且那两半身体还有着隐隐金色光芒包容着，竟然开始修复了起来，仅仅一会，两半身体一合，竟然完好如初了。

　　林凡惊讶地看了已经恢复过来的血雷一眼，赞叹一声：“没想到，你还真不杀不死，看来，你之前所说，连忙魂宇级的高手，也不能斩杀你，还真有可能！”

　　说完这一句话后，林凡看了血雷一眼，又回头瞅了瞅被血色雾气笼罩的紫血晶球，没开口说什么，眼睛一眯，直接向紫血晶球腾飞而去。

　　“人类！你要干什么，站住！不要过去……”原本从恢复过后，从容镇定的血雷，一见林凡向血池中央腾飞而去，神色马上大变，连声的出口喝止。

　　林凡见到血雷露出这种表情，不惊反喜，知道自己这次又遇到宝了，眼中兴奋之色一闪，二话不说的一伸手，用魂力幻成一巨掌，就向那紫血晶球抓去。

　　“混蛋，人类小子，你快住手，给我回来！！”血雷见林凡不但不听自己的紧告，反而还加速飞跃，顿时怒吼着冲了过来。

　　“住手？呵呵，如果我听了你的话，那我岂不是很没面子，倒是你，给我滚远点吧！”就在血雷即将临近林凡之时，林凡微微一笑，一挥手中天剑。

　　“轰……”一道巨大的青色风刃，从剑尖之中暴射而出，闪电般的劈砍在了血雷身体之上，顿时，火花四溅。

　　“呜！”遭受重击，血雷巨嘴中发出一声凄厉的低吼，这次林凡却是没再费力将他劈成两半，只是在其背面之上，劈出了一道狰狞的裂缝。

　　按照林凡的想法，这家伙反正杀不死，自己与其费力劈散他，倒不如劈得他不生不死的，痛也痛死他！

　　“该死的，竟然伤害了我两次，今日定不饶你！”被林凡一剑劈的抛飞而出的血雷，那暴怒的咆哮声，响彻着这片空间。

　　“丫的，这家伙嘴还挺能吹的！”林凡冷笑了一声，理也没理会血雷的咆哮，左手在身前微微旋转。

　　顿时用魂力形成的巨手剧烈的发出青色龙卷风，狂猛旋转，将四周的血雾搅散后，直接朝紫血晶球抓去，一收一紧，紫血晶球突兀出现在了旁边。

　　望着漂浮在自己面前的紫血晶球，手中天剑微振，单手一挥，天剑舞出诡异的弧度，瞬息间，再次将扑上来的血雷劈飞。

　　“该死的人类，你会后悔的！”见林凡已经取得紫血晶球，血雷身体表面的微颤，怒声的咆哮道。

　　“呵呵，到手了！”没有理会血雷的咆哮声，望着眼前的紫血晶球，林凡忍不住的发出一声欣喜的愉悦之声。

　　伸手摸了摸这紫血晶球，顿时一股温热的能量沿着手掌传入了林凡的身体之内。

　　“嗯，好爽！”这股能时竟然让林凡不住的发出一声舒心与欣喜的呻吟！

　　“砰砰砰……”正享受中的林凡，突然感觉到从身体内传来一阵阵奇怪的声音，顿时微微一惊，连忙调用灵识向里面探去。

　　然而接下来的一幕却是让林凡哭笑不得，只见那缓缓运转的三团星云上，那三个小家伙，正愉快的在上面四处乱蹦，与此同时一些五颜六色的能量，还不断的被三小吞入口中，好像吞食这些五彩的能量很是爽心爽口。

　　这时林凡还没发现什么，不过再过了一会，林凡忽然有些诡异的发现，自己的经脉中一股股热浪，从各处渗发而出，然后一丝丝的，不断融入进骨骼与血肉之中。

　　“咦，这是怎么回事？”体内突如其来的变化，让林凡心头愣了一愣，不过就在这时血雷竟然又扑了上来，没办法，这种时刻，也容不得他多想，天剑又是一挥。

　　“轰”地一声，再次将不知死活的血雷砍飞了，只是这次体内热浪所带来地精纯能量，让得林凡速度猛然暴涨了许多。

　　自己没怎么用力，竟然又将血雷一劈两断了，不过这样也好，也使得他暂时的脱离了血雷的烦恼了。

　　“对了，是刚才进顺着手进入身体中的那股温热能量！”唤回灵识，看着面前的紫血晶球，林凡忽然心头一亮，恍然道。

　　“好浓郁的能量，嘿嘿，这次自己是真的遇到宝了！”目中隐隐射出了兴奋之色，林凡舔了舔嘴唇，没有再迟疑。

　　手腕上白光一闪，空间手蜀出现在手腕之上，接着一只手轻轻一拍空间手蜀，另一只手则飞快的朝飘在虚空中的紫血晶球一抓。

　　紫血晶球顿时慢慢缩小，朝着手蜀内飞去，看着既将进入手蜀中的紫血晶球，林凡脸上露出一丝狂喜之色。

　　“这紫血魂球，你看也看了，体也体会过了，我想你也应该知足了吧，可是你怎么还想要将之带走了，你们人类还真是贪婪！”这是一个陌生的话语，林凡敢确定这绝对不是血雷的声音。

　　林凡神色大变，脸上一下难看之极！一个人竟然无声无息，在自己毫无所觉之下，出现在了自己背后，这说明什么，这说明此人修为比之自己只高不低。

　　但随后他就强自镇定了下来，收取紫血晶球的动作微微一顿，身形一晃后，就面色凝重的转过身来。

　　然而入目的，却是一个有着修长玉腿纤细蛮腰，玲珑身躯，樱桃小口，明眸皓齿，妖艳非常的美女。

　　“竟然是个女人？”林凡心头大感愕然，虽然自己刚才已经从其声音中听出了一丝不对，但还是没想到让自己心生畏惧的竟然是这么一个美貌的女子。

　　对望着自己的女子，一套五彩凤裙包裹着丰满娇躯，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气。

　　“人类小子，你是怎么来到这里的？”妖艳少女樱桃小嘴轻轻一张，小嘴顿时显娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面平添几分诱人的迷情。


第320章 血族妙儿

　　虽然看似其随意，但那灵动的水汪汪眼中，却是带着几分不满与好奇之色看着林凡。

　　一听对方的问话，林凡顿时回过神来，不过再一看对方的相貌，林凡心中还是一阵的发苦，“长成这样，真是一顾倾人城，再顾倾人国的绝世妖姬！”

　　不过，幸好自己的仙儿也不比她差，经常与仙儿呆在一起，看来好处还真是多多，最起码对美女的免疫力提高了不少。

　　要是平常人遇到这少女，恐怕就已是迷得见不着东南西北，林凡深深的吸了口气后，从惊艳中彻底回过神来。

　　通过灵识悄悄探了一探此女身上发出的气息，林凡顿时眼皮狂跳了几下。

　　灵识散发出去，自己竟然完全感应不到她的存在，要不是自己亲眼见到面前站着这么一个人，他真得会将之当成空气处理。

　　以自己魂云期的修为，竟然连她一丝气息都感应不过，就是魂天期的强者也不可能让自己感应不到一丝气息啊，这少女莫非是传说中魂宇级那种变态不成？

　　想到这个，林凡身子一下僵硬了起来，手中虽已握住的天剑，竟怎么也不敢冒然的出手。

　　“你是谁？”林凡觉得自己声音干巴巴的，实在够难听。

　　“我叫妙血儿！”然而对面的少女听了，却神色一动后，轻笑了起来，竟然让林凡大肆意外回答道，“不过，一见面你问人家女孩子的名字，你可真是没礼貌哦！”

　　林凡让她的回答弄的微微一怔，其实他刚才也只不过随便一问，可没想到这妙血儿竟然真说出了自己的名字。

　　不过林凡也非常人，一愣之后就恢复了镇定，淡淡问道：“你是不是一早就在这里了？”

　　“呵呵，不错，我是一直在这里，而且在你刚来时，我就发现你了，一开始，我还以为你只是普通的考核者，也就没在意，谁知道后面，你竟然将小金子劈的飞来飞去的，这让我起了一些兴趣。”妙灵儿眼睛一眯，巧笑倩兮道。

　　“哦，是吗，那真是劳你看起了，嘿嘿！”林凡随意的忽悠了一句，一直在背后的手却是微微一动，欲将紫血晶球收了再说。

　　可就在这刹那间，对面妙血儿却是轻轻笑了一下，玲珑的身子动了一动。

　　林凡只觉自己眼前一花，手腕一紧，手蜀已经恢复了原样，而既将进入手蜀中的紫血晶球竟被对方劈手抢了过去。

　　自己虽然提前用魂力罩往身前一挡，但对方速度实在太快了，魂力罩还未曾展开，对方就已退回了原位。

　　林凡骇然之后，脸色发青起来，他怎么忘了，这个少女已是一个变态般的存在了，自己怎么可能还在她面前玩小动作。

　　瞬间的工夫，各种杂乱的念头在脑中纷纷的涌出，林凡铁青之极的脸上，升起了一丝异样的血色，心中暗暗道：“看来又要拼死命了！”

　　妙血儿看到林凡露出一幅铁青的面孔，而且还作出这番奇怪的举动，脸上显出一丝诧异，但随后就无所谓地笑了笑。

　　“呵呵！你可真不客气啊，竟然想带走这紫血魂球，说你们在类贪婪还真是没错！”妙血儿抓着紫血魂球，随意抛了抛，脸带诡异的微笑说道。

　　“天生宝物，见者有份，那来不客气之说！”口中虽然此说着，但林凡脚却还是小心翼翼地后移了开来。

　　见识过这少女地强横，林凡可是有些害怕她忽然发个飙，一个瞬移，出现在自己前面，毫无反抗就将自己给结果了。

　　“呵呵！天生宝物？这紫血魂球可不是什么天生的，这是我们血兽一族的至宝。”妙血儿抓着紫血魂球，随意一抛，就将之放回到了原位，回过头来，望着林凡轻笑道，“你这人类真是逗，这么小心做什么，我可没说要对你不利哟！”

　　然而林凡却没理妙血儿的话，一直退到确定妙血儿不能一瞬就致自己于死地之处时，林凡这才微松了一口气。

　　“什么意思？你们那什么血兽一族不正喜欢灭杀人类吗？”林凡皱了皱眉，望向妙灵儿的眼眸中，少了一分冷意。

　　虽然妙血儿，已说明不会对自己不利，但非人类的话，到底几分真几分假，他也不清楚，还是谨慎点的好，他可不想在临死前，还被对方戏耍一番。

　　“什么，你说血兽喜欢杀戮你们人类？”听着林凡的话，妙血儿不由得一愣，旋即轻笑道，“呵呵，你不是把外面那些被你们人类称为天赋兽与潜力兽的东西归为我们血兽一族吧？”

　　“怎么，难道不是吗，天赋兽与潜力兽不就是统称血兽吗？”林凡愣了愣，不回反问道。

　　妙灵儿嘴角微撇，不屑道：“我们高贵的血兽一族怎么可能会吸收弃兽，除非它们能进化到金色，不然是不会被我们血兽一族认可的！”

　　“弃兽，血兽？”林凡心中微微恍然，轻声嘀咕道，“原来这兽之一道，也搞种族歧视！”

　　“你在念叨些什么，有种你再说一次！”这次妙血儿的声音虽然非常悦耳动听，但是林凡也从中闻到了一丝火气。

　　林凡怎么也没想到，自己只是嘴唇动了动，妙灵儿竟然听到了他的轻语，这让也微微一惊，心中抱怨了一句变态后，赶紧退后了几步。

　　看到林凡的行为，妙灵儿突然‘扑哧’一声，娇笑道：“呵呵，真是个胆小鬼，竟然这么怕死，人家随意一句话，竟然就能将你吓得后退几步。”

　　听了妙血儿的话，林凡嘴角一扯，心道：“丫的，我现在就像是一个在万丈虚空钢丝之上跳舞的小丑，一不留神就会没命，能不小心点吗！”

　　“哦，对了，以后管好你的嘴，千万不要再说血族一种有什么种族歧视！”微微停顿了一会后，妙血儿突然警告道，“这次你幸好遇到的是我，要是遇到的是其他血兽，就算是违反协议，他们也会出手灭了你的！”

　　苦笑了一声，林凡无奈的点了点头，看来自己刚才无意中乱嘀咕的什么种族歧视是血兽一族的禁忌啊。


第321章 确定就好

　　“嗯，对了，你刚才好像有说什么协议来着，是什么协议？”郁闷完的林凡，心中一动，连忙问道。

　　一听林凡的话，妙血儿翻了翻白眼，嘀咕道：“还不是血兽一族与四大学院之间的君子协议，说什么浴血幻境中人类与与弃兽的之间的杀戮，高层都不得插手，还要本小姐在这鬼地方执法，这破协议，真是恼人烦！”

　　“这个，你能不能再说得详细点！”突然听到这么个秘闻，林凡也大肆好奇了起来，他还真没想到，这地方竟然有着这样的秘密。

　　妙血儿黛眉细细的一皱，不耐烦道：“你真是烦人，简单点说，就是血兽一族与人类在杀戮之中，各取所需，血兽需要你们人类的人魂进化，而人们人类却需要血兽的血魂洗涤灵魂，就是如此，所以你以后千万不要说什么血兽喜欢杀戮人类的话！”

　　“什么？”听妙灵儿突然爆出这么个大新闻，林凡愣了愣，脸上阴晴不定了起来，片刻后，林凡微微叹了口气，神色缓了一下。

　　虽然自己很想站出来，大吼一声，只要是人，就是平等的人，谁也没有权利剥夺别人的尊严和生命，四大学院如此草菅人命，是不人道的。

　　但生在这个世界的人来说，生命本来就是无可奈何的，生不由己，死也不能由己，就算他们知道了这件事，恐怕也不会作出什么反应。

　　因为这个世界的人想到进步，想要成为人上人，就要从杀戮中去获得，这个世界中‘无可奈何’这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。

　　竟然这世界上有很多事都是这样子的，谁都无法避免，自己又还瞎气愤个啥，还是好好享受自己的生活吧。总有一天，自己也将拥有这样的权力，到那时候，再想谈这些也是不迟！

　　“呵呵，我看你的样子，你好像还挺有正义的啊！”望着沉思中的林凡，妙血儿美眸闪烁，闪过一丝异色道。

　　闻言，就林凡厚如避弹衣的脸上也是闪过一抹尴尬，这可是他第一次产生这种正义感，而且还没坚持多久，就在心中泯灭了。

　　放下心中的尴尬，林凡微笑着问道：“我虽然不是一个坏人，但也不是那种会凭空产生正义之心的烂好人，你就不夸我了，在这个世界上，好人是不长命的！”

　　“呵呵！你知道就好，这个世界就是如此残酷，能明白这个道理，至少你不会很短命！”妙血儿冷笑一声，倒也坦然的告之。

　　“嘿嘿，这个道理，打从我在娘胎就知道了，你不说我也知晓，所以你也不必紧示我！”林凡无所谓的点了点头道。

　　“哼，不知好歹的在人类，对了，你师傅是哪位高人？”妙血儿冷哼了一声，忽然出声问道，“我观你功法不凡，魂力深厚，远在同阶修者之上，你师傅应该不是个平凡之人吧！”

　　“师傅？……额……不好意思，这个老家伙在我出山门的时候，千叮万嘱，要我不准说出他老的名讳，所以，师命难违，还请见谅。”林凡微微一怔，笑答道。

　　竟然你认为本小爷有师傅，还是个高人，那就随你吧，小爷可不会白痴的说自己无门无派，这样怎么也让你心存点顾忌吧！

　　“神秘兮兮的，不说就不说，本小姐还不想听了，只不过，你那师傅待你还真是不错啊，竟然舍得将这么好的功法传给你，不像一些老古董，死抱着一身的本事进棺材！”妙血儿小嘴一襒道。

　　“嘿嘿，我师傅的事就不要提了，对了，你先前说的那个什么在浴血幻境中，高层不得出手，这个是什么意思？”林凡怕言多穿邦，开始转移话题道。

　　“你问这个什么？”妙血儿秀眉一皱，谨慎的盯着林凡，一言不发起来。

　　林凡让妙血儿盯着心中一紧，但随即放松下来，耸了耸肩膀道：“没什么，随意问问！”

　　“是吗？”听了林凡这句话，妙血儿脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。

　　林凡心里“咯噔”一下，她不会也和仙儿一样，有看透人心的本事吧，难道自己心中的想法，真让她看到了？

　　可是过半晌之后，妙血儿眉头皱了一皱，神色又缓和了下来……

　　“告诉你也没什么，其实就是在浴血幻境中，只有考核者与弃兽才能出手战斗，其他人一旦出手，就会强行祛除！”沉吟了一下后，妙血儿就淡淡道。

　　“只有考核者与弃兽才能出手战斗？真的是这样，你确定？”闻言，林凡顿时露出喜色确认道。

　　“当然确定，我有必要骗你吗？”妙血儿打量了林凡一小会儿，俏脸上也有点阴晴不定道。

　　“嘿嘿，如此那可是绝好了！”但见林凡嘴角露出一丝邪笑，强大的灵识陡然搅动起来。

　　“嗤嗤～！”一层层空气波纹随之浮现，仿佛同一时间被丢进数十块石头的池塘，纷乱而无序。

　　庞大的灵识察觉到后方血兽们身上波动着的力量，与一声愤怒急促的怒吼，林凡诡异一笑，身形爆闪，向血池中央跃去。

　　“人类小子，你想干什么？”妙血儿让林凡的举动，弄得又惊又怒，她怎么也没想到林凡竟然敢当着她的面这样做。

　　“嘿嘿，做什么？”林凡微笑的声音传来道，“竟然你不能出手，那我身入宝洞，岂有空手而归的道理！”

　　“混蛋，人类小子，你还真敢想！！”先是一怔，随即妙血儿一恍然，心中一动，已经对着朝着林凡急速追赶而去。

　　与此同时向着前方的娇喝道：“血雷，带着你的手下，在前面截住这个贪婪的人类！”

　　妙血儿在传输命令的同时，身形闪电跃出，在无数道疑惑视线地注视下，疯狂地对着林凡暴掠而去……

　　“人类，你敢！”接到命令，血雷反脚在雕象之上狠狠一踏，化为血兽的本体，也对着林凡掠闪而去，巨掌一甩，一道闪光化为剑芒对着林凡疾射而去……


第322章 血族三宝

　　“嘿嘿，妙血儿，我承认你的实力非常恐怖，但若论瞬间爆发的速度，我可不怕你！！”林凡身形一转，避过前方血雷的攻击，再次提高速度向右边闪去。

　　林凡这诡异举动，引起了这洞穴中所有弃兽地注意力，虽然这些弃兽自从看到妙血儿到来后，都已经匍匐在了地上。

　　不过这会，一听到妙血儿的命令，先是抬头脸疑惑的望着那不知忽然发哪门子疯的林凡一眼。

　　待得听到妙血儿的喝声之后，先是一怔，旋既脸色再次骤变，一声声怒吼，携带铺天盖地的攻击，对着林凡疯狂追击而去……

　　“好狗不挡道，都给老子让开！”暴喝声，带起冲天霸道青光，林凡脸色涨红，浑身青光大涨。

　　身体猛的一跃，在无数道骇然的目光中，手中天剑化为十来丈长的剑罡，横扫而出，‘轰’地一声，将挡在自己前方的大片弃兽，横扫一空……

　　瞧得突然爆发如此恐怖实力地林凡，血雷脸色极其阴沉，实质般的血光笼罩身躯，一把模糊的怪异长枪现于手中，奋力一挥，蕴涵着恐怖力量的怪异枪，狠狠的对着林凡砍劈而去……

　　望着那凶猛急速袭来的幻隐长枪，林凡心中一禀，没想到血雷竟然有发出多此恐怖的一道攻击。

　　身形微微一顿，天剑反手劈出，天剑所过之处，空间震荡不堪……

　　“砰……”血光与青光碰撞，惊天的爆炸所带起地能量涟漪，将方圆百米内的所有弃兽，震得狂喷血雾……

　　“哈哈，妙血儿，这可是你的手下自找的，可怪不得我！！”瞧倒飞而出的血雷，林凡狂笑道。

　　妙血儿却是冷笑一声，趁着血雷与弃兽拦截林凡之时，已经闪电般的飞掠到了血池中央。

　　然而望了林凡一眼后，脸上突然闪过一道古怪的神色，身形微微一顿，竟然没有去拦截林凡。

　　不过，林凡可没在意这么多，望着那近在咫尺一棵棵枝高三尺，通体血幽透着血光，叶片却是青翠呈圆形的植株，心中闪过一丝狂喜。

　　一只手则飞快的朝地面虚空一抓，几株早被他看中的神秘植株，连根带泥的直向林凡手中飞来。

　　摸了摸这植株之上，吊着一个个近似婴儿形象的血晶果实，这种果实有鸡蛋大小，上面有眼有耳有鼻有嘴，一个个笑嘻嘻的很喜庆的模样，几与人没什么两样。

　　“这样子好像与传说中的血魂果一个模样，乖乖，这东东该不会就是血魂果吧！，哈哈……”林凡心头大喜，但是突然林凡脸色微微一变，身形再次暴闪而出。

　　就在林凡即将跨入雕象十米范围之时，摘取另外的几棵植株时，一道森锐的寒光猛的自妙血儿手中暴射而出，劲气速度快捷得尤为恐怖，待到林凡反映过时，寒光劲气，竟然已至身前不足一米……

　　“我X，妈的，拼了！”望着即将射到自己身上的寒光，林凡漆黑的眸间闪过一丝狰狞。

　　身子微微一颤，防御魂器开启到极大，同时一层层魂力罩直接笼罩下来，竟然是打算直接硬抗。

　　“嗤……”一杆血色长剑猛的自寒光中暴吐而出，一路破除林凡在身上设下的防御，狠狠的洞穿了他的肩膀。

　　肩膀上的疼痛让得林凡嘴角狠狠一抽，望着站在血池中央脸色冰冷的妙血儿，嘴角勾起一抹森然：“丫的，你下手还真够狠的……”

　　肩膀使劲一震荡，居然是硬生生的将妙血儿用能量凝聚而成的长剑给震散了。

　　强忍住肩膀上的痛疼，手腕上白光上闪，毫不客气的将摄取到手的植株放入了手蜀中。

　　“终于收到利息了！”心中狂笑，一剑将那紧跟而来的血雷劈飞后，狂掠几步，然后毫不客气的一脚踩在血雷本体头顶之上，身形终于暴掠到了洞口边。

　　“小子，尔敢，快快给我留下！”见林凡即将出洞，血雷狂吼一声，向林凡猛然扑去。

　　“就你爱吼，给我滚远点！”一脚凶悍地踢出，将狂扑而来的血雷踢飞而出，反手挥出天剑，再对其狠劈而去。

　　血雷在空中几个翻腾，将飞射而来的天剑剑芒击散后，脸色惨白的望着站在洞口这处的林凡。

　　“人类，你应该疯够了吧！”血池中央，刺眼地血光暴闪而出，眨眼间便将林凡笼罩其中。

　　接着妙血儿在虚空中几个翻腾后，转眼便来到了林凡的面前，一道极其庞大地血色光柱，在林凡那目瞪口呆的神色中，狠狠砸了下来。

　　“轰”地一声惊天巨响，漫天的血光顿时将无处可躲，也无法可躲的林凡湮没其中！

　　“噗嗤……”一口鲜血狂喷而出，林凡的身形从血光是急速冲出，然后‘轰’地一声，将一石洞中一块块巨大的石块撞成了废墟。

　　“我X仙人板凳的，你说过，你不会出手的！”从废墟中爬起来，望着妙血儿，林凡随手抹去嘴角地血迹，阴森道。

　　“你玩过头了！！”妙血冷淡的语气中，竟然是带上了淡淡的杀意……

　　“怎么？身为执法者的你，难道自己想违反你们血兽一族与四大学院之间的协议？”望着此时冷漠妙血儿，林凡眼睛微眯，嘴角泛上一抹冷笑，毫不在意道。

　　不过嘴上是如此说，但林凡心里还真是对这小妞顾及的很！

　　听了林凡的话，妙血儿没答，血雷却是森冷道：“混蛋，你知道你刚才收取的那些植株是什么东西吗，我劝你马上将之交出来，不然就算违反约定，我们也要将你永远的留在这里。”

　　“那你们就留下我来好了，要我将吃到肚子里的东西再吐出，三个字……不可能，不过在此之前，我劝你们还是想清楚四大学院的反应，再做决定！”林凡冷笑道，直接将四大学院给拖了出来当盾牌。

　　“四大学院那里，我自会去解说，你今日若不交出你收取的血魂果，便别想离开了，我相信，就算我亲自出手灭杀一个星生，四大学院也不敢找我的麻烦！”妙血儿冷声道。


第323章 以宝换宝

　　“血魂果？”一听到妙血儿说出这三个字，林凡瞳孔微缩，将妙血儿后面的话自动祛除，我的乖乖，自己刚才收取的真是血魂果这种珍宝。

　　自己不会是在做梦吧，这种只存在于传说中的神果“血魂果”，竟然真的存在于世，而且还让自己得到了。

　　血魂果传说中能洗髓伐筋，使人脱胎换骨，就算是一个没有魂灵根与元素魂的普通人吃上一个，立马长寿一百年。

　　这种果实可以说拥有生死人，肉白骨的神奇力量，更何况这种果子还拥有着瞬间恢复精力神的奇效，真可谓亿万金难求，千年难见。

　　如此难求之物，今日有这天大的运气取到，林凡那里还会放手，不过眼前得先把这难关度过才行，这妙血儿为了这果子可是连忙协议也敢违反，心头念头急转，突然心中一动。

　　“嘿嘿，是吗，我看那也得看你是灭杀什么级别的星生吧，如果你只是杀了个青衣星衣，四大学院自然不会为了这点事难为你，可如果灭杀的是金衣星生或是紫衣星，我看四大学院，可能就会有人找你拼命了！”林凡嘴角微撇，冷笑道。

　　听到林凡这话，妙血儿美目中虽然跳动着森寒，但是心头却念头急转：“这家伙为什么会突然变得这么大胆了，难道他真知道些什么？”

　　“不错，擅自斩杀一个金衣级别的星生，我还真有些麻烦！”妙血儿淡淡的道：“不过，血魂果，乃是我血兽一族的圣果，也是立族之本源，是绝不可能让你一个人类夺去这么多的！”

　　“不能夺取这么多……”微吐了一口气，林凡眼睛微眯，半晌后，摸了摸鼻子道，“那就是说还有商量的余地咯！”

　　“你……是不想放手了！”瞧着林凡这说话的姿态，妙血儿眉头一皱，冷喝道：“就算血魂果再神奇，你也得有命享受，为了血魂果，难道你真不要命了！”

　　“怎么，难道真的一点商量的余地也没有？”林凡摸了摸鼻子，嘴角也泛起无所谓的弧度道，“那可真是难办了！”

　　“好，只要你交出十枚血魂果，我便放你离去！”妙血儿眉头一皱，有点不耐烦地冷声道。

　　“什么，交出十枚？哇靠，你眼睛真毒，那些植株上面一起才十一枚血魂果，交出十枚，那我不是白忙活了”林凡眼睛一瞪，大肆不满，但忽然偏着头不阴不阳的问了一句，“交出三枚行不？”

　　对于这句废话，妙血儿懒得回答，纤手一挥，血光澎湃，一道道血箭遥指向林凡，美丽的眸子闪动着淡淡的森寒，所表达的意思不言而喻！

　　“停，停……”看到妙血儿摆出这么个架式，林凡连忙摇手道，“美女，你不要动不动，就发彪，这样很容易老的，你知道不？”

　　“算我怕了你了，十枚就十枚！”林凡点了点头，视线忽然有些莫名其妙的在这漫天血雾的血池中上望了望道，“不过，你得答应我个条件！”

　　“什么条件？”瞧着林凡这诡异的姿态，妙血儿眉头一皱，冷喝道。

　　“我看那血池中的液体与那晶石也挺不错的，不知道能不能用血魂果交换一些？”林凡对着妙血儿露出一口整齐的洁白的牙齿，含笑道。

　　虽然他不知道那些池子中的液体与晶石是什么东西，但体内三小却是在星云上跳动不已，能让这三个小家伙看上的东西，想来也应该不差。

　　“什么，你还想打血魂液与血魂晶的主意？”却是血雷在旁边一听，顿时凶悍目光骤然凝缩，怒吼道。

　　“换取些血魂液与血魂晶？”妙血儿纤指轻锊过额前垂落的发丝，略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点犹豫，关晌后才道，“好，我答应你！”

　　“境主，您……”血雷一听妙血儿答应了林凡的要求，便是瞪大了眼睛，满脸愕然的望着妙血儿。他万万没想到妙血儿竟然会答应林凡的请求。

　　甚至连一旁的一些智商较高的弃兽也低声嘶鸣了起来，巨大的眼球中射出一道错愕的目光，想必，它们也没想到，妙血儿竟然会答应林凡吧！

　　妙血儿听到血雷惊呼，秀眉一皱，冷冷的望了血雷一眼，妖异的瞳孔，淡淡的寒意，萦绕其中。

　　感受到妙血儿眼中的寒意，血雷当即不敢再说话，恭恭敬敬，小心翼翼退了下来，只不过脸庞上罕见的出现肉痛的情绪。

　　一听妙血儿答应了自己的条件，林凡心中一喜，没想妙血儿还挺好说话的，轻轻舔着红润的嘴唇，热切的盯着妙血儿道：“不知道，可以换多少？”

　　“交换多少？”闻言，血雷眼角挑起一抹浅浅的讥讽，心中冷笑道：“恐怕你是不知道这血魂液与血魂晶的价值，再说，现在你手蜀中的血魂果，本是我族之物，真不是知道为什么境主为何如此纵容于你？”

　　听了林凡的话，妙血儿却眉头微微皱起，沉吟了好一会，脸庞地罕见的出现凝重的情绪，不一会儿，抬头凝声道：“血魂液取十滴，血魂晶取十块！”

　　妙血儿的话语刚刚脱口，其周围的血雷等一些弃兽这次便是瞪大了眼睛，满脸愕然的望着妙儿血直接低吼了起来。

　　当然一旁的林凡也是微微偏过头，眼中闪过一丝错愕，然而血雷等一些弃兽的愕然与林凡的错愕所表达的意思却是截然不懂。

　　血雷等一些弃兽射出一道道错愕的目光，是怎么也没到妙血儿竟然会出手如此阔绰。

　　而林凡闪过了错愕，只是因为这也太少了点吧，望了望差不多一个池子的液体，妙血儿竟然只是送自己十滴，而且还犹豫了那么久，这个自己是不是遇到一毛不拔的铁公鸡一族了？

　　看了一眼林凡脸上的神色，妙血儿冷漠道：“怎么，取十滴血魂液与十块血魂晶，难道觉得少了，你知不知道这个世上，不知有多少人就是想要得到一滴血魂液与一块血魂晶也是不可能！”


第324章 交易成功

　　林凡暗笑：“你就吹吧，反正我听闻过血魂果，对于什么血魂液与血魂晶却是从没见识过，就算你将之吹的天上有地上无的，我也是不知！”

　　见到林凡那一幅无动于衷的模样，妙血儿娇“哼”了一声，缓缓望了这个洞穴一眼，又道：“就连四大学院的最高领导者来这里，想求取一滴血魂液与血魂晶，也万万不可能，你小子，难道还不知道其的宝贵之处吗？”

　　林凡一怔：“血魂液与血魂晶到底是什么，难道四大学院与你们血兽一族签定协约，就是为这些东西？竟然他们得不到，又为何要与你血兽一族签什么协约，难道他们都疯了？”

　　“谁说他们疯了，哼，他们比谁都精明！”妙血儿冷笑一声，忽然闭起眼来，曼声吟道：“灵液魂晶圣人果，仙精玉玄乌金树。”

　　林凡心头“怦”的一动，这两句似诗非诗、似词非词的句子，从自己来到这个世界上来，虽然无人提起过。

　　但只要在这个世界上稍有阅历的，几乎都曾听到过，林凡虽不是这个世界的人，但这两句话，他却是在一本典籍上看到过一次，而且在他心中所留下的印象极深。

　　原来这两句话里，包含着六件天下修者视为异宝的珍物，称为环宇六珍，只是见过这六件东西的人，本就极少，近百年来，更是已经绝迹，哪知此刻妙血儿却曼吟了出来。

　　妙血儿睁开眼来，似笑非笑的望着林凡。

　　林凡心里“怦怦”的跳着，恨不得他赶紧说出下文。

　　哪知妙血儿好像成心要调林凡的胃口，这会竟岔开话头，问道：“人类小子，先前我问你师傅是谁，你支支吾吾不甚说明，我看你功法确实妙极，竟然能创出这种功法，不得不说是一代奇人，你师傅是究竟是谁？”

　　林凡心中苦笑，没想到妙血这儿竟然把话头扯到这个上面，这可是自己最敏感的话题啊，自己所练的这部功法，奇妙之处你还没真正见识过了，现在你只不过看出了这功法的一点皮毛，而且自己也真是没有师傅啊，这要自己如何与你说了。

　　林凡着急，无奈苦笑一声，看来又得重操胡编旧业了，将自己心中想好一段谎词有声有色的说完后，却不得不说林凡真有说谎的天赋，竟然把妙血儿忽悠的一愣一愣的。

　　不过，待林凡说完后，妙血儿还是凝视了他一阵，见林凡始终面与异色，才缓缓说道：“你可知道，环宇六珍中，你方才已经看了三样……”

　　林凡心中一动，忙问道：“不会就是血魂晶、血魂液与血魂果吧？”

　　妙血儿缓缓的点了一头，却是长长叹了口气，道：“世人只知道我们血兽一族拥有灵液魂晶圣人果三宝，却是不知道这三件东西，就是其中最容易生成的血魂液，我们血兽一族也得牺牲了数十年美好的时光，才能取得那么一滴啊！”

　　“我XX……你不会在说笑吧？”在一旁倾听的林凡，目瞪口呆地望着自己旁边那一池塘的血魂液，半晌后，方才逐渐的回过神来，有点不可置信道：“数十年才能取得一滴，那这一池子的血魂液又是怎么一回事？”

　　“呵呵，一池子的血魂液，看上去似乎是很多的，可你却不知道这一池子的血魂液，却是我们血兽一族数百万年来的所有存货，数百万年的积蓄啊，这是一个多么漫长的时间！”妙血儿先是感叹了一声，旋即略微有些落寞道，“现在你是否，还会觉得这一池子的血魂液多？”

　　“啧啧，数百万年的累积，好像……似乎还真不多了，那好吧，我就取十滴血魂液与十枚血魂晶吧！”林凡抬起头，望着那妖艳地美人，咂了咂嘴，干脆利落道。

　　“算你识像！”微微点了点头，妙血儿慵懒的伸了一下小蛮腰，向雷雷挥了挥手，淡淡的道：“去取十滴血魂液与十块血魂晶给这人类！”

　　听着妙血儿的话，恢复人身的血雷苦笑着叹了一口气，偏过头来望了林凡，眼中闪过一丝怒气，却是满脸的无奈。

　　过了一会后，血雷小心翼翼的端了一个玉盘走了过来，盘中有着十一个白玉小瓶。

　　“十滴血魂液与十块血魂晶都放在这些瓶子里了，你可以收取了！”纤手小心的拿起白玉小瓶，妙血儿的轻声道。

　　“呵呵，如此，那我便不客气了！”将玉瓶收下，林凡手一挥，十枚血魂果便放在玉盘之上。

　　看了玉盘中血魂果一眼，血雷微微弯身，从怀中取出一块银盘，银盘之中，有着一个青色的古玉盒子，微泛着青光，在银盘的衬托下，颇为神秘，血雷便小心的将血魂果放入了里面。

　　“血魂果、血魂液与血魂晶都乃是天地奇物，凡铁之物沾之即化，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污功效。”看到林凡一脸疑惑的模样，妙血儿解说道。

　　“啊？”惊愕地眨了眨眼睛，林凡赶紧将灵识探入手蜀之中，直到看被自己随意扔在里面的玉瓶完好，这才呼了口气道，“还好没让自己碰坏！”

　　过了一会林凡抽出灵识望着妙血儿，满头雾水的道：“血魂果这东西我知道怎么用，可是这血魂液与血魂晶的我却只是听说过，它们到有什么用啊？”

　　“什么，现在你连它们的功效都不知道？”翻了翻白眼，妙血儿明显被林凡这话咽得有些不轻，小嘴抽了抽，忿忿地道：“这好办，你出了浴血幻境后，就大吼一声你有血魂液与血魂晶，谁能告诉我这东西有什么用吗，我敢保证，就算是魂宇强者，也会拼了命的来告诉你的，当然……告诉你它们的功能后，接下来可能就是……杀人夺宝了！”

　　“不想说就不说吧，有必要这么害我吗？”苦笑了一声，林凡也只得叹息着摇摇头，旋即耷着脑袋，就欲转身离去。

　　“喂，你干什么？”瞧得林凡的举动，妙血儿不由得有些愕然的道。


第325章 混沌位面

　　“东西也到手了，当然是回去啊……难道还留在这里，你又不会再多送点宝贝给我？”林凡没好气的回道。

　　“你……你还真是贪得无厌啊！”闻言，妙血儿顿时气得狠狠一道血箭射来，怒道：“就你刚才得到那些东西，可是要数百年时间，我血兽五族才能够成形的异宝，你竟然还不满足？”

　　“嘿嘿，那还不是你们血兽一族必有事要有求于我，不然你会舍得送这些东西给我？”林凡纵身一跃，躲过妙血儿随手射来的这道血箭，微笑道。

　　听得林凡的话，妙血儿在愣了片刻后，也是微微点了点头道：“没想到你这个人类，还挺聪明的，竟然能猜得我们有事求你！”

　　“其实一开始我也很疑惑，为什么你见了我非但不杀我，还任由我胡来，千万别和我说什么是因为协议，那有个屁的作用，在这里杀了人，谁知道，只不过先前我还真以为你是被我英俊的身姿吸引，看上本少爷了呢！”林凡嘿嘿一笑道，“可是，我看你好像不是那种花痴的女孩子，所以就只有这第二可能了。”

　　“呵呵，不错，我们血兽一族确是有事求你，但是并不是现在的你，所以你得好好活下去才行哦！！”妙血儿玉手一挥，洞穴内的光便是黯淡了下来，微微弯身，瞬移到林凡身边轻声道，“说不定，到时候，我真会看上你哦！”

　　妙血儿的妩媚声音，让得林凡微微一迷糊，但片刻后就回过神来，微笑道：“你也不用色诱我，到时候看是什么事吧，如何我力所能及，我还很是乐意的！”

　　同时林凡也在心中暗自道，至于这个‘力所能及’是个什么定义，那就得看我自己来衡量了。

　　“小家伙，你真是奸诈狡猾，让人恨啊！”妙血儿无奈的揉了揉光洁的额头，苦笑道：“放心吧，要你做的事不会很难的，倒是你把这些东西都藏好，别轻易示面与人，特别是这血魂液，除了修炼的时候之外，尽量少用，免得惹来一些不必要的麻烦，我可不想你短命！”

　　“你也放心吧，我这人一定不会短命的。”微微一笑，林凡视线最后一次望了一眼这洞穴一眼，舔了舔嘴唇，“满洞都是宝啊，我走了，不用送！”

　　嘀咕完后，脚掌一踏，身体便是迅速对着洞口急速的跃去，出了洞穴，林凡便是随意的点了几下山石，连石壁上的草藤都没借用，便对着当时跌落下的路线急升而上。

　　见林凡的身影缓缓消失在洞口，血雷眼眸微眯，淡淡的寒芒从中掠过，一改之前莽撞的形像，轻吸一口气，拳头微微紧握道：“镜主，难道就这样让这个人类离开吗，我们是不是……”

　　“好了，从现在起，你们谁都不能动他，要是不听命令，别怪我狠下手！”妙血儿缓缓回转过身，冷眼望着血雷道。

　　听了妙血儿的话，血雷脸色变了。

　　“对不起，境主，这次我不能听你的，我们不能让这个人类就此离去。”他的声音低沉却是压得很低，“这件事关系太大，而且看样子，那人类多少已经猜到了一些，就算他已经应承了我们血兽一族，我们也不能冒险。”

　　“就因为我们不能冒险，所以绝不能动他。”妙血儿纤眉一皱，无奈说道，“只要一动，我们所求，此人就绝对不可能答应了。”

　　“镜主，难道你看不出那人类实力远低于你吗，我们想要制住他，是轻而易举的事！”血雷冷哼一声道，“只要他被我们制住，难道还怕他不乖乖听命于我们血兽一族？”

　　“小金子，你什么才能改一下你这霸道的作风！”妙血儿用玉手抚摸了额头，无奈道。“你要老是这样下去，早晚有一天会吃苦头的！”

　　“我能吃什么苦头？”血雷不置可否道，“要不是镜主您事前吩咐，这人类小子，就是十个齐上，我也能轻易灭了他！”

　　见血雷不听自己的劝，叹息了一会，妙血接着道：“这个人类，没有你想的那么简单，其心智与胆量均是不凡，我们强来，只会将事越弄越糟，而且他的实力，也不只是表面看上去那么简单。更何况根据此人的功法来看，肯定是一个隐世的高人所授，这人使用的功法，以我的阅历，竟然也没见识过。真好奇是哪个老变态创出来的，就以这功法，现在虽然我不敢说什么，不过我却能肯定，十年后的他，或许能够站在这个世界的至高巅峰。”

　　“哼，我看不见得！”对于妙血儿对林凡地这番高度评价不置可否道，“只要镜主您准许，就是十年后，我也能轻易灭了他！”

　　“好了，我意已决，你们谁也不能轻举妄动！”妙血儿瞟了血雷一眼，冷淡道：“你要再不听我的话，我就将你送回血族。”

　　听了妙血儿的话，血雷咬了咬牙，断然道：“就算镜主您要将我送回血族，我也要将这个人类扣留在这里！”

　　“我说是你不听话，我就将你送回血族！”此时的妙血儿身形一展，已站在一个黑暗的脚落，声音也是冷冰冰了起来，“但是如果你要去将这个人类扣留下来，现在我就先杀了你！”

　　血雷顿时瞪起了眼：“为什么？难道镜主您真看上了那个人类？”

　　“放肆，你若再乱言，就算是有你娘的嘱托，我也让你立刻魂飞魄散！”妙血儿声音一寒，已满是杀意。

　　然而血雷却是没管这么多，大怒声道：“镜主，你知不知道这件事是谁在管的？”

　　妙血儿冷漠道：“本来是你娘。”

　　血雷道，“现在呢？”

　　妙血儿的声音更冷，“现在我既然已回来了，就归我管。”

　　血雷微微一怔，但接着还是怒声道：“镜主，就算您要管这事，也不应该将血兽一族的三宝随意赠送与一个人类啊！”

　　“为了进入混沌位面，别说三宝，就是再大的牺牲，我们也得做。”妙血儿冷声道，“这人类身上有玄天鉴的气息，但玄天鉴此刻却没在他身上，想来是此人生性谨慎，再进入这里之前，事先就将玄天鉴藏了起来，玄天鉴是进入混沌位面的关键，一共只有八部，此人独占了一部，以后我们若想进入混沌位面，就必需拉拢他！”

　　听到‘混沌位面’与‘玄天鉴’几字，血雷突然说不出话了。


第326章 人魂出窍

　　“好了，这个人类的事情，你们就不要再管了，血风，你来说一下，这次弃兽的进化情况吧！”妙血儿突然调转头，随意的朝一方向道。

　　妙血儿话音一落，只见黑影一闪，在其面前竟然已站着一个全身上下都穿黑的人，速度快得真如同他的名字一样……风。

　　出现的血风恭谨的向妙血行了一礼后，方才开口道：“金色级的，进化了百只，紫色级的，十只！”

　　“这些就是这次浴血幻开启，成功进化为血兽的弃兽吗，可比上次少了四分之一。”声音虽然悦耳清亮，只是大有不满之意。

　　“镜主，这只怪四大学院那些负责人，胆子也越来越大了，送进浴血幻境的炮灰越来越少！”血风冷淡的声音中，有着一丝火气道。

　　“我心里有数！”妙血儿冷冰冰的声音中，好像又多了种说不出的轻蔑讥嘲之意：“既然如此，那就让四大学院的星生也随着少一点吧，这件事，就交给血风你去办！”

　　“血风去斩杀人类，那我了？”在旁的血雷突然出声道。

　　“你？”妙血儿回过头了淡淡了扫视了血雷一眼，“你就将这次进化的血兽护送回族里吧，省得在这里惹我烦！”

　　血雷怔在那里，怔丁半天，终于跺了跺脚，大声道：“好，镜主有令，我岂敢不从！！”

　　……

　　浴血幻境，一处茂密的森林之中。

　　林凡把刚从手蜀取出的干肉，丢在嘴里咕噜的不住咬动，口齿不清的道：“混沌位面，怎么这里又出现了混沌面位，这到底是什么东西？”

　　还有玄天鉴，自己身上明明没有玄天鉴，那小妞怎么说自己身上有玄天鉴的气息，想到这里，林凡深皱着眉头，突然间他心中一动。

　　玄天鉴？上次在沼泽草原玄天马与雪鹰放对时，好像听雪鹰说过玄天鉴的字眼，莫不成那玄天鉴真让玄天马从雪鹰那取到了？

　　可是现在玄天马已死，那玄天鉴又到了何处，难道在小天马身上，可自己与它相处的这么多日，在那小东西身上是一点异样也没有发觉啊。

　　莫不成那老天马怕自己见宝见意，在临死前，以莫大神通将玄天鉴封印在了小天马的体内，嗯，越想，林凡觉得越有这个可能。

　　不然自己身上玄天鉴的气息又从何而来，毕竟这些日子以来，他一直是与小天马相处在了一起的，想来是日子一久，小天马身上散发的气息，也让自己沾上了一星半点。

　　可笑的是，这一星半点的气息，竟然成了他护身的宝符，这还真是让林凡庆幸不已！

　　自己冒着这么大危险，窃听到这么一个信息也是值了。

　　原来是林凡在离开那个洞穴时，想要弄清楚妙血儿到底有什么事情求于自己，所以特意将三小之一的‘人魂’留在洞穴。

　　三婴能出窍，是林凡进入魂云境界后，才掌握的一种技能，其出窍后，无声无息，融入空气之中，真是一种绝妙的窥听手段。

　　不过三婴出窍，却是一种危险之级的事情，稍有不甚就可能让自己死于非命，毕竟这三个小家伙是林凡本身灵魂所化，只要他们出现一点意外，那就等于直接伤害到自己的灵魂了。

　　要不是林凡断定妙血儿就算发现了自己窥听之事，也不会对自己不利，那他是无论如何也不敢让三小去做这种事的。

　　三下俩口把手中的觜中的干肉吞进入肚，喝口水，用手指剔了剔牙缝，在换下来的那身上那已经破烂得已经遮不住春光的衣服上搽了搽，喃喃道：“费了这么大的力，虽然弄清了血兽一族对自己的企图，哎，可那娘的玄天鉴，混沌位面又是怎么一回事，真XXX的不好受！”

　　“还有四大学院与血兽一族到底又有着怎样的协议了，进化血兽，星生？”微眯着眼睛，林凡忽然挑眉道，“算了，这些关小爷什么事，他们想杀就去杀好了，自己还是过自己的生活吧！”

　　“嗯……还那什么妙血儿的，希望别你太看得起我了，要是那什么‘混沌位面’是个很难办的事，就算从小天马那取得了玄天鉴，到时小爷也可能不会认帐的。”摇了摇头，林凡干笑道，“担子太重，他可不会去挑。”

　　现在‘浴血幻境’对自己来说已没有危险，三小既然能通过吞食那什么弃兽死后的雾气来成长，那自己也得为这三个小家伙做些事了。

　　“不过，在灭杀弃兽之前，似乎应该补充水源与食物了啊……上次地预备，已经差不多用完了。”翻了翻手蜀之中储存的水源与食物，林凡叹了一口气，目光扫过手中地图，最后停留在距离地一处巨树的标志之上。

　　“呃……这里与那破草棚，相距得似乎有些远啊……”望着这标志，林凡忍不住地皱了皱眉。

　　“无奈啊，这么大的一个地方，考核者竟然就只有这一处补充之地。”嘴中轻声喃喃道，片刻后，林凡无奈的摇了摇头，将地图收进手蜀之中。

　　心中在自我安慰了一番后，林凡迈开步子，大步的对着那远处的草棚迅速行去，望山跑死马，这望地图也能跑死人，古人诚不欺我。

　　虽然路线上仅有丁点细长，不过林凡却是足足走了将近半天，那巨大的草棚才终于看到一角。

　　望着缓缓出现自己面前的草棚，林凡眼眸微眯，沉默了片刻，然后才开始抬步向那里走去。

　　古朴简陋破烂，已是这草棚的特色，来到草棚面前，转头，望了那满天血雾的密林一眼，半晌之后，轻吐了一口气。

　　“唉，随便一钻，竟然钻到血兽一族的老巢中去了，而且还发现了一些不为人知的秘密，我是好运还是倒霉？”轻轻苦笑了一声，林凡吐了一口气，大踏步的走进了草棚之中。

　　随意的走到草棚的一接待处，微微的露出一个金色的星生勋章，看得那接等待之人，微微一愣后，林凡连忙摇手道：“嘘，别惊讶，我不想弄得人人都知道我是金衣星生！”


第327章 轻松猎兽

　　“我知道，树大招风……你们星生一般达到高级都是这样，放心，我不会乱说的！”闻言，接待者也摆了摆手，微笑道。

　　“呵呵，你能理解，那自然是最好……不知能否给我准备一间安静的房间？在我未出来的期间，不能让任何人打扰我，包括你自己。”林凡将几枚金币放在桌上笑道。

　　“嘿嘿，没问题，跟我来吧。”点了点头，接待者朝着一处侧门走去，林凡紧跟其上。

　　进入侧门，一条走廊现了出来，走廊中光线略微偏暗，跟着接等者行走了一段距离，然后停在走廊底部的一处房门之外。

　　推开房门，淡淡的灯光照射而出，房间之内，或许是由于经常打扫的缘故，看上去颇为整洁，用来作为暂时居住的地方，倒也还不错。

　　“嗯，这地方还不错，有劳了”走进房间，林凡四顾望了望，笑着点了点头。

　　“小兄弟，还有什么吩咐吗吧？”接待者笑问道。

　　“哦，你还我准备一周的干粮与水给我送上来！”犹豫了一会后，林凡又接着道，“还有千万记得不要让人的打扰我！”

　　接待者微笑道：“放心这段时间，小兄弟，你会得到所需要的安静氛围，绝对不会有人打扰你。”

　　“嗯。”微笑着点了点头，林凡望着那退出去的接待者，双手轻轻的将房门反扣上，转身望着这处房间。

　　并没有急着休息立刻动手，缓缓的踱着步子将整个房间走了一个遍，任何细小的角落，都会被他严格的检查一遍，好半晌之后，检查完毕的林凡这才躺在了床上。

　　“妙血儿，有求于自己，虽然不知她所求的是什么事，但她所求之事肯定与星生或是自己所练功法有关，在事情未完成之前，她定然不会害自己，不过防人之心不可无，自己以后还是小心才好，尤其是在这浴血幻境。”躺在床上林凡略有些谨慎的想道。

　　“嗯……自己还是尽快吸取足够的弃兽雾气，离开这里的好！”心中微微点了点头，“在这里歇息一夜，调整一下，明日一早，就开始斩杀弃兽吧！”

　　一夜无事，很快过去……

　　“是时候行动了。”缓缓打开眼睛，林凡从床上爬起身来，将干粮与水收进手蜀之中，望了一眼房间周围，然后缓缓的踱了出去，走进了密林。

　　走进林子，天边血雾顿时笼罩了下来，站在原地，盯着草棚许久之后，林凡方才爽朗一笑，转身缓缓的消失在树木的遮掩之中。

　　……

　　幽黑血暗地森林之中，一红衣少年小心地在爬行着，血红的双瞳，满是恐慌，战战兢兢地不断警戒地在林中扫过，手中铁剑虽然泛起森寒的光泽，但是却是显得那么无力。

　　再次快速小心爬了一小段距离，就在红衣少人低头啃食树干的汁液之时，用来解渴时，一道银白的身影猛的自树上暴射而下。

　　“吼～”一口寒气狂喷而出，顿时将那发现不妙就欲逃窜的红衣少年双脚冰冻了起来，锋利的獠牙巨口猛的张合，闪电般的一口将红衣少年吞进了肚内。

　　成功的完成一次漂亮的袭杀，这头全身布银白色鳞甲的弃兽，得意的低鸣一声，姿态甚是从容。

　　将红衣少年彻底的吞进肚内，银色级弃兽正欲再次寻找新的目标，变故却是骤升。

　　“嘭！”随着轻微的闷响，在距离银色级弃兽不远处，枯叶猛然暴射天空，顿时，在这片小小的地方上，下起了枯叶箭雨，弃兽混身布满了枯叶，银雾直冒。

　　“吼……”突然而来的变故，将银色级弃兽惊得急忙倒退，然而其身体刚刚倒退，一道人影猛的自枯叶之中暴射而出，蕴含着凶悍劲气的拳头，狠狠的对着前者脑袋砸去。

　　凶悍的劲气，让得弃兽浑身鳞甲顿时竖了起来，布满獠牙的狰狞巨嘴中，吼出一声巨嚎，旋即一股白色寒气，被其狂喷了出来。

　　白气转瞬间，便将人影包裹其中，然而此次，冰寒的白气，却并未取得效果，只见人影身体之上，淡青色的光芒一闪，白气不仅未能冻僵人影的身体，反而被蒸发成了一片白雾，急速消散。

　　望着寒气竟然无效，银色级弃兽急忙转身，四腿迈动，开始了逃命。

　　人影冲出寒气，望着那竟然逃窜的弃兽，不由得冷笑了一声，脚掌忽然怪异的一扭，然后重踏在地面之上，一声轻喝，从其嘴中低低的传出：“爆！”

　　随着喝声的落下，弃兽快捷的速度戛然而止，随着一声闷响，坚硬的兽头，竟然便是轰然爆裂开来，银白气雾四射。

　　一拳解决掉弃兽，人影微微抬起头来，露出清秀的少年面孔，林凡微微叹息道：“自己如果早到一步，这红衣少年恐怕就不会葬身兽腹了！”

　　如今的林凡，较之先进入浴血幻镜前，整个人似乎多了一种硬朗的感觉，而且，身体上似乎也隐隐有股血杀之味。

　　经过一周的猎杀修炼，林凡已经差不多斩杀了上千的弃兽，体内三团星云之处，已是布满了五颜六色的液体，这些液体就那些弃兽死后的雾气，被林凡反复的淬炼了几十遍形成的，直到这种液体自己体内实在容不下后，方才停止继续淬炼吸取。

　　而且自己的魂力好像随着三小吞食这种液体，在缓慢的变化着，之前遍布自己全身各处的魂力，随着三小的缓慢成长，竟然收缩了起来。

　　不过，虽然魂力体积看似缩水了，不过林凡却是非常明白，现在的魂力威力却是比之前强横数倍！

　　随然自己的修为还是魂云初期，但林凡相信自己此时就算不融合三魂，单凭一魂的能量就可以与魂云中期的人相抗衡。

　　正当林凡沉迷在“魂力变化”的感悟中，突然，他的脑海中浮现出数十个身影自西南方向迅速朝自己这边而来。

　　林凡心中一动，灵识再度扩大范围，迅速移向那些人，片刻后，嘴里不由发出一声“咦”。


第328章 济世灵丹

　　他发现那数十道正在仓皇逃命人影中，其中一有一个人影看着分外眼熟，在他们的身后，跟踪着数百道或乌黑的浓烟、或血红的雾气、或灰白的光华、或色彩斑斓的粉腻轻纱的遁光，这些遁光都有一个特点，那就是寒气十足，凶威阵阵，一看就知道是弃兽。

　　“怎么会有这么多的弃兽围攻考核者，而且还将这么多考核者赶到了一起，这就是他们不想触犯禁忌也不可能了，如此形式，难道妙血儿下的令，那什么血风已在实施了，故意让人不得已触犯禁忌，好灭杀了这些考核者？”林凡暗自嘀咕不已。

　　仔细观察着这一伙弃兽，细细分辨着它们的实力，看自己出手相救，得费多少时间，毕竟同为人类，而且自己又有能力，林凡也不愿他们惨死在这里。

　　当那些弃兽快要赶超这些人时，林凡不再迟疑，当下身形在急速中，化一线细细地青色光芒，陡然自向前冲去。

　　瞬息闪过千米，无声无息的来到带头的那只弃兽身下，在此弃兽毫无察觉前，为了达到一击毙命地最好效果，林凡头一时间便将天剑擎出，向其发动了偷袭。

　　一名魂云期的高手向一只魂星期的弃兽玩偷袭手段，结果不言而喻，那只冲在最前方的度兽心中思索着将面前逃窜的数十名人类吞食后，自己恐怕就可以进化成真正的血兽了。

　　正想得美的时候，“嗤～”，毫不征兆的，它眼前闪过一丝青光，然后身体突然麻了一下，接着一切便恢复了正常。

　　“刚才那丝青光是什么？奇怪，怎么会有青光突然出现，难道是幻觉？”智商不低的带头弃兽一脸色古怪的想着。

　　随后觉的自己的想法实在有些可笑，当下摇了摇头，决定不去理会这些事情，结果，就是这一摇头，它那庞在的身体很突然的分做两半，一半依然向前飞速急行着，而一半则被后面狂拥而至的其他弃兽，踏成了无数块。

　　“怎么会？我是一只快要进化成血兽的弃兽，这里怎么可能还有人类能斩杀我……”至死，这只弃兽也不相信自己竟然会死在这里。

　　林凡一剑将领头弃兽劈为两半后并未停留，而是蓄积飙射向后面的一众弃兽，但见一道犀利无匹的青色剑光闪电斩过天空，惟留下一丝细细的、长长的光线影迹滞留在那，将数十只弃兽连接起来，经久不散。

　　“嗷，嗷，嗷……”随着十几只弃兽惨叫同时响起，庞大的身体也在疾奔中，齐齐裂为两段，接着便化为一团团颜色各异的气雾。

　　一剑便将数十只等级不一的弃兽斩尽杀绝，在这浴血幻境中，恐怕只有紫衣星衣能做到，但杀得这般干净利索了，恐怕就只有林凡一人了。

　　突见领头弃兽与数十只弃兽被一人类瞬息斩杀，剩下的数百弃兽怒吼冲天，但是在这诡异的怒吼一声后，竟然齐齐调转身形就向四处散了开去，转眼便是消失在了密林之中。

　　望着这一幕，林凡微微一怔后，喃喃道：“不是吧，这么多弃兽，难道都是欺软怕硬的主？自己还准备好好大干一场了！”

　　林凡无奈一笑，对弃兽的这一举动，感到有点不可思议，难道是妙血儿对它们下过令，不可攻击自己？想来想去，好像也只能这么个可能了。

　　正欲转过身来，却蓦然停了下来，眼珠子转了两转，瞳孔中闪过一丝“狡猾”的光芒，将舌尖咬破一点，用功逼出一大口鲜血，含在口中。

　　害人之心不可有，防人之心不可无！以自己的实力浴血幻境自然没人敢招惹自己，但是出去后，可就有人敢了，自己一剑劈杀了这么多弃兽，如果还表现在若无其事，恐有人妒忌自己的天赋与潜力而对自己不利，还是小心点好。

　　但是转过身来，林凡还是“努力”做出了一副显摆的模样，似乎斩杀数十弃兽对自己而言，真是不在话下。

　　看着百丈外那些目瞪口呆地望着自己的一众考核者，林凡狠狠的做出一幅自傲的神色，显得洋洋得意。

　　但是他突然脸色一变，深深的喘了两口气，做出一个像是将涌上喉咙的鲜血咽回去的举动。

　　正要说话，自夸一番，陡然“噗”一口鲜血再次喷出，他身子一软，突然歪歪斜斜、有气无力倒在了地上。

　　“呀！”众考核者一阵惊呼，数名考核者连忙抢身而出，冲向林凡，其余众人也都跟在后面，飞快赶了过来。

　　一名身穿白色玄衣的胖子速度最快，抢先一步将林凡扶持起来，然后小心翼翼的将林凡扶到一树桩处坐了下来，轻声道：“兄弟，你要现摆，也不要用自己的小命来摆吧！”

　　林凡咳嗽两声，略有些无力露出一丝堪称“绝色”地无奈笑容：“咳……咳……我没事，休息一会就好。”

　　胖子微微一笑道：“兄弟，一剑斩杀了那么多天赋兽与潜力兽，你已经很了不起了，现在受点伤也没什么，嘿嘿，所以现在，你就不用强装了！”

　　这胖子刚一说完，其中一名看起来稳健成熟的少年，双手抱拳道：“多谢兄弟救命之恩，我等无以为报，正好我这里有颗济世丹，是师门长辈在我进浴血幻境之前，赐予晚辈保命之用，还兄弟赶快服下，运功疗伤。”

　　“济世丹？”还在感激的看着林凡的胖子神情一愣，接着便觊觎的笑道，“叶青，不得不说，你这小子还真是舍得啊！”

　　“我自然是舍得，可不像胖某人，以吝啬而出名，身上有宝也不拿出来！”青衣少年好像对这胖子不怎么感冒，一见其出口就冷讽道。

　　“你……”胖子一急，顿时轻声对林凡道，“兄弟，不管你信是不信，我身上确实有救命的宝贝，但却不适合现在的你用，不然我一定会拿出来的！”

　　“什么适不适合，小气就直说，这么虚伪做什么！”冷嘲热讽了一番胖子后，青衣少年自空间袋中掏出的一颗鸽蛋大小的七彩丹丸，对林凡道，“兄弟，快点服下吧！”

　　众人一见其真得掏了这么颗丹，顿时脸上显出羡慕、贪婪、妒忌的神色，纷纷议论不止。

　　“那就是济世丹啊，传说无论受多么严重地伤，哪怕是奄奄一息，只要服食一颗济世丹就能救回性命，令人飞快康复痊愈的疗伤圣药？”

　　“果然不亏大陆炼金门第一大派……天灵门，出手都这么阔卓！”


第329章 大吃一顿

　　胖子一见少年真的取出济世丹，顿时对林凡微笑道：“兄弟，你就快服下吧，这济世丹只有天灵门能够炼制，对于咱们这些人来说是万金难得的疗伤圣药，但对于人家天灵门来说，却只是一种比较贵重的灵药而已，你就不要客气了！”

　　林凡也听说过“济世丹”的名号，它在大陆地排名只在‘还魂丹’之下，位居疗伤圣药排行榜第二名，可想而知，它有多么贵重。

　　这青年虽然毫不犹豫的将其拿出来，但眼中依旧不可察觉的闪过一丝肉痛，可见他也很舍不得，不过，谁叫林凡救了他的命呢。

　　林凡仔细看着青年，片刻后点点头道：“不愧是天灵门的弟子，这份大气与舍得，常人难以企及，如若换了我，我还不知道能不能做到。”

　　“兄弟实在太谦虚了，刚才我们虽然没有看清楚过程，但也知道兄弟拼着自己重伤至此，一举才歼灭数十只天赋兽与潜力兽，赶走了那些畜生，从而拯救了我们，这份气魄，这种能力，这种见义拔刀地义气，已经令得我们这些人佩服不已。”

　　“哈哈，看来，我这次还真没救错人啊……如此，我就不客气了。”说完，林凡便自对方手中接过济世丹，在丢进嘴里的同时，自然而然的将其用魂力笼罩了起来。

　　没想到随意装个受伤，竟然还有人自动送这种逆天的好东西，林凡自是不会放过，说不准以后自己还真要靠它来救命了！

　　见得林凡闭上眼睛“疗伤”，其他人或自觉或被人拉着，皆都离开一定的范围，获救的喜悦，兴奋，激动齐齐爬上了他们的面孔。

　　正当林凡才目的时候，这伙人中唯一的一个女孩子偷偷突然打量着“运功疗伤”的林凡一眼，眨巴着亮丽的大眼睛，轻声音道：“这人怎么看上去，好像在那里见过啊……”

　　正在“运功疗伤”的林凡，一听到这女孩子的话，心中苦笑道：“没想到这样，她还能认出自己，这丫头的记忆不错吗，不过，她应该也不肯定，因为上次自己可是戴了个面具，现在就算身形一样，这丫头不可能上来相认吧！”

　　佯装调息了一会后，估摸着伤势好转的程度，林凡睁开双眼，青灰的脸颊上多了一丝血色，黯淡无光的眼中也多了几丝神采，从表面看，他似乎好了不少。

　　“兄弟感觉怎么样？”叶青见林凡一醒来，连忙上前问候道。

　　“已经好多了，济世丹果然名不虚传，功效非凡，原本我使用那记绝招之后，需得数年的精心调养，方能恢复过来，现在一颗济世丹就让我感觉好了大半，相信用不了几日，就能完全康复。”林凡胡言乱语，一阵乱吹嘘道。

　　这时，其他人也纷纷上前对林凡谢过救命之恩。

　　经过初步谈话介绍，林凡对眼前众人的身份有了个大概地了解，其中能让林凡东真正看入眼的只有三人。

　　第一个人当然是这伙中的那个唯一的女孩子……雪云，也就是上次自己在魔梦森林所救的那个女孩，可以说这次出手，很大程度上是由于她。

　　一人便是送出济世丹的天灵门三代首席大弟子叶青，另一人则是一步当前扶持自己那个胖子……飞云家族嫡系子弟……冷云，飞云家族虽然比不上那些大世家，但也是帝国世家之下，最顶峰的大家族之一了。

　　这两人的修为都接近魂星顶峰，差一步便可跨入魂云境界，怪不得这两人能带领着数十人在数百得弃兽面前，还能逃命。

　　微笑的应付过众人的谢意后，林凡调转身子，非常熟练地将自己所斩杀的弃兽雾气吸取后，淡笑道：“各位，谢谢的话，就不要说了，我还有事，就此告辞了！”

　　然后掉头就要离开，大家明显让林凡这一举动弄得一愣，胖子最先回过神来，立即高声喊道：“兄弟，等一下。”

　　“恩？”林凡转头头来，眉头一皱，自己可不想再惹麻烦了，都已经出手救了你们了，应该知足了吧。

　　胖子立即走了过来，微笑道：“兄弟，你这么急着走做什么，虽然我不知道浴血幻境发生什么事，但是却察觉到了一点诡异，那些天赋兽与潜力兽拼命的将我们往一个地方赶，让我们不得不触犯禁忌，但是有一点却是很奇怪，就是如果触犯禁忌的人当中有一个金衣以上的星生，那就会没事，所以兄弟你还是好人做到底吧，嘿嘿！”

　　这时这群人中，那唯一的少女也跑了过来，只是那双朦胧的双眼好奇盯着林凡：“谢谢你救了我的性命，我叫云雪，我觉得你有点眼熟，我们是不是在那里见过啊？”

　　林凡目光在云雪身上停留了一会儿，不得不说，现在云雪比上次在魔梦林森更有气质，也更惹人怜爱了。

　　“对了，你能不能留下来，如果你就此离去，恐怕我们还是会遇到危险，你能不能护送我们回到草棚。”雪云满是期待的说道。

　　林凡眉头一皱，这个要求，如果是这里的另一个人提出来，他一定是毫不犹豫的拒绝，可是现在……“拜托你帮帮忙。”雪云又接着哀求道。

　　林凡看着雪云哀求的眼神，一想到其被弃兽杀死的场景，心中顿时一软，点头了点头。

　　“好吧，反正我也要回草棚那了，就一起吧！”林凡笑了笑，不再多说了。

　　胖子大喜立即道：“兄弟，你真是好的没话说，嘿嘿！我想大家会非常感激你的。”

　　叶青突然接口道：“冷胖子，现在大伙又累又饿，你是不是也应该将你的藏货弄出点出来，给大伙尝尝鲜！”

　　“尝尝鲜？”林凡微微疑惑，浴血幻境里面，除了些干货，还有什么鲜可尝莫不是……想到这，林凡随意的看了胖子一眼。

　　而胖子冷云听到叶青叫他胖子，脸色一变，似乎，对别人叫他‘胖子’有点不满，但对看到林凡扫视过来的目光，却展颜一笑，道：“好，反正就要出去了，今日我就请大伙大吃一顿！”


第330章 看我眼神

　　胖子说完这句话后，手中白一闪，一张四丈长的黑色帆布，便出现在他面前，接着再是黄光一闪。

　　只见胖子手上竟然抱出了一个烤的金黄的烤野猪，抱着烧猪放在帆布上，抽出尖刀，大笑道：“一人一块肥猪肉，就是方才叫我冷胖子的兄弟没有！”

　　刀锋展处，“唰”的划下块块猪肉，放在展开的帆布上，胖子接口笑道：“吃完鲜美猪肉，还有果酒，大家不要客乞，反正这里有个人不吃，东西多了。”

　　林凡万万没有想过，在这鬼地方竟然还能见烤野猪这种东西，这些日子以后，天天都吃些干货，嘴里真是淡出个鸟来了，不过心里却直犯嘀咕：“这胖子到底是从那弄来这种东西的，看样子，这货好像还天天都有着这样的东西吃！”

　　看到胖子自己在招呼了大家一声后，已经开吃了起来，林凡终于忍不住问道：“这些东西你是从那弄来的？？”

　　胖子嘴里塞满了烤肉，又用勺子挖了一大勺果酒灌进嘴里，吃得倍香甜，一听林凡所问，拼命的咽下口中的东西后，神秘一笑道：“这个兄弟我在进入浴血幻境，得到了一点内幕消息，知道这鬼地方，没啥吃的，嘿嘿，就私自带了点进来！”

　　胖子虽然说的随意，但是林凡心中却是微微一惊，这胖子的背景似乎有点玄啊，对其所说自己是飞云家族子弟，林凡开始有点怀疑了。

　　看到林凡吃惊的模样，旁边的叶青却是对着胖子冷哼一声道：“得意什么，还不是有一个在考核院当差的亲戚，不然这个死胖子那可能知道这里面的情况！”

　　“原来是这样！”点了点头，原来是凭借着裙带关系，想了想林凡也就释然了。

　　抬起头看着那些在旁边大肆吞着口水，却是望着自己的人，林凡微微一笑道：“大家都看着我做什么，既然冷云请客，大伙就吃吧，呵呵！”

　　说完当先卷起袖子，拾起一块烤的金黄的猪肉大口吃了起来，没想到烤肉伴着果酒，吃起来还真鲜美甘甜，林凡心中直叹：“这伙人自己没有白救！”

　　大家一见林凡开吃了，那金黄的猪皮，闪闪生光，扑鼻的香气，阵阵随风传来，众人哪里忍受得住，也就不再客气，进入狂吞疯食状态。

　　只有胖子却是时不时的左手拿块肉，右手端杯果酒，故意在叶青面前走来走去，仔细咀嚼，吃口肉，就喝口果酒，还时不时的叹口气。

　　叶青瞪着眼睛，眼珠子随着他的肉与果酒移来移去，终于忍不住在地上吐了口唾沫，大骂道：“贼胖子，这酸猪肉有什么好吃？”

　　胖子大笑道：“嘿嘿，不好吃，是不好吃。”吃得更是有味。

　　叶青涨红了面孔，霍然站了起来，胖子情不自禁退了一步，叶青大笑道：“死胖子放心，少爷不会抢你的，小爷还有东西吃。”

　　说完就取出一壶水与一块干肉狠狠的咬了起来，看那股狠劲，只怕是将口中的干肉当成了胖子的那一身肥肉。

　　众人都忍不住“噗哧”笑出声来，这满是血雾的密林中，那阴森死寂的气氛，顿时轻松了许多，林凡也摇头笑了笑。

　　这一顿烤肉下来，有的人有的吃了两块，有的吃了三块，这些平日吃惯了山珍海味的富豪少爷与小姐，今日却对这烤猪肉也吃得津津有味，林凡环顾一眼，大笑道：“直到今日，才知道烤猪肉蛋原来有如此美味，嘿嘿，大家也吃饱喝足了，是不可以上路了！”

　　林凡微笑的说完这句话后，就站了起来……

　　胖子一听，用手将嘴角的油抹，大喜立即点头道：“好的，我们现在就出发吧，这鬼地方我真是一刻也不想呆了！”

　　林凡点了点头，就直接继续前进，而后背对着这四人，直接说道：“跟着我走，别掉队太远了，要不然遇到天赋兽与潜力兽的袭击，我可来不及救援。”

　　胖子一听，眼珠子一转，到是立即紧跟着林凡，就这样一伙人在林凡的保护下走向草棚所在。

　　途中，胖子，叶青，雪云等几人也知道了林凡的名字，却是没想到这一伙中除了林凡，竟然还有两人拥有双魂灵根，叶青是一个，还是有一个是一个腼腆的少年，这个少年，林凡当时到是没在意。

　　只不过这个腼腆的少年，好像在暗恋的雪云，这一路上在就是让林凡随意捕捉到他偷看雪云的次数就不下百次。

　　有一次与林凡眼睛相对，林凡对其暧昧的笑了笑，那知其却是‘腾’了一下，一下子从脸到勃子都红了。

　　看到其这个样子，林凡摇了摇头，对其能追到雪云那是不抱一点希望了……

　　还有这一路上，不知是有意还是无意，雪云总是若有若无靠林凡，还不时着轻声音嘀咕着‘银色面具’的字眼，让林凡听。

　　在嘀咕了数十遍，看到林凡始终是一幅若无其事的样子后，终于放弃，垂头丧气的回到了队伍中。

　　还有那拥有双魂灵根的叶青，好像对林凡崇拜的很，叶青今年也是十八岁，在门派中可是门派中的第一天才。

　　可即使如此，叶青也是昨天才刚刚达到银衣星生，这种成绩，紫湖学院已经算是高等存在了。

　　可是却没想到遇到林凡这么个变态存在，在其心里可是已认定林凡是金衣星以上的存在，甚至可能就是百年不曾出现过的紫衣星生。

　　这种星生的潜力可就骇人了！！

　　因此这一路上除了老是叽叽喳喳的胖子外，就数叶青与林凡说的话最多了。

　　路途停歇，林凡以及雪云、胖子，叶青等人开始进餐，当然又是从胖子空间物品中取出来的东西，林凡、雪云二人正坐在一块。

　　“老实说，我们是不是真在那见过，我怎么觉得你这么眼熟？”雪云有些奇怪地看着林凡。

　　“当然见过了，你这种美女，在学院可是很吸引人的，当时我在看你时，可能你随意的描了我一眼，才有这种似曾相识的感觉吧！”林凡淡然一笑，似是而非的说道。

　　“是吗？？那好，你能不能看着我的眼睛说？”雪云仰头看着林凡，并慢慢的靠近，二人靠的距离越来越近。


第331章 浴血通道

　　林凡开始还没在意，可是当他再次抬头时，才发现二人脸和脸竟然只是相聚一个拳头的距离了。

　　林凡心中一怔，这丫头这是做什么，难道她真发现了什么，如此近距离看着雪云那双朦胧的双眼，那小巧的鼻子，甚至于林凡可以感受到对方的呼吸，闻到对方身上的香味。

　　“怎么，你不继续说谎了吗？”雪云开始对林凡置疑道。

　　可是仅仅一会儿雪云好像发现两人的姿势有点暧昧，立即跟林凡拉开距离，同时脸‘刷’的就红了，红的跟个苹果似的。

　　林凡也努力平静心情，然后站了起来对着几人，装作若无其事地说道：“说什么谎，我怎么听着有点糊涂，好了，大家都吃饱了，现在继续赶路，争取早点抵达草棚。”

　　说完，林凡踏着有些荒忙的步伐，慢慢的朝前方走去，身后众人立即紧紧跟随。

　　雪云点了点精致的下巴，看着消失在密林之中的背影，低声娇笑道：“虽然不知道你为什么不承认，但是本小姐上次那么狼狈的样子让你看到了，怎么可能不记住你？”

　　想到这里，雪云诡异一笑，也跟了上去……

　　就这样走了一个星期后……

　　寂寂地血雾密林之中，可能真是因为林凡的存在，这一片天地间竟然呈现出一片祥和，这一伙人一路之上并没有再遇到弃兽的袭击，赶了一天的路，现在就连那最喜欢哇哇乱叫的胖子都仿佛也已睡着了。

　　林凡坐在地上，手中端着杯果酒，靠着根大树，时不时的泯上一口，双眼凝注着纯净的血色天空，微风轻柔，柔得就仿佛情人的手般轻抚着林凡那已逐渐线条分明的脸额。

　　树角蟋伏着的雪云，仿佛也让夜风轻抚着侧过身子，感到了丝丝寒就，竟然高举双手胡乱一抱，正好抱住林凡的手臂享受了起来。

　　看着雪云的举动，林凡不由轻笑，然后缓缓地舒展了一下身子，就在这时，北方的那片空中突然出现一道耀眼的光芒。

　　林凡立即抬头看向北方。

　　那团光芒从北方夜空的深处里闪出后，逐渐增强光芒，拖着一条长长灿烂的尾巴，划过天际，奔向无边无尽的南方。

　　随着这道光芒的出现，接下来整个浴血幻境中沸腾了，血云翻滚，本来让这道光芒照亮的天空竟然刹那无光，无尽血暗笼罩而下，像死亡的幕帘垂落了下来，阵阵森然恐怖的气息瞬间弥漫于浴血幻境之中。

　　在滚滚死亡血云中，一条阔宽血幽通道在天际若隐若现，一道道血浪自通道内冲天而起，在血云间透发着凄艳的红。

　　此时浴血幻境所处的这片天地间静的有些可怕，半丝声响都没有，死一般的沉寂。

　　血幽能道充满了诡异的沧桑，仿佛划破时空而来，它既像是一个死亡漩涡，又像一条充满生机的阳光大道，给人的感觉矛盾至极。

　　血幽通道在虚空中笼罩的无尽血雾，开始向它缓慢聚拢而去，翻滚的血云慢慢被它吞噬。

　　红色云雾渐渐消失，但是高天之上的血幽通道却更加的清晰可见了，血幽通道的周围漂浮着无尽的血云台阶，茫茫台阶铺就成一条直通上方的道路。

　　这时的胖子好像也察觉到了天空中的异象，身子一弹，站了起来，用力擦了擦那朦胧的眼睛，张目望去，却见林凡手中酒杯仍是变成了奇异的暗红色。

　　胖子迟疑地向四周望去，但见树木、睡席，甚至是这伙人身上都镀着层诡异的暗红，方知不是自己一时眼花。

　　这时胖子忽然跃席而起，向天上望去，只一眼，他就指着天，如同癫狂般地叫起来：“天！是天！天变了！”

　　林中众人闻听此言，差不多都从沉睡中惊醒，纷纷四处张望，然后人人呆若木鸡，眼球所望，无论花石树木，还是身周之人，如坠血海，红得令人心悸。

　　顿时这片林子渐渐地喧哗了起来，除了几个睡得如同死猪的，其他的人你看看我，我看看你，都有些不知所措。

　　然而不知为何，人人都是满身冷汗，无论袖拭绢擦止都止不住，睡意早去得干干净净。

　　此刻，血幽通道已稳定下来，一条血红大道斜斜挂在天上，四周艳红云梯，红得浓稠、鲜艳，甚至还在一滴滴的滴落，就如同真正的血液。

　　空气中浓得似乎化不开的血腥气似乎阻塞了每一个人的呼吸，口里、鼻中全是苦涩的血气。

　　就在众人面色惨白，一口气几乎喘不上来时，胖子好像突然明白了什么，出列大叫道道：“浴血通道，没错那就是浴血通道，今天已是我们进入浴血幻境一月的限期，正是浴血幻境开启通道，让我们出去之时！！”

　　就在胖子说完这句话后，血幽通道上血风怒号，血云滔天，飞溅的血珠在这诡异的景色映照下，如点点飞坠的滴血石，凄丽、妖艳。

　　一排排若云梯的血云自血幽通道上面上掠过，无数道血云重叠在一起，形成真正的血晶云梯岛逐渐浮在了地面。

　　看到这般景象，林凡忽然心中一动，抬起头来，向西望去，血晶云梯上一个窈窕青影正踏梯而上，虽是血海滔天，生机寂灭，可她所在之处，便是于穷凶极恶处，也生出一线活泼生机来。

　　“青衣星生？”林凡喃喃道。

　　青衣星生径自踏上血幽通道，沿着虚空中的那条道路一直慢慢走了下去，她四周虽然血浪翻腾不已，但是只要她所过之处，却又立刻恢复平静，当真诡异。

　　当其走到通道的尽头时，一双纤细的手放在那血暗的洞口中轻轻一画，人便消失不见，看来是出了浴血幻境了。

　　“真的是出去的通道！！”众人看到这一幕后，却是有人忧有人喜，有人惊惧有人兴奋。

　　可是处于兴奋中的胖子突然脸色一变，大叫道：“不好，浴血通道开启有时间限制，好像只有两天的时间，而我们现在距离草棚所在，至少也有二天的路程！”

　　“什么，只有二天时间？”叶青一听忍不住咒骂道，“该死的！这什么鬼通道，开启之时难道招呼都不打一个吗，这都害死多少无辜之人！”


第332章 生死时速

　　听到胖子的话，其他人也是惊怒无比，其中一人大叫道：“怎么会这样？二天时间，就算我们长跑不休息，这里距离草棚最起码也有二天半路程，我们来不及出去了！”

　　“难道这个鬼地方是成心想害死我们？”这雪云也惊怒的叫道。

　　胖子愤怒地道：“以前不是这样的，以前血道开启，都会提前一个星期示紧，只是这次不知道为什么会这样，之前那些天赋兽与潜力兽，我就察觉有点不对了，没想到这次血道的开启也出现的异常！”

　　遇到林凡后，本来以为可以简简单单，轻轻松松回去的众人，万万没有想到浴血幻境中竟然会发生这种变故，其中一人对胖子吼道：“你不是知道许多内幕消息吗，这到底是怎么回事，你说！”

　　胖子一见此人竟然无缘无故将火气洒了自己身上，微微一愣后，便是大怒道：“你丫的，是不是疯了，胖爷我要知道这是怎么回事，这会就早在破草棚那，等着出去了！”

　　“不要多说了，快走也许还来得及。”林凡打断胖子与那人吵闹，淡淡道。

　　众人一听林凡这么一说，其中三人已经当先飞起，想要向着草棚方向冲去，就在这个时候，林凡忽然有一股不好的预感。

　　刚想叫住冲出去的三人，但终究还是晚了，只听一声‘惨’叫传来，他连那人都没有看清，就有一人已经惨死了。

　　这时的胖子也急切叫喊道：“不要走！”身形鬼魅般向前冲去，根本顾不得再说什么，手中一挥，绚烂地魂务光幕瞬间笼罩而去，将其中的两人罩住，而后生生拉了下来。

　　“啊……啊……”

　　接密林之中四处响起惨叫之声，凄艳的叫喊，鲜红的血雾，与上方那血道，这一切交织在一起，是如此的可怕与恐怖。

　　“树活了，看，那些血树都活了！”突然一些人惊恐的大叫着……

　　林凡一听抬头向四周那无比繁茂的血色古木看去，此刻一片幽森，所有的树木都在血雾中疯狂舞动。

　　怪异地树干上显化出了弃兽的面部，所有的树枝都像是活手一般，死死的勒住刚才惨死那人的身体，慢慢将之腐蚀，吸收进树体内。

　　还在一起的众人彼此看了一眼，他们都感觉有些森寒，今日这一切实在太邪异了，让人无法理解。

　　“吼……吼”阴风中兽吼不断，天空中忽然出来阵阵人的惨叫之声，透过厚压压地血云传荡了下来，说不出的恐怖与可怕。

　　胖子望着那密密麻麻的翻滚血树，自语道：“来了，最后一天的杀戮！”

　　“什么……什么来了？”雪云话语有些颤抖，“什么最后一天的杀戮？”

　　“还有什么，难道大家都忘了吗，血道开启之日，就是最后一天的杀戮之日，这时还身处密林的人将都要惨死在里面，嘿嘿，不过，不要怕，老奶奶的，幸好我们这里有一个金衣级别以上的星生，这些血树是不会向我们出手的。”胖子回头对着林凡道：“兄弟能不能将你的魂力罩打开笼罩住大家，只有这样才能避免大家遇害！”

　　“好！”林凡应了一声，浑身一抖动，淡淡的红色魂力罩笼罩开来，渐渐扩大，将身周的十几个人全都罩了进来。

　　果然当林凡的魂力罩展开后，那些血红色有树枝一触到魂力罩就缩了回去，大家看到胖子所言不虚，大都松了口气。

　　林凡望着这淡淡的魂力罩，暗暗微笑，幸好三个小家伙能改变魂力的颜色，不然在自己不想暴露实力的前提下，这会还真不知道该怎么办。

　　不过接下来雪云的一句话又让气氛凝重了起来……

　　“二天……血道真地只开启二天吗？”雪云的声音在颤抖，“我们是不是没时间了！”

　　如今他们本就距离草棚有二天多的路程，已是急上加急，现在密林之中又出现这么多的血树，虽然有林凡的魂力罩守护，这些血树不会攻击他们，但难免也会给他们造成路阻，这样一来，两天时间是无论如何也赶不到草棚所在。

　　一听到这些话语，大家顿时都心中有些不安了起来，都看了看林凡，有些人低声道：“难道我们注定要死在这里？”

　　林凡抬头看了看大家那一脸死气沉沉的神色，犹豫了一会，便咬牙道：“好了，竟然我说过要带你们出去，就不会让你们死在这里！”

　　胖子一听，喜道：“兄弟，难道你还有什么办法，只要你能将大家救出这个鬼地主，我想大伙都会对你感激涕零的。”

　　“办法是有，但是却是有点麻烦，而且这办法也不是每个人都能用的，现在想活命的，就照着我有话做。”林凡没有说明，不过胖子也识趣的没有追问。

　　接下来确实有些麻烦，林凡开放三团星云，使之全速运转，然后对着后面的众人说道：“现在把你们的魂力或元素之力缓缓的注入我的体内，接下你们什么也不用管了！”

　　“大家按照天宇兄弟说地去做吧，虽然将自身的魂力运转交到别人手中是大禁忌，但我们应该相信天宇兄不会害我们。”胖子没有任何犹豫，第一个将本身的魂力注入了林凡的体内。

　　其他人微微迟疑了一会后，在看到叶青与雪云也毫不迟缓的各自注入自己的魂力后，也行动了起来。

　　经过近乎三团星云神幻地一番转换，一道道来自外界的能量，马上化为林凡自己本身的能量。

　　感受到全身爆炸般的能量，林凡双脚狠狠的一蹬地面，“轰……”的一声，坚硬的泥土炸开了，而林凡也像离膛的炮弹般，后面拖着一长影，向前方爆射而去。

　　“啊，好快的速度！！”看到这一幕，后方传来惊呼，那些人有人欢喜，有人惊异，表情各不相同。

　　但是众人心中却微微一宽，放下了心来：“以这样的速度，二天时间，应该能赶到草棚了吧！”

　　渐行渐远，只见血色密林中，一条长长有人龙，急速着穿梭血树的伸展的枝条中，这条人龙似乎很急迫，不愿意耽搁任何一点时间，一路狂棱不断，没有一点停顿。


第333章 最后杀戮

　　已经行狂奔了半天，前方参天血木好佝越来越密集，无尽的血枝条遮天蔽日的挡在前进的道路上，也使得林凡他的速度慢了不少。

　　一路上，粗大的血色老藤绵绵延延能有数百米，弃兽时时成百上千的一起出没，吼啸声不断。

　　半天时间，林凡一伙人已经看到了几十次这样的阵容了，为避免不必要的麻烦，林凡是极力避免与之相遇。

　　走在血色密林中，经常会看到雪白的人骨，有许多都还布满血丝，显然是弃兽刚吞食完人类的骨架，掩映在血色林草间显得格外恐怖。

　　看到这一切，林凡晨很想知道，这浴血幻境中，到是谁才是真正的猎物，谁又是真正的猎人，弃兽与人类猎与被猎之间的关系，就是林凡也弄不清楚了。

　　其他人并不知道林凡心中所想，当然也不知道林凡还知道些他们不知道的秘密，只是一路上看到的一切，让他们阵阵心惊。

　　不久之后，林凡又发现了一个人类与弃兽激战的场地，那里原本是一片茂密的林地，可是现在整片林区都被彻底的抹平了，留下一地的残枝败叶。

　　狼藉的林地上，留下了大片大片的血迹，有不少银色的碎甲与衣物，看来应该是人类留下来的。

　　看到这一切，大家的脸色非常不好看。

　　“看，前面有人！”突然不知道是谁大叫了一声，急奔中大家顿时抬头向前方看去，果然在前面出现一男一女两个人，正在与密林中的那些血色枝条奋力的搏斗着。

　　不过，看那二人这会的形势，也持久不了多久了，如果不是林凡他们的出现，这二个成为血树的肥料只是迟早的事情。

　　这时大伙都将眼神望向林凡，等待着他拿主意……

　　“胖子，将规矩向那两人说明一下！”林凡一说完，就急速向那边只了过去。

　　“没问题！”胖子怪一声，待靠近那两人时，一道魂力索毫不客气的挥出去，一瞬间笼罩了两人，将他们全都抛到了魂力罩，“噗通”之声不绝耳语。

　　旁边没有参与此事地几个人吃惊的张大了嘴巴，没想到这个胖子竟然如此不厚道，就这样直接将人扯了进来。

　　“是谁，混蛋，竟敢这样戏弄本少爷！”落入魂力中地男孩，则快速从魂力罩中爬起来，向胖子冲了上来，当真是恼羞成怒，就要将胖子海扁一顿时。

　　“叫什么叫，想要活命，就给我乖乖的待在那别动，不然小心胖爷我再将你扔出去！”胖子慢悠悠的说道。

　　“史比得，住手，人家这是在救我们！”同样让胖子丢进来的少女尴尬而又羞恼地叫住那冲向前的男孩。

　　“哼！”男孩狠狠的瞪了胖子一眼后，还是退了下来，回到了少女的身边。

　　“哎呀，你还给我‘哼’，是不是在动什么心思，想训胖爷我一顿！”说着，胖子轻笑了起来，毫不客气的打击道：“忘记告诉你们了，胖爷我是银衣星生，就你这么个白衣星衣，我一手指头就搓死你。”

　　看着胖子这嚣张模样，男孩的神色冷了下来，道：“我就是立刻灭杀在这里，也不愿意让你救！”

　　前方的林凡摇了摇头，终于开口道：“好了，都别吵了，是我要救你们的，不是他，现在你们也看到了，出去就是死，还是安心呆在这里面吧！”

　　说完林凡再一加速，刚进来的两人也都识趣的没要再说话了，学着大伙的样，将魂力缓缓地渡入了林凡的体内。

　　就这样……

　　又是半天过去了，路途中林凡这一伙人中又连续出手了几次，将遇到的几伙人也纳入了魂力罩中。

　　不过这样急奔了一天，依然没有显现出草棚踪迹，而那血道却是开始淡薄了起来，大家又担心了起来。

　　这时林凡也一刻也不敢停留了，飞快朝着远方遁去，自己可不想困这个鬼地方，一路一条长长的人龙如真正有飞龙一般，向着西方草棚的地域冲去。

　　长龙飞快在林间穿行，一路向西躲避着林间的弃兽与血树，连奔行出去数百里大伙才停下来。

　　不得不说，浴血幻境真的非常开阔，算得上是一处空间了，站在一血树密布的山峦上，大家都是松了口气，因为此刻已经能隐约看到草棚所在了，而且可以听到那里的嘈杂与混乱。

　　看着远上草棚向隐隐约约的人物，自己这一伙人是喜悦不已，但是林凡却是微微叹息了一声。

　　实际进入浴血幻境青年才子有数千人多，但目前看着草棚那里，最多也不会超过了五十余人，再加上自己这一路从血林中带出来的人，也不会超过百人，可谓伤亡惨重。

　　进入浴血幻境的青年都可谓同辈中的天才，几乎所有人都已经步入魂星上位境界，这些人都是精挑细选而来的。

　　严格说来，进入浴血幻境这数千青年可都是武魂大陆上的最顶尖青年强者啊，现在竟然陨落了这么多在这里，真是够可惜的。

　　不过能活下来这一百多人，经过在浴血幻境一月地生死磨难，可谓经历了一次毕生难忘地锤炼。

　　短短一月，由于这里禁制所限，虽然所有人境界没有突破，但实力却都应该突破自身极限了，弃兽雾气对本身灵魂要强化与魂力的凝炼，将来的成就不可限量。

　　活着地这些人如果再回到武魂大陆，绝对会成为各自势力组织中疯狂争夺的人才，但想要从四大学院手中抑抢人，好像有点不可能。

　　“不要耽搁了，我们是不是应该动作快些，争取早点出去啊。”后面的人突然大喊道。

　　林凡对着胖子与雪云等人道：“走吧，你们先出去，我还有点事，还要进血林一趟。”说完，林凡身形一闪，在大家目瞪口呆的神色中隐入了血林之中。

　　“林凡，你还进去做什么？”

　　“林凡，没时间了！”

　　一见林凡一声不吭的又进入了血林之中，胖子，叶青，雪云等人连忙喊叫道，脸上充满了无比惊诧地神色。


第334章 争分夺秒

　　“这仁兄这是做什么，怎么这会还要进入血林？”胖子满是不解道，“难道这仁兄，真是个大善人，又进去救人去了？”

　　“林兄，我一定会把你舍生忘死的善举，告示天下的！”一时胖子想不明白，眼珠子一转，胡乱的喊道。

　　“他……”对于这种情况，雪云也是不知道如何办才好，向着血林轻轻挥了挥手道，“你一定要好好地活着出来，我会去紫湖学院找你的。”

　　听到这些话语，林凡心中苦笑，但还是大声地冲着血林外喊道：“你们先走吧，我会出去的！”

　　“不要耽搁了，所有人动作都快些，我们赶紧出去吧。”见林凡已隐入血林之中，叶青大喊道。

　　胖子大声喊道：“大家沿着血晶云梯桥上去，前往不要尝试凌空飞渡，而且还要取出你们的星生勋章，因为无论是血道上，还是空中都充满了神秘的力量，没有星生勋章的保护，定然会立刻粉身碎骨。”

　　没有人敢拿生命开玩笑，众人取出星生勋章，有条不紊的踏上云梯，慢慢的踏了一浴血通道。

　　而这个时候林凡却是在血林中疯狂的砍了起血树来，因为他曾无意间砍断一根血树时，竟然从中察觉到了一种非常熟悉的东西……血魂液。

　　林凡得知血树含有血魂液，当时也是一阵惊讶，不过这些天来，他曾经炼化过一滴血魂液，体会过这种液体和神奇与特性，所以他敢肯定这血树中含有血魂液。

　　将一树血树砍成无数断后，林凡顿时眼睛一亮，只见一缕血红的丝线竟然真得从自己砍断的血树中飘了出来。

　　虽然很少，真得很少还不及一点血魂液的万分之一，但是林凡还是喜出望外，连忙取出玉瓶，将这一丝气态的血魂液收了其中。

　　然后又如痴如醉的投入了他的砍林大计之中，这样不知过了多久，当林凡又将一丝气态的血魂液收入玉瓶中之后。

　　突然抬头看了看上空那差不多已经淡化了一半的血道，眉头微皱，喃喃道：“不行，没时间了，这次下去，恐怕收取的气丝，连一点血魂液量都不到。”

　　“靠，人为财死，小爷拼了！”林凡微微一咬牙，心中一动，人地双魂彻底融合，天剑也随之出现在手中，感受了一下全身的力量。

　　挥动天剑向周围的血横扫而出，淡淡的空中波纹震荡开来……“轰”这一击，连草棚地带地大地都在战栗，像是发生了地震一般，可想而知远处那片区域现在的波动有多么的剧烈。

　　走在血道最后面的胖子惊的立刻回头，向着下方血林深处望去。

　　“怎么会这样……他在干什么？！”胖子非常的惊讶的喃喃道，“那位仁兄发出这种惊天动地的绝招，究竟在做什么？”

　　“怎么了？让我看看。”雪云突然出现在胖子旁边，将胖子推开，凭着本能她知道多半是林凡搞出来的动静。

　　在一片烟尘弥漫的地带，他们站在高空可以清晰地看到前方的景象，只见前面一片片的密林竟然崩碎了。

　　其中一道白影正在那里窜过，速度快到了极点，就像是一道白光在冲腾一般，但是他所过之处，总有一片林子粉碎开来。

　　林凡一路所过，在他地身后，林木崩碎，木石迸溅，一片密林竟然被他生生开辟出来一条宽广地大路。

　　胖子感觉一阵夸张，这仁兄实在是太疯狂了，救几个人竟然搞出了如此大的动静，胖子与雪云对视了一眼，苦笑一声，转身便走向了血道的尽道。

　　烈阳当空，阵阵热浪送来阵阵夹杂着腥咸味道的海风，血色的沙滩与广阔的水域连成了一片，整体都是红色的。

　　沙滩之上，一白胡子老头，满脸焦急的走来走去，时不时的看一下那血幽幽的出口，现在浴血通道已快要关闭了，而他所看重的人还没出来，难免焦急了起来。

　　再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

　　突然通道口处人影一晃，一男一女走了出来，老头顿时露出了喜色，但当看清楚这二人的样子后，立即大失所望了。

　　这时，出来的二人却正是胖子与雪云，胖子走到这老头面前施了一礼后，就向躺在沙滩上那条巨大的银翼蟒蛇踱了过去，而雪云却是去了鑫星学院那边。

　　再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他校的星生外，这老头所盼之人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一小时连半刻钟了。

　　此时，白发老头和另一个中年人互望了一眼，都微微露出不安之色，那小子可是关系到他们的前途啊，如果那小子挂在了里面，那他上次失误，让一个白衣星生被杀的这笔账，可就要让他吃不了兜着走了。

　　然而此时，血林之中，林凡却是浑身上下青色光芒跳动，正在疯狂砍伐的一棵棵血树，天剑在他手中厉啸不断，血树成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，血林被震的落叶纷飞，弃兽慌恐奔逃。

　　林凡爆发着冲天的战力，天剑狂乱劈舞，一股股剑刃飓风他身体中心散开，顿时让许多参天血树折断，更有许多血树被搅的粉碎，血林之中，疯狂中的林凡，所过之处无物可当，在巨大的轰鸣声中，草棚不远处那片广阔的血林差不多已经让他尽数摧毁了。

　　又过了一个时辰，林凡霍然停了下来，突然‘噗’的一声，吐出一大口鲜血，伸抹去嘴角的鲜血，苦笑了一下，没想到双魂彻底融合的后遗症来得这么快。

　　不过，当林凡一看到手掌中那六滴绚烂夺目血魂液，却是欣慰的笑了一笑，小心翼翼将其中五滴放入玉瓶中之后。

　　望着剩下来的最后一滴，他没有任何犹豫，将这滴血魂液吞入腹中，就在刹那间，林凡感觉星云上的三小腾悦了起来，而且与此同时，一股汹涌澎湃的生命元气，在他体内剧烈冲击！


第335章 返回紫湖

　　血魂液一进入他的体内，就化为一道道细小的血色光芒，随着林凡的呼吸节奏，在他的体内流转。

　　而且三个小家伙也欢快无比，将血魂液吸取后，又吐出一股股充满了无限的生机能量，在这种能量下，他的血肉、脏腑、骨骼，仿佛被输送进无尽的生命活力。

　　不一会儿，他体内腾腾跳动的血魂液终于被三小渐渐吸取炼化，睁开了双眼，虽然服食了一滴血魂液，但他的修为并没有点滴精进，但是双魂融合后的后遗症，却是消失了。

　　对血魂液的这种神奇功效，林凡似乎早就知道，并没有露出诧异的表情，抬头看了一眼虚空中的血道，林凡突然脸色一变，大叫一声不好。

　　双脚狠狠一踏地面，全身化为一道白光快速向着草棚的密林外冲去……

　　却是此时，血道已经西坠，先前平静安稳的血道之上，现在却血色的大浪翻卷不已，随着血浪的翻滚，血道已经开始收缩了起来，显而易见血道已快要关闭了。

　　踩着林梢如一道激光，当真如浮光掠影一般，几乎在刹那间就穿过了血林，望着那收缩已经只有磨盘大小的血幽能道。

　　林凡没有任何犹豫，双魂再次彻底融合，速度再次爆增，他可不想被困在这鬼地主，耳边风声呼啸，地面之上只见突然爆发出一团妖艳的白光，快速跃上血云梯，然后向着那已变得只有人头大小的血幽洞口冲去。

　　望着还在渐渐变小的洞口，林凡心中一急，三魂一合一分，但就是这仅仅一瞬间的三魂融合，一道道纵横交错的血色裂痕已经出现在他的体表。

　　忍住身体传来的疼痛林凡竭尽全力借着三魂突然爆发的能量，身体化成一道电光向前冲去。

　　浴血幻境血色的沙滩上，突然一股无比磅礴的可怕的冲击力，在沙滩上豁然爆发了开来。

　　“轰！”

　　伴随着可怕的能量沙尘风暴，血色沙滩上出现了一个巨大的大洞，林凡的身体便是狠狠的砸在这个洞中，接着在抛射而出。

　　随着林凡猛然砸下再射出，周围的林木被冲击的倒伏一大片，连续撞断几株参天古树才摔落在地。

　　然而林凡却抹去嘴角的鲜血，从地上挣扎着坐了起来，望了望无际的水域与血色沙滩，如释重负的笑了笑，自己还是冲出来了。

　　血色沙滩上焦急走动的白发老头，向血幽通道上瞅了一眼，望着那已只有拳头大小的洞口，哭丧着脸，正准备转身启程，返回学院时，突然感觉自己所站的地方晃动了一下。

　　忍不住回头一看，正好看到林凡从洞口中冲出来，砸在沙滩的那一幕，心中微微一惊奇，这个时候竟然还有人出来。

　　但是当看到此人是林凡时，‘啪……’老头的手一巴掌拍在自己的额头上，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色，极力压低声道，“这个小祖宗，终于出来了，到现在才露面，你真是想玩死小老儿啊！”

　　“今日的处境，还真是险，要不是突然爆发了下三魂，可能真要困在浴血幻境里面了！”撕开衣服，看着那道因强行融合三魂爆破血痕伤口，林凡苦笑道，“现在这伤口怎么办，难道又用一滴血魂液，这会不会有点暴殄天物？”

　　“嘿嘿，小子，看来你需要帮助啊？”就在林凡心中为这伤口苦烦时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了耳朵。

　　眉头一皱，林凡锐利的目光在身周一阵扫视，可却发现都处都是望着自己的人影，可能是自己出来的方式真有点惊天动地。

　　“嘿嘿，别四处乱找了，看看在你前面的白胡子老头。”就在林凡为苦恼之时，那怪笑声，再次传进了过来。

　　微微一抬，眼瞳一扫，林凡的目光，陡然停在了突然出现在自己面前白发老头身上。

　　“是你在和我说话？”林凡看着自己面前那张眉开眼笑的老脸，平定了一下心淡淡道。

　　“嗯，不错，是我，小子，你怎么会受了这么重的伤？”白发老头望着林凡那触目惊心的伤口点了点头后，眼中又闪过一道异色道。

　　“当然是里面的东西弄的。”略微沉默之后，林凡辞乱扯道，“你是学院的负责人吧，刚才你说什么帮我的？”

　　“嗯，我也算是这次行动的负责人吧，放心，这个伤我马上就给你弄好，嘿嘿，这么多年，终于碰见个天才，我怎么可能让你有意外，不过，我还是有点奇怪，我派的那些死土怎么可能会让你受伤了？”白发老头一脸疑惑道。

　　“死土？”疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，林凡的脸骤然阴沉了下来，一字一语道，“那些什么保护我的人是你派进去的？”

　　“嘿嘿，是啊，怎么样，小子，老头子我对你还不错吧！”小老头眉开眼笑道。

　　“真是你这个老家伙！”一向自诩沉稳冷静的林凡，此刻忽然宛如疯子般的暴跳起来，不假思索的就是一拳向这老头挥去……

　　刚刚知晓差点将自己活埋，又差点让自己粉身碎骨的罪魁祸首竟然便是这老头，这也难怪林凡会一时失控。

　　可是拳头挥出，林凡心头猛的一清，急忙又缩手了回来，虽然那些人差点就让自己粉身碎骨，但这老头却是不知情，而且派他们进去，对自己也是好意……

　　“小子，你这是做什么？”白发老头愣愣的望着咋出又咋收的拳头，满是不解道。

　　“没什么，就是想告诉你，以后再也别让什么死土保护我了，因为这次他们就差点要了我的命！”林凡将伤口用衣服一掩，向躺在血色沙滩上的那条银翼蟒蛇眺望了一下，人就毫不迟疑的走了过去。

　　望着那消失在银翼蟒蛇巨口中的林凡，白发老头愕然了好片刻，老脸缓缓的平静了下来，懊恼的拍了拍额头：“蠢货，那什么混蛋是怎么办事，这样的差事，竟然也办砸了，太愚蠢了，太愚蠢了！”

　　在沙滩上停留了片刻，白发老头这才无奈的摇了摇头，苦笑了一下，也走进了银翼蟒蛇的口腹之中。


第336章 最后审核

　　“银翼，不要等了，出发吧，血幽能道已经关闭，里面就算有人也不可能出来了！”白发老头跃进蛇口的一瞬间，对着银翼蟒蛇说道。

　　林凡出来后，那个已只有拳头大小的通道，在‘砰’的一声后，已经化为无数的光点，彻底消失了，林凡已是最后出来的一人。

　　“吼……”银翼蟒蛇巨吼一声，直接悬浮在了半空，微微一顿后，便朝紫湖学院所在的天际飞了过去。

　　而进入银翼蟒蛇口腹中的林凡，很快便来到了交叉口所在，看了很久，也只隐隐看到里面极稀少地几人影。

　　“人好少。”林凡心底暗叹一声，直接进入内部。

　　银翼蟒蛇内走廊处，那位银发老者看到林凡，笑着说道：“恭喜你，成为星生，活着回来了。”

　　“成为星生？活着回来？恭喜？”林凡一跨入先前考核者所住的地方，目光一扫，这里的房间很多，之前都是挤得满满的，足住满了数千人，然而现在许多房间里面却是连一个人也没有，大多是空地，“二千人来，活下来地，连五十个都没有！”

　　看了看自己走进的这个房间，空空的，除了自己，一个人也没有，看来之前那些和自己一起来的考核者都已死在了浴血幻境。

　　想到这里，林凡也是一阵无奈与庆幸，不过，至少自己的活着出来了：“那位银发老者说地对，的确值得恭喜。”

　　感慨中的林凡，忽然察觉到房间中多出了一个鬼鬼祟祟的白色身影，晃了晃脑袋，回过神来，定定的看着那白发老头。

　　轻轻舒展了一下身体，林凡长长的吐了一口气，仰头道：“虽然不知道你究竟是谁，不过我想问句，你老是跟着我做什么，好像紫湖学院这次活着回来的星生不止我一个吧？”

　　白发老头却是微微一笑，手一翻，顿时出现一个水盆，然后住水盆中小心翼翼地放了些白色粉末后，笑道：“小子，你受的伤不轻，我劝你不是少说的话吧！”

　　林凡眉头一皱，淡淡道：“老头，你刚才加的地白色粉末，是什么东西？”

　　“呵呵，当然是好东西，‘玉神粉’听说过没有，好了，水已经粉末泡开，现在是让我帮你洗涤伤口，还是你自己来？”白发老头呵呵一笑，迅速的将还没倒完的一点粉收进了自己的空间物品中。

　　“不就是一点‘玉神粉’吗，小爷又不会抢你的，收得这么快做什么吗！”眼巴巴望着老头的空间戒子，林凡口是心非的说道。

　　“嘿嘿，小子，你就别装了，你的神情已经出卖了你！”老头摸着一锊胡须笑了笑：“好了，我看你还是自己洗涤伤口吧，我先出去了，到学院后，我再来叫你。”

　　老头一说完就化为一条白色影子，闪了出去……

　　望着那老头闪出去的背影一眼，林凡翻了翻白眼，冷笑不语，他已打定主意，不管这老东西如何奸诈，也要将他手中的那些‘玉神粉’弄到手。

　　‘玉神粉’就是灵眼之玉磨成的粉，而灵眼之玉却又是一整座玉石矿最核心的存在，而且灵眼之玉也并不每一座玉矿都能拥有。

　　因为灵眼之玉形成的条件极其苛刻，需要整座玉矿不停的吸取天地灵气，采天地之精华数千年之久，而且还要在某种机缘之下，才有可能形成。

　　也正是这样，灵眼之玉只要一形成，便会身据灵性，可以使用遁地之术，就是一般魂天高手也很难捕捉到这种灵物，真是不明白这老头怎么会拥有这种东西。

　　传说，灵眼之玉散发的气体就可以包治普通人的百病，更是可是帮修炼者稳定心神，避免修炼时走火入魔。

　　不过，这些都不是林凡再意的，他在意的是灵眼之玉磨成粉末后，只要在炼制魂器时，加入一点，便可提高魂器的等级。

　　虽然不知道要加多少才能提高魂器的一个等级，但林凡可管不了这么多，总之如此神奇之物，竟然让他见到了，他是不会轻易放手的。

　　“而且这老头好像也在自己身上得了些什么好处，竟然如此，小爷自然要收点利息！”林凡嘴角微微一翘，露出了淡淡的笑意。

　　接着林凡撕开衣服，端过水盆，向水盆里观望了一阵后，便开始用水盆中的水，擦拭疗治伤口。

　　少半个时辰之后，全身擦拭完毕的林凡，感到全身都传来一阵阵的凉爽，忍不住微微一惊诧。

　　扒掉衣服看了看，寻了半天，自己身上的那些伤口竟然不见了，身子已经似乎完好无损，试着在几个重点被照顾过的部位压了压，也没有疼痛感。

　　“哇靠，这玉神粉还真不是盖的啊！”惊叹的呢喃一会后，林凡一伸腰身，便倒在地方摆了个舒服的姿势……沉睡了。

　　翌日……

　　“小子，还睡什么，已经到了！”突然一声大喝，在林凡耳边响起……

　　微微一惊，林凡睁着惺忪的眼皮的时候，晃了晃脑袋，将残留的睡意甩去，定定的看着出现自己面前的老头，忿忿道：“老家伙，你乱嚎什么，魂都差点让你喝飞了！”

　　“小子，看来你的家教不怎么好啊，竟然连尊老都没学会！”老老头翻了翻眼道，“看来我得先教教你礼节才行。”

　　说完手一伸，闪电般的就朝林凡的肩膀抓了过去，显然，性子有些迂腐的老头，很是想调教一下林凡这个一直不怎么尊敬自己的学生了。

　　林凡身形一闪，躲过这一抓，已到门外，向着老头白眼一翻，撇了撇嘴道：“老家伙，你还是留点力气，回去调教你的孙子吧，嘿嘿，少爷我就不劳驾你了！”

　　说完这一句，留下一脸目瞪口呆，望着自己手掌的老头，林凡已经走出了银翼蟒蛇的大口。

　　“终于活着回到紫湖学院了。”一出蛇口，林凡便听到一伙人，望学院的大门大声感慨道。

　　许多人站在学院门口，一时间不知道是该哭该笑，生死之间地徘徊，是最让人心颤地。

　　“这次差一点就死在浴血幻境了。”林凡旁边一貌美少女露出了笑容，独自一人轻声低语道。

　　“嘿嘿，好了，大家现在跟我去考核院进行最后的审核吧！”突然一中年人出现在大伙面前，微笑道。


第337章 面见院长

　　听了中年人的话，当即，林凡与这些幸存下来的考核者直接朝那考核院走去，所谓的最后审核，也只不过走个形式，上交星生勋章，确定一下星生的等级。

　　“等一下！”就在林凡这伙人刚走不远，突然后面响起一声大喝，不用回头林凡也知道这个人是谁。

　　回头淡淡看了一眼，望着急冲冲朝这边赶来的白发老头，林凡嘀咕道：“这老头又在乱嚎什么？”

　　中年人只回头看了一下，二话没说，赶紧喝住了队伍，笑嘿嘿地迎了上来，说道：“原来是梅剑长老，什么事情竟然要您大驾？”

　　然而白发老头却是没有给这中年人什么好脸色看，眉头一皱，有些不满道，“你是怎么办事的，难道忘了上头吩咐下的事？”

　　中年人微微一怔，不由有些惊讶道：“上头，什么事？我怎么不知道？梅剑长老你就直说了吧，我确实不知道上头有什么事吩咐了下来？”

　　梅剑长老抬头瞥了他一眼，接着便是嘴唇动了动，然而中年人却是在老头嘴唇动了动后，大拍额头，露一幅恍然大悟的样子。

　　老头瞟了一眼在那大拍额头的中年人，缓缓的收回目光，微微摇了摇头，将所有的注意力移到了队伍中。

　　上上下下打量了一下这个队伍中的每一个人后，淡然开口道：“林凡，龙浩天，柳若，菲律安，托其利，这五人留下来，其他人可以走了！”

　　“梅剑长老，今日真是谢谢了！”见到老头说完，中年人连忙恭敬的对老头弯身行礼道，“不然，我可真要犯大错了！”

　　“唉，走吧，赶紧带着余下的人去注册吧，今天这事就算了，以后做事机灵点！”老头淡淡道。

　　“嘿嘿，好的，以后这样的事，我绝对不会再犯了！”中年人微微一点头，连忙带着没被老头点名的人朝考核院走去，留下林凡，龙浩天等这五个莫名其妙的人。

　　“这老家伙将我们这几人留下做什么？”心头疑惑的呢喃了一声，林凡偏回头，望着那站在身旁几人。

　　“好了，你们这几人就随我来吧！”老头再次打量了这五人一眼，便转身向前走去。

　　“老头，你到底在搞什么？神神秘秘的，能不能快点说明一下？”林凡眉头一皱，大大咧咧的叫道。

　　林凡此话一出，其他的四人也是满脸疑惑的望着这老头，显然也想弄明白这老家伙究竟将他们这几人留下来，有什么意图。

　　“嘿嘿，不好意思，现在还不能说！”老头随意的笑了笑，然后回过身来，接着道，“不过，我可以告诉你们，是好事，所以你们也不用瞎猜了。”

　　说完便接着走了下去……

　　一见如此，林凡等人也不追问，反正事后会知晓，一路走来，在老头的引领下，大家来到了一座大型的古建筑物前。

　　目光移到那建筑物之顶，淡紫色的檀香牌匾之上，三个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着淡淡的毫光。

　　“星魂殿！”嘴中轻声喃喃了一句，林凡偏头四下望了望，发现所有路过这幢建筑物的学院学生，大多都会对其投去一抹敬畏与羡慕的目光。

　　当然，也有一些学生，对着那站在门外的林凡五人，投去许些诧异地目光。

　　老头没有理会周围的目光，一双老手轻轻的互相摸了摸，一道白光顿时从其手中射向了门内，然后这才对着林凡五人一挥手，大步行去。

　　随着老头走进这建筑物内的大厅内，林凡随意扫视了一下，大厅内部，人员并不多，只有着寥寥数人在安静的做着自己的事情。

　　似乎是听到了脚步声，一些人抬起头，目光瞟了一眼林凡几人，眼中闪过一抹疑惑但是当看到站在他们旁边的无纪律头之后，便是再次埋头各做各的事。

　　站在略微有些冷清的大厅内，林凡无聊的摇了摇头，刚欲伸展了一身体，突见老头向站在大厅柜台中的一青衣女子一招手。

　　这名身着淡青色衣裙的女子，急忙的从一处后台中走出，然后对着林凡他们这方快步行来。

　　“长老，有什么事？”望着招唤自己的梅剑长老，青衣女子俏脸上露出了几分惊讶，弯下身子，恭敬的道。

　　“呵呵，没什么事，你将这几人带到费诺长老那去！”老头笑了笑，随意的手手点了龙浩天，柳诺等四个人，却唯图没点林凡。

　　“好的，各位请随我来。”青衣女子做了个请的手势后，便带着四人朝大厅左边的一通道走了过去。

　　望着那消失在通道的几后，林凡好奇地问道：“老头，怎么单单将我一个人留下？”

　　“这当然是你与众不同了！”老头笑了笑道，“现在你跟着我走吧！”

　　“与众不同，有什么与众不同的，还不都是人！”闻言，林凡无奈的摇了摇头，只得跟着老头快步对着大厅内部行去。

　　片刻后，在一处大门前停了下来，在大门之外，可是此处却是有着四名一身白袍的蒙面人守在此处。

　　目光在四个人身上扫过，林凡心头微感凛然，他发现，这四人，竟然都是魂云以上的强者，而且看其中一人那平稳而悠长的气息。

　　显然早已经停留在魂云级别有很长的时间了，观其眼中偶尔掠过的精光，进入魂天境界，似乎指日可待。

　　“亚特，院长在里面吗？”老头望了一眼那名最强的神秘白袍人，将手中一紫色信件递过去后，笑吟吟的问道。

　　“呵呵，在里面，梅剑这次你带的人，看起来似乎挺不错啊。”那名被称为亚特的白袍人，目光在林凡身上扫视了一转。

　　心头升起一股惊异，以他地实力，竟然看不出面前少年的底来，但是一想到一些神秘的功法可以隐藏气息，就释然了，他可不认为这个连二十都没出头的小子，有超过自己的修为。

　　随意的将老头递给来的信件看了一眼后，为首的白袍人便还给了老头，微笑道：“嗯，好了，进去吧。”

　　“小子，下面便只能你自己进去了，按照规定，我们是不能随便进入里面的。”收回信件老头望着林凡微笑道。

　　“一个人进去？”林凡却是站在原地没动，撇撇嘴道，“老头，你这么神神秘秘的带我来见院长，如不说清，你以为少爷我会进去？”


第338章 香风少女

　　“你……哎，不是老头子我不想说，而是真得不能说啊！”老头苦恼的无奈道，“说吧，奸诈的小子，你究竟要怎么才进去？”

　　“我奸诈？老家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，你几时见我奸诈过！”当下收起笑容，林凡认真道，“我只是跟里面的那人不熟，对他不了解，不想随便与陌生人见谈而已！”

　　“陌生人？”老头没好气道：“你小子竟然将你所在学院的院长当成陌生人看待？这也算是理由？”

　　撇撇嘴，林凡道：“院长又怎么样，我跟他又没见过，也不知道他为人如何，对我来说就与陌生人无异，我为什么要进去？”

　　老头狠狠瞪了他一眼，手中白光一闪，接着一物便抛向林凡，恨恨道：“小子，算你狠，说这么多废话，还不是想打我‘玉神粉’的主意，现在可以进去了吧，老头子我真是后悔当初用此物给你疗伤啊！”

　　林凡一手接过老头抛过来的‘玉神粉’，心中一喜，嘴巴却是很毒道：“不要以为我稀罕你这什么‘玉神粉’，只是这种东西留在你身上也没什么用，少爷不想让你暴殄天物而已！”

　　“你……在我身上是暴殄天物？哼！算老头子没话说了！”老头冷哼一声，转身便走了，想来让林凡气的不轻。

　　“小子，等会见了院长，你千万悠着点啊，你这紫衣星生的身份鉴定有点不同，得经过院长和一干长老的认定。”脚下毫不停歇，梅剑长老却是嘴唇轻动，有些不放心的传音将一缕声音传到了林凡的耳朵里。

　　接到传音，林凡不由得翻了翻白眼，郁闷的回音道：“我难道很嚣张？我记得我一直貌似都很低调啊。”

　　正在疾行的梅剑长老脚步一个踉跄，差点直接倒在地上，嘴角一阵抽搐，低调？从我遇见你到现在，你什么时候低调过？

　　“嘿嘿，想要在小爷身上捞好处，不付点利息怎么行！”林凡望着已经消失在走廊的梅剑长老，阴笑一声，便在四个白袍人目瞪口呆的神色中，推门走了进去。

　　推开房门，里面却又是一层翠绿色的厚绒门帘，林凡一掀帘子，但觉眼前一凉，宛如进了桂殿的翡翠宫里。

　　房间虽不甚大，但四面嵌着无数极品魔晶，浮光掠目，将这小小一间房子，映影得宛如十百间。

　　此时房间并没有人，这让林凡微微一诧：“难道那什么院长不在这里？”

　　静下心来，林凡见房内器皿，都是极品魔晶所制，这些魔晶可都是价比魂云期魔核啊，一杯一瓶，少说都是价值巨万的珍物。

　　最怪的是就连桌、几、椅、凳，也全是这种魔晶所制，林凡觉得仿佛自己的大脑有点运罢转不灵了，这也太……奢侈了吧！

　　震憾完后，随意在一张椅上坐下，只觉触股之处，寒气入骨，竟似自己以前在李家墓室，仙儿要他睡了那石床，暗暗忖道：“看来这一院之长都是异常人，就拿这间房间来说，就足以惊世骇俗了。”

　　忽地里面传来笑声，似乎听得一少女娇嗔道：“嗯，我不来了。”

　　接着一阵大笑之声，一个全身火红的老者走了出来，“嘿嘿，小子，等久了吧！”

　　听到这道声音，林凡心中微微一惊，抬头看着那道突然出现在自己面前的火红身影，顿时这就像卷来一团烈焰。

　　那舱里嵌着的极品魔晶上，也斗然出现了十数个火红的影子，这景象是那么诡异，此中的人物，又是那么的慑人耳目，林凡顿时感到有点诧异。

　　他一眼朝那老者望去，只见他肤如红玉，眼角上带着一丝寒意，嘴角上却又挂着一丝笑意，虽然装束与气度不同了，但更显威严。

　　“一院之长的气度和形态，真是让人一目了然，果然不愧为紫湖学院的大BOSS！”在林凡的脑海中，久久盘据着这道火红身影。

　　他站了起来，朝院长微微一揖，说到：“没什么，小子也只是刚到而已！”

　　面对着这位全身火红色老者，林凡却是再没有了面对梅剑长老时的那种随情心态，此时还有了点压抑，虽然不舒服，但又感觉这样才合情合理，整个人的感觉当真是矛盾之极。

　　就在林凡为这种感觉感到不可理解，有些苦恼之时，一阵香风忽然从前面扑来，在他的感应中，这阵香风的主人，似乎并没有闪避的意思。

　　微微皱了皱眉，林凡只得将挡在门边的身体让了开来，刚刚让开，一道娇小的倩影便是急匆匆的停在了他先前的地方。

　　然后也不理会一旁的林凡，回转过头，对着后面红袍老者娇声道：“爷爷，我走了，下次再来找你玩！”

　　“还来玩，丫头，爷爷我不寂寞，你还是少来几次吧，不然我这的宝贝可就要让你掏光了！”苍老的声音，虽然有些无奈，但满含溺爱。

　　“哼，爷爷你怎么这么说，好像我来看你都是为了你那些破烂似的，小心我以后真不来看你了！”少女微微娇哼了一声，皱了皱可爱的鼻子。

　　“嘿嘿，好了，好了，爷爷错了，你先走吧，今天这来了位小客人，可别丢了我这张老脸！”冲着少女取笑一会后，老者终于将目光移到了林凡身上。

　　“爷爷知错就好，呵呵，那我先走了。”少女娇笑着拉住老者的手臂，撒娇笑道。

　　可是少女说是走，却是说了几次也没动一步，而且还时不时的瞟一瞟眼一旁衣着普通的林凡，看了看其坐的椅子，露出一丝异色。

　　不过在她上上下下打量了一下这位少年后，却实在没发现有什么不同的地方，论帅气，紫湖学院比他帅的一大把，论实力，她也看不透，不过在她眼中，可能还比不上她，所以看了几眼便没了兴趣。

　　宠溺的拍了拍少女的脑袋，老者对着一旁的林凡露出善意的微笑，然后拉着少对着门口走去将她送了出去。

　　送走少后，回身来，老者也悠悠的坐了下来，然后却神情微微一变，目光如鹰，上上下下将林凡打量了一遍，突然哈哈笑道：“想不到这次老梅的眼光倒真厉害，真的挖出了一个绝世奇才！”


第339章 召唤星石

　　“绝世？”林凡听了，这一惊更是非同小可，在见到这老者时，他就极力收凝三魂，难道院长真的从自己身上看出了什么特别，但是看其行为虽然但奇怪的是又似绝无恶意。

　　他揣测不出震惊天下的紫湖学院院长对自己究竟是何心意，更揣测不出为什么自己成为星生后，不去考核院，而独自一人来见这老者。

　　这一切究竟是何缘因，他是一点也不知晓，但是与生俱来的一种超于常人的镇静性格，使得他面上丝毫没有露出疑惧之色。

　　林凡诈装不解，诧异说道：“小子庸庸碌碌，院长如此说，真教小子汗颜无地了，‘绝世’这两个字眼小子怎么能承受得了。”

　　院长目光一转，哈哈笑道：“什么承受不了，就仅仅你能成为数百年来唯一紫衣星衣，就绝世两字，你就能受之无愧！”

　　他笑声一停，脸上顿时又现出一种冷凛之色，说道：“不过你小子功法倒奇特，的确不是常人所能看破的，竟然连老夫也看不出你的修为境界，只是你两眼神光内蕴，气定神足，不说别的，就说我这寒玉椅吧，又岂是寻常人能够坐得的，你若非魂力深湛，此刻怕已早就冻若寒冰了，小子你是否是双魂者，而且都双魂都已至魂星顶峰的境界？”

　　原来他也知道不多，林凡轻呼口气，坦然说道：“院长的确是高人，小子确实拥有双魂灵根，且都已至魂星顶峰境界！”

　　老者这才露出笑容，说道：“倒不是我目光独到，而是小孙女，时不时看了一眼你坐下的椅子，倒使我想起了这寒玉椅的神奇之处。”

　　“原来是这样，哦，对了，这次成为紫衣星生的好像不只是我一个啊，那个龙浩天也是，院长为何只单单叫我一人来这里？”林凡微微疑惑道。

　　“他？”老者微微一愣后，接着便有点可惜道，“他并不是我们学院之人，迟早是要回到他自己家族的！”

　　一听到这个，林凡的心智灵敏，此刻己经知道，这学院之内，似乎星生也不全为学院所拥有，其中定有些大势力搅其中，让学院为他们培养，然后再收回已用。

　　而自己在这个世界上，虽然以前入住过凤凰家族，但说到底也只是一个一无所有、无根无底的浪子。

　　以紫湖学院的手段，自是不难打听得到，他暗中冷笑道：“可是你怎么知道，如果要算起来，我也是李氏家族的大少爷了！”

　　林凡心头之念，老者哪会知道，此刻他见林凡在这四周的翠绿光华掩映中，更显得人如玉树，卓秀不凡。

　　老者顿时暗道：“梅剑的眼光果然不错，这小子一无背景，二无去处，正好收为我学院之用，不过想要留住他，嗯，我那孙女也不小了，也该有个归宿，这姓胡的小子将来潜力无限，正是最好的对象。”

　　“小子，你叫林凡你是吧，我想问一下，你是否真想成我们学院的紫衣星生？”老者微笑着看着眼前的林凡，问道。

　　“这不是废话吗，自己不为这个，现在怎么会坐在这里？”林凡白眼一翻，暗自郁闷的点了点头。

　　见到林凡点头，老者满意的一笑，突然对着虚空喝道：“好了，各位长老还请出来，紫衣星生验证这种大事，也必须你们参加，我老头子一人可做不了主。”

　　老者的话音刚落，墙壁上的一块块极品魔晶陡然转动，几条苍老的身影便从那魔晶背后的通道中直接闪了出去。

　　对着院长行了个礼，看了一眼坐在寒玉椅上的林凡，各长老互相对视了一眼，交流了一下信息，各自眼中闪过一道异色后，这才对着林凡微笑着点了点头。

　　见到这几位苍老身影的举动，想起梅剑长老对自己的提醒，林凡也不敢怠慢，赶紧的回了一个大陆之上的常用礼节。

　　“你听好了，呵呵，待会我会和诸位长老联合将本院始祖遗留在祭坛中星石召唤出来，而你，只需要将你手放在星石上便可，你能否成为本院数百年来第一个紫衣星生，星石自会显示。”见到准备就绪的几位长老，院长对着林凡轻笑。

　　“别人成为星生，只是拿出星生勋章对核一下就可以了，我为什么要这么麻烦？”林凡有点疑惑道。

　　“嘿嘿，其他等级的星生，自然只要对核一下勋章便可，但金衣以上的星生，鉴定就有点不同了，好了，现在你准备一下！”起身对着林凡笑了笑，然后轻挥了挥袖袍，几大长老知意的退后了几大步，合成了一个半圆。

　　林凡虽然还有疑问，但见这些老家伙已经开始的召唤，还是微笑着点了点头，退后了几步，为他们留够了召唤空间，院长对着几名长老点了点头，这才站直身躯，与几个长老低声吟唱了起来。

　　随着他们吟唱，这片空间好像也开始震荡了起来，而且这时林凡终于也知道这满屋子的极品魔晶并不是一种简单的摆设了，因为此时这些魔晶正慢慢散发着一股股纯净的能量，凝聚力在房间的正中央，渐渐形成一个巨大的能量球。

　　陡然，凝聚在房间中能量球忽然爆发出一阵猛然的金光，“啵”地一声，就好像虚空突然撕裂了一般，一块晶莹神秘石碑从金光缓缓上升，在石碑之顶，形成一个诡异水晶球。

　　林凡看着这个水晶球，突然之间脸色微微一变，望着它，竟然一股威压之感，直接从灵魂深处爆炸开来，身体都忍不住地一阵颤抖。

　　“这是什么鬼球，怎么有这么大的威慑之力？”身体猛的一震，毫不犹疑全身魂力一运转，使自己从这股威压中解脱出来。

　　“好了，你可以把手放在那水晶球上了。”院长诧异的看了林凡一眼，没想到他竟然这么快，就能从这股威压中解脱出来，但脸上异样，也是转眼既逝，随即微笑的朝林凡示意道。

　　“嗯！”林凡平复了一下心情，点了点头，步入到石碑面前，将手放在了水晶球上。


第340章 黑衣星生

　　当林凡将手放在星石之上后，顿时……

　　如同七彩恒星一般，整个水晶球陡然耀眼了起来，青色、白色、蓝色、银色、金色光芒交相辉映，甚至于偶尔还有极为细小的一丝紫色掺杂在其中。

　　随着光芒的转换那丝紫色光芒也渐渐变大，占据了整个水晶球，可就要在家以为结束时，那水晶球突然再次爆发刺眼的光芒，甚至于令这房间所有人的眼睛都不由眯了起来。

　　看到这如同太阳一般耀眼，却又是黑得发亮的水晶球，整个房间中的人都愣住了。

　　过了一会，一长老回过神来，颤抖着看了看林凡，然后又看了看那黑地诡异的水晶球，满脸的不可思议。

　　“黑色，超越紫衣星生的存在？”这个长老感到心脏跳的厉害，紫衣星生……已是稀罕的一塌糊涂的存在，现在竟然出了一个黑衣星生。

　　“呼！”

　　整个房间一阵惊呼……

　　“黑衣星生？”院长也满是惊诧地喃喃道。

　　“呃，我，黑衣星生？”林凡本人也愣住了，不由自主地询问了起来，“这是怎么回事？”

　　院长干笑两下：“小子，不得不说，你真是一个恐怖的家伙，黑衣星生是紫衣星生以上的存在，虽然不能说你是有史以来的第一个，但也是第二个！”

　　“第二个？”林凡怔了怔，“那第一个是谁，怎么我从来没听说过黑衣星生，这星生最高级不就是紫衣星生吗？”

　　“嘿嘿，最高是紫衣星生也没错，不过……”院长奇异一笑道：“在数千年前，我们紫湖学院却是挖掘了出了第一个黑衣星生，只不过从那人之后，黑衣星生就此绝迹，大陆上再也没出现过黑衣星生，所在关于黑衣星生的存在，却只有我们学院知晓。”

　　“院长……”突然众长轻呼道……

　　没有理会身后长老，院长对着林凡温和的一笑，手指轻点了点那石碑，让之次化为金光，缓缓消散……

　　然后将视线停留在了林凡身上，院长那双热切的眸子里，让林凡忽然的察觉到，此时的自己就像一个脱光了衣服的绝世美女摆这老家伙面前，让他欣赏一般。

　　“咳，那个，这星生的鉴定是否已经可以了？”有些忍受不了这气氛，林凡只得干咳了一声，将之打破。

　　“啊？哦，可以了，已经完成了。”被惊过神来，院长愣了愣，这才反应过来，苦笑一声，对着周围众长老轻轻的点了点头。

　　林凡苦笑着摇了摇头，对着院长欠身道：“那现在我是不是可以离开了？”

　　这让别人当成宝看的滋味真的不好受，如果再这样下去，自己都忍不住要发彪了，让一群老家伙用这种神眼看着，可不比一群美女啊！

　　“咳，这个，恐怕你还得留在这里一会，嘿嘿！”院长温和说道。

　　“呃……还有什么事，不是都鉴定完毕了吗？”林凡微微一怔，接着一皱眉，有点不耐道。

　　“嘿嘿，小子，不要不耐烦，接下来的事，可是别人都求之不得的好事！”见到林凡有点不耐烦了，院长微微一笑，对着一个长老挥了挥手。

　　后者赶忙快步行出这个房子，进入了他先前进来的那个通道，片刻后，用玉盘托着一套精致地白色金边的长袍走进进来。

　　“这是我们学院星生的特制服饰，这件长袍是由几种不同的魂器材料制作的，本质上就是人阶上位的防御魂器，而且在其中还增加了一些聚能阵法，所以，可别小看了它！”

　　接过玉盘，院长有些得意的将这长袍地功能详细的说了出来：“同时，它还具备免疫一些毒性的功能，再有，经过学院的特殊制作，这种星生长袍还有静心养神的效果，这可是我们学院独一无二的宝贝。”

　　听着老院的这般介绍，林凡也是有些愕然，他可没想到，这一件看似外表华丽的衣袍，竟然是一件人阶上位魂器，而且还拥有如此众多让人眼馋的功能。

　　“难怪大陆上这么人拼命想要成为星生，这种种待遇，实在是很让人心动啊……”接过精美地长袍，林凡在其上扫过，只见在那胸部的位置，还黏贴着一枚星生徽章。

　　徽章之上，古朴的紫湖学院的一建筑物顶两道犹如水银般的波纹，如同活物一般，不断的微微扭动着，还时不时的闪过一道金光。

　　“金色的？”林凡微微一怔，顿时抬头道，“我不是黑衣星生吗，怎么给我一个金衣星生的勋章？”

　　“嘿嘿，你小子还真是不知者无畏啊！”老院长微微一笑，摇头道，“你可知木秀于林，风必摧之的道理？”

　　“呃……竟然还有这样事，从这句话来看，你们学院的威望好像还不行啊，竟然还有人敢对黑衣星生下手！”林凡一听，先是一愣，接着便轻声嘀咕道，“还以为成为星衣就万事无忧了呢！”

　　后面众长老一听，微微苦笑的同声道：“小子，你有世所罕见的天赋，如果不低调点，你这种天赋可是很招人羡慕妒忌啊，虽然有学院给你做靠山，一般人不敢明的对付你，但一些暗藏的手段，却是让人担忧啊！”

　　听到这些老家伙说这些，林凡一恍然，正所谓枪打出头鸟，刀砍出头蛇，又所谓，行高于人，人必非之！

　　自己本就是个活过两世之人，自然很明白这些道理，只不在现在有学院做依赖，便淡忘了些，也却是忘记那些暗来的手段。

　　自己这样的人如果让其他势力的人知道，别人不嫉妒，不打压才怪，如果碰上一个心狠手辣的家伙，那就更危险了，一句“把未来的强大敌人掩杀在摇篮中”，就会让他有生命危险。

　　或许……闷声壮大才是最好的选择！

　　明白了这些，不自然的扯了下嘴角，林凡只好暗自认命道：“没想到成了黑衣星生，竟然还有挟着尾巴做人，人生真是无奈啊！幸好现在还没人知道他已达到了魂云境界！”


第341章 院长厚爱

　　他扯嘴角的动作虽然细微，却还是被老院长看见了，微微一摇头，不由笑骂了一声：“好了，不要郁闷了，忘了告诉你一个事，以你现在修炼速度，相信很快就能达到魂云境界，到时候，应该就没什么好担心的了。因为这个大陆上凡是达到魂天境界的强者，一般很少会参与大陆争斗的，一是他们没那个心，二是他们也没那个时间，再次，魂天强者也不是你说能遇就能遇到的，有时别人一辈子都难遇到一个！”

　　说完这些后，老院长突然忽然莞尔一笑道：“现在你可明白了，嘿嘿，只要你达到了魂云境界，以后凡事不要做的太出格，基本上这个大陆你已经可以横行了！哦，对了，还有一点，你要注意，在没达到魂星境界前，也万万不要去招惹龙凤榜上的那些人物，龙凤榜上的那些人，都是些另类的存在，出手完全没有顾及，就是我们紫湖学院的星生遇上他们，也可能会被灭杀的。”

　　“呵呵，这个我知道，他们高高在上，没事，我哪敢却招惹那些家伙。”松了口气后，现在能对林凡造成威胁的，就只有那些魂天期的老怪物了。

　　可现在听院长说这些老怪物一般不会轻易出世，那他林凡可就大大的吃下了一颗定心丸了，至于龙凤榜上的那些人物。

　　他早就见识过了，像叶飞云与那什么百艳少都是上面的人物，虽然个个都是了不得的天才，但现在他林凡也是有了和他们对抗的资品了。

　　那还会顾忌什么。

　　林凡爱不释手的上下翻看着星生长袍，“啧啧……星生，不愧是大陆是最高贵学生啊，光是这件长袍，恐怕造价就不会低于百万金币。”

　　林凡褪去那件普通地粗布外衫，然后将之套在身上，顿时，整个人几乎是犹如焕然一新，一旁的老院长与众长老，也是微笑着点了点头，显然，他们对林凡现在的形象更为满意。

　　“好……这玩意儿，还真得不错，呵呵……”穿上后，左右看了看，亲身体验了一番的林凡赞不绝口的点了点头。

　　见到林凡满意的模样，大家都微微笑了笑，一个顶极星生对学院能够造成的影响力实在是太过巨大。

　　为了能够将这些具有强大潜力与天赋的学生吸收，学院真的是为此费了不少心思。

　　“好了，考核已经完毕，诸位长老也就散了吧。”老院长对着房间内的众人挥了挥手，然后转身对着林凡笑道：“有时间么？如果有的话，我想我们或许可以聊聊。”

　　闻言，林凡笑着点了点头，微笑道：“也好，正好我也有事情想要请院长帮帮忙。”

　　“呵呵，那你们聊吧，我们就先走了。”众长老对着林凡笑了笑，与老院长对视了一眼，然后各自闪入了通道之中。

　　待众人都走后，林凡开门见山的笑道：“院长，有什么事就说吧，只要是不涉及到我的底线的问题，我应该会答应的。”说到此处，林凡眼中掠过一抹狡黠，这底线在哪。便是随便他设置了。

　　“呵呵，真是个狡猾谨慎地小家伙。”笑着摇了摇头，活了好几十年，老院长自然明白林凡话语中的意思。

　　“不过，我也没有要紧的事，只是想问一下，你现在是否有合适的对象？”微微犹豫了一下，老院长笑问道。

　　“呃……”林凡让这老家伙问的微微一愣，接着便红着脸道，“院长这好像是属于个人隐的那私吧，您这是不是也有点太直接了？”

　　“嘿嘿，看不出你还挺腼腆的啊，男大当婚，女大当嫁，这有什么直接不直接的？”摊了摊手，老院翻眼道。

　　“太阳那个日的，这老家伙不是想替本少爷做媒吧？”林凡撇撇嘴很有艺术感的回道，“小子一心向修，只想早日进入大成之境，其他事务不想过早论过，还望院长见谅。”

　　想圈住少爷！林凡鼻子里哼了哼，要不是暂时他还不能离开这里，现在有这么个星生的职位挂着有些好处，早就蹦老远了。

　　见自己还没说出口，就让这小子委婉的一口堵死了，老院长微微一怔后……

　　“咳……那个……”老眨了眨眼睛，轻声道：“那个……你就不想知道，我是把谁介绍给你吗？拒绝的这么早，你可不要后悔哦！”

　　“应该不会后悔吧？要是真是个能让我后悔的人，等我以后壮大了，再谈也不迟啊！”林凡捎了捎头，笑着道。

　　“哈哈，你说的是啊，做为一名修者，心思自然要放在修炼上，既然如此，你就当我什么也没说，嘿嘿，说吧，你还有什么事问我？”老院长突然大声豪爽的说道。

　　“嘿嘿。”咧嘴笑了笑，林凡抿了抿嘴，目光紧紧的盯着老院长，轻声道：“我需要一种东西，不知道院长你知道其在那里出现过？”

　　“什么东西？”

　　“玄阴寒焰！”

　　“玄阴寒焰？”听着从林凡嘴中蹦出的名称，老院长明显是愣了一愣，旋即满是惊异的道：“小家伙，玄冥阴火应该是那些炼金术士渴求的天生异物吧，你似乎根本不可能需要那种东西啊？”

　　林凡笑了笑，有些含糊的道：“实事确是相反，我的确很需要这东西，院长，你可知道这种火焰那里有？”

　　“那里有？小子，这种异物天生霸道之极，自从五百年前火焰神魔始祖在冰极岛发现并炼化失败后，便再也没出现过了，你还是死心吧！”老院长摇了摇头，说道。

　　闻言，林凡也是叹了一口气，满脸失望，轻甩了甩头，抬头苦笑道：“没想到这种火焰还真是难搞啊，不过我一定要找它。”

　　见到林凡如此坚持要得到这种火焰，老院长眉皱了皱，犹豫了下后，便道：“如果你真想知道这种火焰的下落，可以去学院的图书馆查看一下。”

　　苦笑着点了点头，林凡心中却是非常清楚，如果连老院长你都不知道那有这东西，那即使自己去翻图书，恐怕也是枉然。

　　不过那图书馆自己却是要去一次，因为直到现在林凡才发现自己对这大陆实在太不了解了，无论如何也要到图书馆里去充实自己。


第342章 紫湖密室

　　“既然如此，那小子便告辞了。”有些丧气的站起身来，林凡对着院长拱了拱手，然后便欲转身行出房间。

　　瞧着林凡那垂头丧气的模样，老院长无奈的摇了摇头，沉吟了一会后，忽然出声道：“等一下！”

　　“嗯？”微微一愣，林凡疑惑的转过身，望着沉思中的老院长。

　　“你很需要那玄冥阴火？”老院长皱眉询问道。

　　“嗯，很需要！”重重的点了点头，瞧着老院长那深思的模样，林凡心头微动，声音中略微带上了一些喜意：“院长，难道您知道哪有这种火焰？”

　　“嘿嘿，我之前说了不知道，自然不可能骗你。”笑着摇了摇头，老院长望着脸色又变得失望起来的林凡，不由得笑道：“不过你可以到图书馆的密室中去查看一下，应该有可能找到一些这种火焰的信息！”

　　“真的吗？”心中微微一喜，林凡转身便走……

　　“等等，你这么急做什么，图书馆的密室可不是随便能进入的！”老院长走进自己内间，随后听得几下机栝声响，魔晶墙壁翻动，出来的时候，他双手中已经捧着一件色呈金黄的令箭。

　　老院者看着手中的令箭，开口道：“图书馆密室存放的都是一个绝密的东西，没有院长手令，谁也不得进入，你给我保管好了，这东西可千万不要弄丢了，不然你我都有麻烦，毕竟这学院还不是我一个人说了算！”

　　听以这些话，林凡心头微颤，眼睛一热，连忙低下头去，接过院长手中的令箭，头也不回，走出了房门。

　　出了星魂院，回头看了一眼，林凡总算对学院里面这些大佬的心思有了些模糊的猜想。

　　这些老家伙，肯定已经从梅剑长老那详细了解到自己与他之间的一些对话，虽说只有那么短短几句，但对于这些最善于把握别人心思的上位者来说，已经让他们对自己的性情有了足够的认知。

　　知道自己是一个吃软不吃硬的人，竟然把平日上位者的威风煞气隐了下来，跟自己大打感情牌，准备以温情来束缚自己，感化自己为他们效力，为他们所用。

　　不自然的扯了下嘴角，林凡暗笑道：“竟然你们想玩手段，那小爷正乐得的很，到时候待小爷事情办完，拍拍屁股走人，也就心安理得了！”

　　不过对这种‘温情感化’地手段，林凡也是佩服不已，要不是自己在前世见惯了各种尔虞我诈，还真不知道怎么应对。

　　毕竟这种“因势导力”的温情手段不同那种威逼利诱的普通手段，这温情攻势只要应用得当，把握分寸，一旦施展出来，就可以在不知不觉就能在你心中打上深深的烙印，让你死心塌地的为他们效力与卖命。

　　这种是最高明的御人手段，林凡在前世的各种电视剧中并不少见，可以说古时历代皇帝都喜欢用这种方式。

　　以上虽然是林凡自己的猜测，但他觉的事情真相与自己的猜测应该八九不离十：放着自己这么罕见的天才而不收买，绝不是一个优秀的上位者做出的决定。

　　“既然你们想感化小爷，那我怎么能拒绝了，出门的那一幕，应该已经让你们相信，你们对小爷的手段起作用了吧！”莞尔一笑，林凡便朝学院图书馆走去。

　　……

　　走过大大小小的学院幽通，来到紫湖学院三大殿之一的书海殿（也就是学院图书馆），这座巍然而立的重檐九脊顶的庞大建筑，斗拱交错，黄瓦盖顶，像是一座金銮殿。

　　前面并排有十根石柱，每根石柱上都雕刻着各种巨型魔兽，在这些大的些石柱后面，胡天天宇微微看了一下，还有着不下于百根的小石柱，每根柱子都裹着彩色皮毯，交缀以刺绣飘带，一眼看上去，不但壮观之极，还凭空增添了这图书馆的一些神秘色彩。

　　微微感叹了下，林凡便走了进去，图书馆的大厅，并不像一般人想象的那么嘈杂，大厅的气氛其实很优雅，很安静，大厅里摆满了椅子和沙发，三四百人静静的坐在沙发上，时不时翻下书，品下饮料。

　　“真是没想啊，在这紫湖学院看书，竟然都是一件这么享受的事！”摇头叹息了一句，看着这可以容下数千人的大厅，林凡突然眉头微皱，喃喃道，“这么优雅的看书环境，怎么看书的人这么少？”

　　“不要皱眉了，能来这里坐着的，都是有身份，有地位，有钱的太子爷，图书馆不是谁都可以进来坐着的。”正在林凡疑惑之际，突然一道冷漠的声音传来。

　　突然听到这道声音，林凡抬头望了一眼，望着出现在自己面前的清瘦男子，疑声道：“你是？”

　　突然出现的清瘦男仅冷冷看了他一眼，冷声道：“你就是受院长指派，来这里翻阅图书的那个小子吧，现在把令箭给我看看。”

　　面对这种命令的语气，林凡心有不悦，但想到自己是来这里看书的，没必要为这点小事惹上麻烦，点了点头，取出了院长给他的令箭。

　　看着林凡取出令箭，那瘦削汉子忽地双目一张，紧紧盯着林凡看了一眼，说道：“跟我来吧！”

　　说完，他转头便朝一转角处走去，林凡微微犹豫了一下，但是一想到在这紫湖学院也没人敢对自己不利，便跟了上去。

　　跟着清瘦男子走出大客，转到一间非常雅洁的书房，清冷男子用手按了按那靠着墙而立的书架旁的一块花纹砖，书架便突地一分，露出一处地道，石阶直通着地底。

　　林凡看得微微一呆，见那清瘦男子径直走进了地道，回过神来的林凡也往石阶下走去，见林凡已经进来，那清瘦男子回手又是一按，那书架又倏然而合，但地道中并未因书架之合而显得黑暗。

　　林凡被这一切所深深地惊异了，没想到看个书，竟然搞得这么神秘兮兮的，但是他是艺高胆大，相信自己绝对可以在危机出现时，先出手制住这人，而且他知道现在学院里的人对他绝无恶意，是以他毫不迟疑地跟着清瘦男子汉走下石阶。


第343章 时间飞逝

　　哪知这石阶之下，竟别有天地，真如幻境，一眼望去，只觉得富丽繁华，不可言喻，清瘦男子带着林凡在地底转了一圈，地底竟分有数十间屋子，间间都是精美绝伦。

　　林凡只觉眼光撩乱，他心中正暗喜着这住处之美，自己已经无意间跟着清瘦男子来到了一屋子门前。

　　清瘦男子淡淡的对林凡说道：“从今天起，你就住在这房间里，有事就大喝一声，千万不要私自四处走动，不然触动了这里的禁制，那就是你自己找死。”

　　林凡听了，心中一冷，暗忖道：“没想到这地底竟然还有禁制，看来这里一定藏放有一些重要东西啊，不过，面对这些要命的禁制，自己就算知道这里有宝物，好像也是没用啊……”心中虽在埋怨，面上却没有表露出来，勉强地点了点头。

　　但清瘦男子似乎洞悉了他的心意，冷说道：“我知道你在想些什么，不过应该告诉你的，我都已经说了，你就安份点吧，不要不知好歹，现在你能住进这里，已是天大的福气了，要是在以前，你就是想要走进这里一步，恐怕难如登天呢。”

　　林凡看着清瘦男子锐利的目光，又望了望墙上的石块，突地福至心灵，立刻说道：“放心吧，我对自己的小命可在意的很，不会乱闯这里的。”

　　清瘦男子面容一敛，目光迷恋地在这石室四周一望，感叹着说道：“真不知道你这小子，走了什么狗屎运，竟然能进入这里来翻看秘史，好了，将你想要翻看了书籍说与我听，到时候我一并与你送来！”

　　微微想了一下，林凡转头对清瘦男子道：“你能帮我将所有关于这个大陆异事异物，以及描写大陆上各种势力书籍找来吗？”

　　说到这里，林凡严肃道：“我要求这些书籍，是那种里面记载内容绝对真实的那一种，而不是那种‘大众版式’！”

　　听到这个，清瘦男子皱起眉头，如果真按照这个少年所说的去做，不但这个大陆上许多绝密的事件会让这少年知晓，恐怕连紫湖学院在这个世界上许多不为人知的秘密，都会让他知晓！

　　可是……他又无法拒绝这个少年的要求，要知道……院长手令一出，无论持有人是谁，自己都得绝对服从。

　　“哎，真不明白为会学院为如此的看重这个少年！”微微迟疑了一下，清瘦男子叹息道，“好吧，你先进去吧，这些书籍，我一会为你取来！”

　　说完，清瘦男子便转身离开了，得到了这人的同意，林凡也是微微一笑，慢慢走到了门前，推了开来。

　　走进房间，屋里光线充足，并有华贵的摆设，窗上都摆着镶嵌晶石的各式饰物，在里面还有一张华丽的床，床上的被褥叠得整整齐齐；桌子上还有一只水白色的发光晶球，墙壁上刻满了各种张牙舞爪的怪兽。

　　这样看了不久，正当胡天守感叹这房间有点豪华时，清瘦男子突然抱着一大叠书籍走了进来，将之放在一晶石书桌上，淡然道，“这里是大陆异事中的一部分书籍，够你看上数月的了，待你看完这些后，我再送其它的过来。”

　　说完便关上门，走了出去……

　　望着晶石桌上那有着半人高的书籍，林凡心中微微一阵发苦，虽然事知道自己要看了书不少，但是还是没想到，竟然有这么多，而且这还只是其中的一部分。

　　苦笑的摇摇头，他开始翻阅石几上的书籍，不过，看了一会好，林凡竟然发现这些书都能浓厚地吸引着他的兴趣，其中有许多所见所闻都是以前他不曾了解的，因此这样兴趣一来，他就这样仔细地看了下去。

　　日子一天天过去，除了每日有人送来吃食的那段时间外，林凡几乎就是泡在书海中，他本就是天资绝顶之人，再被这许多书所陶冶，不知不觉中，他已完全地成为一个智者。

　　那一叠书很快地被看完了，另一批新的书被送来，日子过得不知不觉，林凡也不知看了多少书。

　　但是有一天，当他将一批书看完的时候，那清瘦男子就不再有书送异事的书来了，而是送来了异物的书籍，这时的林凡才知道自己已经看完了一类书籍。

　　等到异物书籍换为大陆秘史时，而房间中的那晶球发出的光线也一天比一天暗的时候，已是林凡到石室中的第五个月了。

　　这五个月来，林凡已经由一个十八岁的少年见识，真正成为了一个老智者，对这个大陆的理解也深入到了内层。

　　放下手中刚刚看完的一本书，脑中回放着刚才从这本书上看到的一个信息：“据这本《武魂苍穹录》上记载，在日至阳，月至阴时，其交汇之地，存有异火，所过之处，万物皆融，赤红万里，世人千百年也难得一见。”

　　林凡猜想，所谓的异火应该就是指玄冥阴火前期之形，只要能从其处分离一团火焰，凝成精焰，应该就是火中之魂……玄冥阴火了。

　　看到这个记录，林凡此时心情极度的畅快，想到连日来的辛苦终于有了玄冥阴火可能的消息，比之先前大海捞针般的乱找不知要好上多少倍。

　　第六个月，第七个月……日子飞快地过去，长处在密室中的林凡，几乎忘记了外面的世界，现在，连他自己都知道他自己的是一个有多么渊博知识的人了。

　　此时的他对大陆真正的情况，也有了一个全面的了解，以前他一直以为终极世家就是这个世界最强大的势力，这个世界观已没有什么势力能与之抗衡。

　　现在才能知道，他错了，这个世界的势力分布并不是如同他想像的那么简单，总的来说，可以这样来概括：大陆霸十世，魔梦唯一龙，死亡贵火虎，海内尊三宫，世外有三院二殿一会。

　　这句话的意思就是说大陆是十大终极世家称霸的地方，魔梦森林则以龙族为王，死亡山脉火虎称霸，而暴风海域却是以三宫为尊，至于是那三宫，这里却没有记载，林凡也没找到这方面的消息。


第344章 破空银丝

　　除此之外，还有独立世外的三院二殿一会，三院是指大陆三大学院，而二殿却是指武魂殿、元素殿，一会则是指佣兵公会。

　　以上的这些势力都是这个世界的庞然大物，也就是这个世界的第一等势力，每一股都有与一个终极世家相抗衡的实力。

　　据此之外，这个世界还有着第二等势力，第二等势力有个总称，那就是……百盟，百盟指的是大陆百强家族，兽域百兽之族，世间门之百派，大陆商之百会。

　　林凡在浴血幻境所救的冷胖子，他所在的冷氏家族就是大陆百强家族之一，而叶清所在的门派却也是百派之一，所谓百盟，就是指由一百个势组成了一个团体，虽然这些势力与第一等势力相比，差了一点，但如果同时联合起来，却也是一股恐怕之极的势力了。

　　望着差不多已经堆满半屋子的书籍，一年了，连他自己都无法想像他何以能在这房间室中渡过这么悠长的一段时间，这也许是一种探寻知识的欲望和兴趣，使得他能这么做吧！

　　最重要的是，他渴望自己能成真正理解这个世界，因为，这个世界观上有许许多多他不懂的地方，自己可不想因这些不懂的事，而给自己惹上致命的麻烦。

　　完成自己定下了目标后，林凡也终于大喝一声，于是，他在那清瘦男子异样的眼神中，走出了那间他曾呆了一年的地下密室。

　　当林凡走出地下密室，第一眼看见天光时，他的心情是无法描述的，那是一种掺和了喜悦、陌生，以及一些惊奇的情感。

　　一出地上密室，林凡随便和那清瘦男子招呼了一声，便在其那怪怪的神情中，一路急匆匆的带赶回到学院为自己安排的小别墅之中。

　　此时他的心情是极为兴奋的，紧紧握着手掌心中已经布满了一层汗水，回到别墅，关好房门，林凡快速将周围的窗帘都拉上。

　　走进卧室，拉上卧室的窗帘，把门关好，躺上床上，脸上的兴奋再也掩饰不住，表情上流露出几分痴迷的神色，面庞上浮现出一丝潮红。

　　此时地林凡很兴奋，真的很兴奋，来到这个世界后，这还是他的情绪第一次处于如此亢奋的状态之中，甚至比当初知道自己拥有魂灵根时还要兴奋的多。

　　因为，他得到一件地阶魂器……破空丝，当然如果仅仅是这样，还不值得他如此兴奋，令他真正兴奋的是，他在盗取破空丝时，发现了一个惊天的秘密，那就是……时空隧道。

　　时空隧道是通往各个位面的通道，但是由于其实在太过于神秘与危险，所以一般人并不知道这种东西的存在。

　　不过，林凡虽然以前不知道时空隧道的存在，但对于位面空间的存在，林凡却是深信不疑，因为他本就是从那个有着地球的位面空间来的。

　　虽然来到这个世界后，林凡就没有想过想要回到自己生前的那个位面，那个星球，但那是自己在没有能力，没有方式返回时的想法。

　　但是现在有了破空丝就不同了，时空隧道虽然飘浮不定，不可捉摸，也不是人力所能打开的，但破空丝是时空隧道里的一种神秘晶体所炼治的，与时空隧道有着一丝神秘的联系。

　　虽然现在自己还找不出这丝联系所在，但林凡相信自己以后一定找到，到时候自己可能就能凭借着这个重返自己的家乡……地球。

　　一想到自己还有机会能重返地球，林凡就激动不已，手中白光一闪，摊开手掌，一团如同白雾般的东西便出现在掌心之中。

　　魂力涌动，乳白色光芒出现在他手掌表面，奇异的一幕出现了，那团白雾魂力的注入下竟然缓缓延伸开来，一会儿的工夫，就已经化为一根细若毫毛的晶莹丝线。

　　看上去比头发还要细上几倍，足有三米多长，幸好它有着林凡自己的魂力注入，他才能轻易辨认出这丝线出现的方位。

　　林凡微微一笑，持续注入着魂力，将破空丝拿起，在自己手指上轻刺一下，顿时，一滴血珠渐渐殷出。

　　“此物如此纤细，它的尖端自然比针更加尖细，穿刺力在魂力注入后会变得极强，本身体积又小，如果它刺入人体，会有什么效果？”一边邪邪想着，林凡收回魂力，将刚刚刺出的这滴血与破空丝融合在一起，让其认了主。

　　然后手掌一翻，破空丝就那么凭空消失了，右手一抬，中指突然弹出，只见一道细微的白光悄然闪过，无声的没入墙壁之中。

　　诡异的情况出现了，随着那白丝的射入，强面竟然快速的扭曲起来，眨眼的工夫，已经出现了一个个隆起的凸出，并在了一起，竟然组合成了一个‘笑’字。

　　“发金极其坚韧，弹性惊人，就算没魂力的支持，除去地阶魂器这种外衣，也是一件杀人的利器啊。”

　　“真不知道是谁，竟然能炼制破空丝这种巧夺天工的魂器，出其不意，以其无声无息的效果，恐怕其所造成的杀伤力并不在地阶上位魂器之下。”林凡这时发现，自己的声音都略微有些颤抖，此时才明白这种魂器的毒辣之处。

　　林凡收回破空丝，拿在手中，阴笑道：“破空丝，虽然是一件恶毒的魂器，但小爷回家的路可都在它身上，要是谁想夺走你，嘿嘿……”手中白光一闪，墙面上的‘笑’字，已经变成了‘死’字。

　　因为这破空丝，林凡可真是得之不易，那地下密室中，室室有宝，这点林凡一早就知道，所以在这一年中，他除了翻阅那些书籍处，也时时的在打着那些东西的主意。

　　可以无奈，那些放着密宝的房间里个个都布置了强大的禁制，这一年来林凡使尽了吃奶的力气，也才在自己要出来的时刻，破掉了一个房间的禁制，得到这么个东西。

　　为了怕学校追回，林凡还不得不苦思了一个计谋来应对此事，至于是什么计谋，除了加赃陷害，找个替死鬼外，恐怕这事就不可能善了，毕竟凭空丢失一件地阶的魂器，就是紫湖学院也损失不起。

　　至于这替死鬼的人选，那就看这段时间谁敢惹自己，找自己的麻烦，要是实在没这样的人，那就从自己以前看不过眼的人中，随便选一个了。


第345章 再遇胖子

　　现在学院也不可能这么快发现破空丝被盗，自己只要在适当的时候，找个替死鬼，向那密室中一扔，就万事无忧了。

　　带着淡淡邪笑，林凡双手一放头后，躺在了床上，得到了破空丝，从而拥有了回家的希望，令他此时心情大好。

　　第二天到傍晚时分，林凡才出了别墅，通过学院的南门出了紫湖学院，进入了大都的繁华街道，找‘麻烦’去了。

　　出了校门，入眼的便是无尽地繁华与兴盛，车水马龙，大街之上人流熙熙攘攮，大道两旁店铺林立，叫卖之声此起彼伏。

　　“上好地亚龙皮哦，百枚金币处理。”

　　“百年珠果，真正的灵药啊。”

　　“本酒楼新开业，第一天优惠大酬宾……”

　　“战力超强的幼兽出售，大家可千万不要错过……”

　　“雪羊烤肉，味美肉香，极品口味……”

　　天龙帝都真是热闹而又繁华的巨城，无论那一条街上都摩肩接踵，男女老少，形形色色，有金色碧眼地人，有黑发黄肤地人，还有绿发、紫发等，更有高大魁伟、生有兽耳，全身长满长毛的兽族人。

　　林凡在人群中穿行，真是眼花缭乱，这些日子一直在密室，一年不见人烟，现在望着这样地大城真是恍如隔世。

　　大都城人口近千万，是一座名副其实的巨城，日常所耗甚多，除了周围地许多城镇供应之外，最主要的是有一条由北而来地大运河，可以将物资源源不断的送来。

　　忽然间，林凡在街道拐角处看到了一条熟悉地背影。“咦，这个家伙怎么出现在这里了？”

　　竟然是胖子……冷云，对方显然没有看到他，这个家伙难道也是紫湖学院的星生，可是上次从浴血幻境回来，好像并没有看到这个家伙啊。

　　“不过，这个家伙看样子，好像还是这里的一个小霸王啊！”这时的胖子跨下正骑着一只通体雪白的二级魔兽……雪狼，身后更是跟着一群的打手，十足一纨绔子弟扮相。

　　“冷胖子……”望着冷胖子那目中无人的叼样，林凡微微一笑，开口叫道。

　　“我x，谁谁，那个不知死活的在说胖大爷胖？”这死胖子肯定很少被人这样叫，所以听到有人叫“冷胖子”立刻开始寻人。

　　一抬头正好望见站在其前方地林凡，冷胖子先是微微一愣，接着便是满眼光芒闪闪，仿佛看到了大救星一般。

　　“原来是胡兄弟啊，哈哈哈……真是太好了，终于又见到你了，这一年来，你可真是叫胖子我寻得好苦啊。”看得出冷胖子非常惊喜，双眼都冒出了泪花。

　　看到这死胖子这样一副模样，到让林凡微微一错锷，自己虽说救了这个家伙一命，但见到自己也不用激动成这个样子吧？

　　“哈哈……”冷胖子却没看到林凡脸上的表情，此时依然笑的分外开心，看见林凡仿佛比看到了生离死别的老母都要开心，而后他回过头望向林凡。道：“兄弟能见到你真是太高兴了，上次真是九死一生啊，险些回不来，多亏兄弟出手，没话说，今天晚上咱们好好聚聚，胖爷我今天大出血，好好地请你玩个痛快。”

　　“呃……这个，胖子你是不是遇到什么麻烦了？”林凡发觉事情有点不对，微微迟疑道，“事先说好，我这人最怕麻烦，如果你想打我的主意，我劝你还是赶紧放弃的好。”。

　　“嘿嘿，兄弟你这是说的什么话，你的手段，胖子我还不清楚吗，就是借胖子我几个胆，也是不敢打你的注意啊。”冷胖子一双眼睛光芒乱射，就是林凡也不知道这家伙到底再想些什么。

　　不过林凡相信自己的直觉，虽然这死胖子定有事要麻烦自己，但是林凡并没感到其有什么恶意，所以也就无所谓的点了点头。

　　胖子一见林凡点头，嘿嘿一笑，挥手让后面跟随的那群打手散了回去，便邀林凡骑上雪狼一边前进，一边不时介绍着。道：“要说繁华，这片区域绝对是圣城之最，没有比这里更好的地方了，最好地酒楼，最好地赌场，最好的拍卖场，最好的奴隶市场，最富有情调的美情馆，可都是在这里啊，嘿嘿，我带你去一个最好玩地去处……”

　　看着死胖子地那满脸地淫笑，不用猜，林凡也知道这家伙将要带自己去什么地方了，不过，林凡还真是没好好见识这圣城的风月场所，去看看似乎也不错。

　　不多时，他们已经来到了一座金碧辉煌地宫殿前，整座宫殿坐落在一高有百丈，直径约千丈一巨型石柱上面，通过那水晶的石柱，隐约能看到这石柱内部有通道直通顶部，林凡有些目瞪口呆，这……实在太过宏伟与瑰丽了。

　　“嘿嘿。怎么样？”胖子笑着，怎么看怎么有些淫那个什么荡了，道：“这是‘七仙殿柱’，上面共有七殿，每殿都住着一位绝世花仙子，今天晚上我们就在这里逍遥。嘿嘿……兄弟我可是大出血啊，要知道这种地方就是我也是一年半载才舍得来一两次啊，规格绝对是全大陆最高的！”

　　站在这足足有一百多层楼高的七仙殿柱下面，林凡仰头望天，一脸迟疑的道：“你真的确定，我们进去逍遥么？”

　　“是啊。”冷云学着林凡的样子抬头仰望，不过其脖子太粗，仰头这种感觉并不好受，所以他立即低了下来，随口道：“别告诉我，你以前从未来过。”

　　“胡说，我早就来过好几次了。”只不过，林凡所谓的来，是以前来这里看了几次，而不是进去享受了几次，这样的销金窟，可不是以前的他能进入的。

　　说话间二人已经走了进去，在冷云的带领下，他们来到了一个僻静的弯角内。

　　那里有一个漂亮的美貌女子，如果有人不小心来到此地，那么她会非常有礼貌但却坚决的阻拦那人继续前进的脚步。

　　因为这里，不是普通人都能进的地方，没身份，没地位的人，你就算再有钱，也不能进入这里！


第346章 黑面煞星

　　看到前头二人吃了闭门羹，冷胖子轻轻扯了扯林凡的衣袖，道：“走吧，那边也不是我们能去的。”

　　“为什么？”林凡微微疑惑道，“上去的通道就在那边啦。”

　　冷胖子有点尴尬，不好意思道：“那是进入七仙殿的通道，普通风月场所的通道，得走这边。”

　　就在这时，一个身着华服的男子来到那个美丽小姐的面前，还没有等她开口婉拒，就掏出了一张金色的卡片，小巧的樱唇立即微张，眼中闪过一丝异色。

　　“可以上去么？”那男子见怪不怪的问道。

　　“呵呵，当然可以。”

　　不愧是训练有素，那名礼仪小姐很快恢复了平时的笑容，只是隐隐的，林凡在那貌似平静的笑容中看到了几分卑谦与谄媚。

　　可就在林凡与冷胖子转身之际，门口却是突然又进来一来，先是在冷云身上转了一眼，接着看到林凡时，却是眼中一亮，暗自喃喃道：“不错，这人很有意思，很有意思。”

　　说话间，竟然诡异般的就出现在了林凡与冷胖子的前面，望着林凡，淡笑道：“我想交交你朋友，不知道你意在如何。”这语声虽然冰冰冷冷，但却又似带着稚气。

　　突然看到前面出现一人，胖子心头一惊，惊惶抬眼望去，只见一个身材瘦小的黑衣少年，轻飘飘站在他们前方。

　　活像是浮在地上面的纸人，身子随时会让一阵风吹走一般，这黑衣少年，他不但全身被一件闪闪发光的紧身衣服紧紧裹住，一张脸也蒙着漆黑的面具。

　　只剩下一双黑白分明的眸子，黑的地方如漆，白的地方如雪，这双眼睛在夜色中眨一眨的，也说不出有多么诡异可怖。

　　然而当冷云看到这人时，却是兰耸然动容，失声道：“你莫非就是黑面煞星……燕巢幕。”

　　那黑衣少年怪笑道：“不错，你居然认得我。”

　　冷胖子惊容道：“你……你怎会来到这里？”

　　燕巢幕淡然一笑，看着林凡道：“我本也是来寻欢的，但瞧见这家伙，觉得很有趣，可真比那些所谓的美人有趣多了，我想交他这朋友，不知道他乐不乐意。”

　　林凡大笑道：“想不到居然会有人将我瞧得比这七仙殿的美人儿还重，这种朋友我也要交的……只是，在这之前，我们是不是应该好好了解一下对方？”

　　一听这话，燕巢幕突然冷冷道：“了解？你连黑面煞星都未听过么，简直是孤陋寡闻，当今天下谁不知我为人，谁不知我处事风格，还需要了解什么？”

　　林凡怎么也没想到，这天下竟然还有比他更自恋的人，一时好笑道：“可就算我应该了解你，但你不了解我，我们又怎么可能成为朋友？”

　　燕巢幕冷笑道：“能够让我看上的人，就不需要了解了，而且你还是乖乖拐从了我好，因为我若存心要与一个人结交，那个人一辈子也别想逃出我的手掌。”

　　“乖乖从了你？”林凡心中恶寒，“这话听着也太他妈的不是味了！”林凡瞧着他摇来摇去的身子，笑道，“口气可真不小，但我也是这样，若不想与让人成为朋友，那人就是跪在地上，求上我一生一世，也是枉然。”

　　燕巢幕怒道：“这么说，你是在回绝我了。”

　　林凡道：“我说的可是人话，难道你还听不懂么？”

　　燕巢幕眨着眼睛瞧了他半晌，突然笑道：“好，有胆气，现在我不想和你交朋友了，只是我不想与你交朋友，却要认你做兄弟，从今往后，你就叫我大哥吧！”

　　林凡笑道：“叫你大哥？……若是反过来，我或许还会考虑一上，认了你这个小弟。”

　　燕巢幕眼睛一瞪，怒道：“这世界上求我要叫我一声大哥的人也不知有多少，但却被我一个个踢回去了，我要你叫我，你还不愿意。”

　　冷胖子已走了过来，不住向林凡使眼色。

　　林凡却似没有瞧见，还是笑道：“很好！……燕老弟，你的本事不小……”

　　燕巢幕怒道：“你叫我什么？”

　　林凡道：“燕老弟，竟然都在这相见了，咱们喝两杯去如何？”

　　燕巢幕一张脸突然出现了紫色，但还是怪笑道：“你可知就是因为你今天这句‘燕老弟’，已将大祸领到了头上，现在你再叫我一声大哥，或许还来得及，而且以后不知还有着多少好处呢。”

　　这时站在一旁的冷云已急得要跺脚，直恨不得捏林凡的脖子，要他叫“大哥”，但林凡却还是笑嘻嘻道：“燕老弟，我有什么大祸临头，你且说来听听。”

　　燕老弟瞪着眼睛瞧住他，瞧了半晌，突然冷笑道：“我本来再给你一个机会的，但你既然要在我面前充老大，我也就犯不着再说些什么了。”说话间，手突然一扬，一道金光直接从他袖管射出，落在那站在通道边的美貌女子手中。

　　身子微微一晃，仿佛有条闪闪发光的银丝，笔直飞了出去。

　　林凡还想仔细瞧瞧这是什么，哪知他眼睛才眨了眨，燕巢幕的手一抖，人已跟着飞了出去，就像是箭一般接着，窜入上方阁楼，人就不见了，那银丝也不见了。

　　林凡也不禁怔了怔，暗叹道：“难怪这家伙口气这么大，果然有两下子。”

　　冷胖子摸了一把冷汗，苦着脸叹道：“岂止有两下子，这家伙可是龙凤榜上手段最狠的一人，而且他这手独门身法……凌空渡虚，诡异之处，在大陆简直没有第二个人能比得上，可以杀人于无形之中。”

　　“他是龙凤榜上的人物？”林凡奇道：“那这家伙岂不是一个达到了魂云境界的高手，而且他刚才所使的这种身法真有你说的这么神妙？”

　　“当然，龙凤榜上的人物，那一个不是天之骄子，个个都至少要达到魂云境界，才有可能上榜！”冷胖子满是憧憬人点了点头，接着道：“他刚才发出那根银丝，据说是南海神蝉所吐的精丝，被他炼制成魂器后，坚韧无比，手一扬，银丝就飞了出去，无论钉住什么东西，他人立刻就能跟着到哪里，当真要说是来去飘忽，快如鬼魅。”

　　一听说这人竟然是龙凤榜上的高手，林凡也是微微一诧，突然想到了叶飞云那家伙，叶飞云也是龙凤榜上的成名人物，这什么黑面煞星不知道与叶飞云比起来，谁强谁弱。


第347章 情场老手

　　过了一会，林凡突然笑道：“这家伙非但人古怪得有趣，所练的身法也是一绝，却不知他为什么如此喜欢充老，而且进这风月之地，竟然还带着面具。”

　　听到这话，胖子突然心中一禀，怪异的看了林凡一眼，才道：“大陆上，还从没有人称他有趣过了，至于他那面具，无论到那都是裹在脸上的，这大陆上，还没有一个人瞧见过他的脸，但却是知道他最恨别人不随他心愿做事，一旦有人让也不如意，那人马上就要倒霉。”

　　“是吗？”林凡毫不在意道：“我怎么还没有倒霉？”

　　冷胖子四周瞧了瞧，突然展颜笑道：“这倒是怪事，他倒真像是和你有缘，否则，就凭你叫他那几声老弟，他怕已经要割下你的舌头了。”

　　笑着笑着，突又长长叹息了一声，皱眉道：“但这黑面煞星从来不说假话，他说你立刻就将有大祸临头，只怕……只怕也不会是说假，你还是小心一点的好。”

　　冷胖子也不明白，以林凡魂星期的修为，在面对这燕巢幕时，竟然还能这么的谈笑自如，孰不知，从这燕巢幕一出现，他可就是绷紧了脑神经，生怕恼怒了他。

　　可林凡这活祖宗，却像是根本没有这方面的顾及，每每林凡与燕巢幕对上一句话，都让冷胖子的心跳加速，后背冷汗直流，其中滋味，当真是度日如年。

　　因为他怎么也不敢去想，林凡在一年之内，就能从魂星境堺破入魂云境界，这在许多人的心中，都是一种不可能出现的情况。

　　林凡笑道：“哪有什么大祸临头？你别听他鬼话。”他语声越说越小，说到最后一字，已几乎听不出了，他的眼睛，也已紧紧盯在虚空的一点之上，不知瞧见什么。

　　冷胖子发觉，刚想去瞧。

　　但林凡却拖着他向前走去了，一边走，一边道：“咱们可是来逍遥的，可别让这件事坏了雅性，快走吧！”

　　但胖子还是不放心，追问道：“你……你瞧见什么？”

　　林凡淡然一笑，摇头道：“没有什么……好像是只耗子什么的？”

　　“耗子？这等地方，怎么可能有耗子！”冷胖子垂下了头，默然半晌，才幽幽道：“我知道你说的，就不是真话，能不能说出来，也让你胖子我有个准备。”

　　“怎么？你不信我说的话！”林凡怔了怔，大笑道：“谁说这种地方就没有耗子，说不定还是人家驯养的魔宠了，你这小看天下耗子的习惯可不行，小心让它跳出来给你来这么一口。”

　　“鼠类魔兽，我怎么没看到，这世上还有能隐身的耗子魔兽么？”冷胖子想到这里，不觉狐疑起来，问道：“那东西还有没有跟着我们？”

　　林凡笑而不答，慢步前行，冷胖子虽然心存疑或，但抗不过猎艳之心，今天他可是来这里取乐的，想到这里，将所有琐事抛之脑后，快步跟上。

　　两人上了一条长廊，长廊两侧，红灯高挑，摇光曳影，间或还挂着镀金各种画架。

　　方要转角，前方急匆匆奔来一个女子，她只顾低头快走，手足不住，林凡微微皱眉，侧身让过，可这女子却还是一下撞在后面冷胖子的身上，手上托盘歪斜，‘当’的一声，摔碎一只瓷杯。

　　溅了胖子一身的酒渍！

　　冷胖子顿时怒道：“小蹄子，瞎了眼么？”劈手便是一掌，向来人刮去。

　　林凡眉头大皱，伸手拦住，说道：“罢了，不过溅了些酒在身上，也犯得着打人么？”转眼一瞧，那摔杯女子正抬起头来，那女子与林凡四目一对，双眼若有异彩闪过。

　　林凡正心觉疑惑，正待细看，却见这女子眼中神采一暗，眼皮耷拉下去，低声道：“公子，对不住。”声音如绳锯木，喑哑难听，令人无法相信出自女子之口。

　　冷胖子面露厌恶之色，哼了一声，挥手道：“去去，今天遇上林公子，算你运气，要不然，我打死你这不长眼的小丫头。”

　　那女奴儿如蒙大赦，飞也似去了。

　　冷胖子清理了一下身上的污渍，才苦笑道：“这小蹄子真是扫爷的兴，算了，那边的美人想是等得急了。”说罢便走，两人曲折数转，忽听男女笑声。

　　冷胖子走到一间房前，房门大开，红光满室，内有屏风遮挡，因为正当盛夏，故而屏风上临摹了一幅“雪景图”，画中冰雪之气扑面而至，大减当前暑热。

　　冷胖子与林凡一入内，忽听屏风后一个女子娇声道：“好弟弟，怎么这么久都不来看姐姐！”香气拂动，一个曼妙的身影从屏风后舞出，直接窜入了胖子的怀中。

　　“嘿嘿，我这不是来了吗，姐姐，你可想死小弟我了。”胖子毫不避嫌的在这突然出现女子的屁股上掐了一把道。

　　“哎哟，我的好弟弟，你轻点，这么久没来，一见面就这样折腾姐姐，是不是嫌弃姐姐的，若是，看我今晚怎么收拾你！”女子笑着回道。

　　“怎么会了，胖爷我怎么会嫌弃你，哈哈……”没想到胖子玩这些却是熟练之极，笑着在她屁股上猛捏了几下道：“这些时日，我正有事忙着了，再说你们这消费高的吓人，胖爷我也是无奈啊，却不曾想冷落了姐姐，实乃小弟之过。”

　　胖子肆无忌惮的与这女子调笑起来，那眼神还真透着点点欢喜。

　　“这家伙还真是个情场高手？”林凡心中淡笑着。

　　二人调笑了一阵，胖子将数十枚金币丢到这女子白生生的胸脯上，此女子顿时眉开眼笑的道：“呵呵，谢冷公子打赏，你们先听听小曲，我去为两位公子准备晚宴！”

　　胖子得意洋洋的坐在一大沙发上，然后对着林凡道：“怎么样，兄弟，多学着点，对着女人们，只要你有金币，想要多少有多少，谁要不服，就拿金币砸的她躺下。”

　　“此话说的极是。”不忍揭胖子的短，林凡脸上一副受教之色，心里却是笑翻了天，花了数十个金币，只是在人家身上摸了摸，这家伙还好意思自夸。

　　过了不久，就只见一排排长队美女端着酒菜送了上来，放酒放菜时，白花花的胸脯和大腿闪的人眼疼。


第348章 玉面少郎

　　无论前生还是今世，这真正的风月场所，林凡还是第一次来，一时之间东张西望，倒也颇觉得稀奇。

　　至于这陪酒的姑娘们，虽然穿的暴露，而且姿色也非地下之城的那些姑娘们所能比拟的，但也都还入不得林凡的法眼。

　　到是胖子双手纯熟的在左右两个姑娘得怀里摸索着，看见林凡静静坐在自己身边，一副似笑非笑的样子。

　　胖子奇怪的道：“兄弟，你不喜欢这里的姑娘么？”

　　虽说林凡心中正是这样的想法，但也不好意思说出来，只得呵呵笑着道：“你爽就可以了，我对这里还不太习惯。”

　　胖子一拍手道：“我知道了，兄弟，你还是一只童子鸡吧？哈哈，难怪如此紧张，不要紧，我给你挑选两个货色，保准你进了销魂洞，你就再也不想出来了。”

　　“冷公子，你好坏啊。”胖子左边的一位稍嫌丰满的小妞在其怀里一阵扭动着，满含春意的看了林凡一眼，显然是早就注意到了这位精神健硕充满阳刚味道的俊俏少年了。

　　在胖子的一再要求下，林凡这没有丝毫丰富的“童子鸡”只好勉为其难的静坐了下来，胖子为他叫了两个小妞，勉强算得中等之姿。

　　林凡并没有抗拒，身体很放松，他并不是一个死板的卫道士，微笑着面对着这一切，再说这两个小妞虽然长相谈不上多美，但是身材还是不错的，陪酒还是凑活凑活的。

　　哪知就在这时，大厅之中突然飘来一阵阵悠扬的乐声，先前林凡与冷胖子并未在意，但那乐声却越来越近，而且声音极为奇特，既非弄萧，亦非吹笛，也不是啸笆管弦之声。

　　只听这乐声尖细高亢，却又极为美妙动听，林凡心中大异，部不知这乐声是什么乐器奏出的，只有冷胖子露出若有所思之色，想来是知道发生了什么事。

　　林凡心中虽然奇怪，可此时身在楼阁之中，也不好起身去看，哪知乐声竟突然一顿，一个娇柔的声音突然响道：“七仙殿开阁之日已到，有玉鉴者，便可入内。”

　　声音虽然娇柔，但却一字一句，清晰无比，林凡听在耳里，心中疑惑，抬头向冷胖子问道：“什么开阁之日，外面发生了什么事？”

　　“当然是好事，美事！”胖子面露喜色，突然松开怀中的女子，站了起来，“林兄，快跟我来！”林凡也是有着如此想法，两人同一心念，各自起身，推开屏风，转目望去。

　　只见华丽的大厅之中，一行穿着轻红罗衫的少女，手里各自拿着一段青色的玉竹，但玉竹却有长有短，也没有音孔，但想听刚才的乐声就是这东西凑出来的，林凡暗忖道：“这是东西，吹奏得出这么好听的乐声？”

　　此刻厅中那些少女队列中，突然传来一阵银铃般的笑声，一个娇柔的口音笑道：“今日我家小姐开阁，难得这么多公子爷棒场，小奴再次，替自家小姐谢过了！”

　　听到这道声音，楼上包厢纷纷打开，一时间，各种青年才俊从这些包厢中走了出来，林凡淡淡扫了一眼，就是这一刻，出来已不下千名少年了。

　　“她们的小姐究竟是个什么样的人，竟然有着如此号召力！”林凡诧然回顾，只见大厅之外，袅娜走进两个红裳丽人来，满头青丝，高高挽起，娇声婉转，体态如柳，一人伸出一只欺霜赛雪的玉手，手里拿着的，却是一方玉镜。

　　看到这两个红裳少女一出现，只见厅中黑影一闪，一道如同鬼影般的身影，抢步迎了上去。

　　这两个红裳少女，右手备拿着玉镜，秋波四下一转，瞥见来人，便一起伸出在手，掩口一笑，娇声道：“原来龙凤榜上的黑面煞星……燕巢幕公子也在这里呀！”

　　轻红罗衫的宽大衣袖，微微落下半截，露出里面一双自如莹玉的手腕，笑容之美，不可方扬。

　　满厅青年才俊被这两个红裳少女的轻轻一笑，只觉意眩神驰，数百只眼睛，不禁都眨也不瞑的盯在这两个少女身上。

　　燕巢幕抢步到这两个少女的身侧，竟然躬身施了一礼，道：“两位姑娘怎么也来了？”这两个红裳少女一起伸出右手，将手中的玉境递在燕巢幕手上。

　　左手轻轻向上一提，理了理鬓边的乱发，齐声娇笑道：“我们是来替小姐把关的，可不能让一些屑小之辈混入阁中，燕巢幕公子，您的玉鉴了，给我们见见，我们便可放你进去了。”

　　燕巢幕轻声一笑，正欲取鉴，却是突然脸色一变，双目微微一红，忽地转头向空中望去。

　　只听一大笑声响起：“不错，当真不错，没想到你这个看着就让人心寒的鬼家伙，竟然比本少年先来了一步！”笑声未落，忽而一阵疾风吹过，从楼上的屋宇间飞出白茫茫一片，也不知何物，直奔厅下而来。

　　众人见状，均是一惊，忽见那片白色物事随风飘转，宛若流云，饶过燕巢幕，落在了那两个红裳少女的面前。

　　林凡吃惊道：“这又是一个达到了魂云期的家伙，莫不成，又是龙凤榜上的那位人物？真是奇怪了，这龙凤榜上的家伙，竟然纷纷出现在了这里，难道那什么小姐，真有如此大的吸引力。”

　　转眼间，咦了一声，伸手一招，一缕白色的细线让他吸到了手国，喃喃道：“这是……”入手之际，猛然惊觉，脱口道：“这是风劲……”定神细瞧，这缕风劲却陡然消散了。

　　林凡双眉紧锁，蓦然间，小楼中拂来一阵微风，林凡一怔，举目望去，遥见下方大厅之中，那团裹在人身上白色的东西已散去，不知何时立了一个白衣白发、手持白绸的少年。

　　他的脸庞有如白玉雕成，俊美绝伦，眉也是霜白的，白发长可委地，被风吹得飞舞不定。

　　那少年瞥了燕巢幕一眼，忽而一步迈出，抛出一枚莹光闪闪的玉践，落到燕巢幕手中的那面玉境之上，只是玉境上面光芒一闪，那玉鉴竟然就直接融入了其中，不见踪影了。

　　“原来玉面少郎……风绝公子也来了！”那两个红裳少女一见这白发少年，眼中顿时闪过一丝异色，对那什么燕巢幕也微微有些冷淡了。


第349章 胖子扬威

　　看来脸蛋出的俊，还是更受少女喜爱些，燕巢幕冷哼一声，冷冷的盯了风绝一眼，也取出一枚玉鉴融入玉境中，不再说话。顺着那些少女让出的通道走了进去。

　　这风绝毫不在意的望了那燕巢幕一眼，飞扬架倨，好像没将之放在心上。

　　这家伙从表面上看，就知道平日倜悦风流，但此刻不知怎么，两只眼睛却是眨也不眨地望在这些少女身上，不敢露出一些轻薄之意，良久才拱手，微笑道，“各位美丽的小姐，风某去也！”

　　话一完，其突然蹈向虚空，一些少女几要脱口惊呼，但呼声方到喉间，却又噎住，却见他并不下坠，反而停在半空，白发被风吹得笔直，双腿忽高忽低，悠然凌空，向着她们后面的开启的阁楼走去，片刻间跨过虚空，逍遥一纵，便消失在阁楼之中。

　　这情形委实太过诡异，冷胖子瞧得大气也不敢出，待那白发少年没在墙后，方才颤声道：“乖乖，没、没想到这家伙也来了！”

　　林凡笑了笑，道：“胖子，不要让这把戏世吓着了，但若知道他的来历，便不足为怪了。”

　　冷胖子奇道：“你认识他？”

　　林凡道：“我虽不认得，却听说过，你可听过百兽异族中的五行一族？”

　　冷胖子摇头道，“我只知道他是龙凤榜上比较利害的一号人物，至于他的来历，却是没听说过，这五行族的事，虽有耳闻，但也是很模糊的很。”。

　　“五行一族的修炼方式与我们有些不同，他们天生能控风、驭水，遁地、招雷等。”林凡将玉若曾说过的话仔细回想了一番，再以他与五行族的交手的经历分析道，“这什么风绝全身风劲涌动，想来是五行族中风族的高手，他那满头白发，想来也是炼功的原因，白发越多越长，他的功力可能越强。”

　　胖子恍然道：“怪不得这家伙以前杀人，全身气息全无，能量波动也没有，神出鬼没，让人防不胜防，原来是这个原因。”

　　此刻这大厅里里外外，俱都亮如白昼，在龙凤榜上的两大人物登场后，厅上群杰愕然目注了好一会，直到他们都进去之后，才又重新将目光投到了那些少女身上。

　　这时才发觉站在前面的两个红裳丽人，不但体态、笑貌，俱都一样的娇美动人，一看这两人的面貌，竟也完全一样，只苦了满厅群豪的眼睛，竟不知究竟看在谁身上才好。

　　望着风绝与燕巢幕进入阁楼之后，那两个红裳少女一起转过身来，一面娇笑道：“现在时辰快过了，如谁手中还有玉践，就请快点，否则，时间一过，可就浪费了我家小姐的一番心意了。”

　　说话间，群杰此刻大半已被她们神采所夺，自然取出玉践走了下去。

　　胖子也随着人流走动，林凡自然也跟了上去，等下了楼，一个很漂亮的少女，盯着胖子，微笑道：“请公子出示玉鉴！”

　　胖子身上那有什么玉鉴，装模作样，浑身上下一阵翻找，却久久没掏出什么。

　　那少女朝他怪怪地笑了笑，道：“你是不是要对我说，你的玉鉴不小心丢了。”

　　心中想法让人捅破，胖子憋红了脸，嗫嚅着说：“小美人儿，能不能通融一下，让我们进去吧。”

　　少女打量了胖子一番，突然冷笑道：“没有玉鉴，就算天龙大帝来了，也不能进入楼阁，别说你这么一个死胖子了。”

　　胖子长叹一声，正欲转身，哪知身后突然响起一个冷冷的笑声，回头望去，只见一华服少年，左手抚着下颌，右手放在左肋下，正望着自己嘿嘿冷笑。

　　想来胖子与这华服少年有着不小的仇怨，但他此时他心中低落，哪有心情再多惹麻烦，冷望了一眼，便又回身走去，一面在心中寻思，要怎样说服那少女，让他进去。

　　“死胖子，难道看你吃回闭门羹，怎么样，味道如何，哈哈……你冷大少，不是好大的架子么，今日却怎么连个门都进不了。”那华服少年，斜眼看了看冷胖子，冷嘲热讽不已。

　　又看了看跟在他后面的林凡，嘴角朝下一撩，作了个轻蔑的神色，转过头去，再也不他们一眼，却是慢慢取出一枚闪闪发着莹光的玉鉴玩弄，炫耀起来。

　　林凡愕然回顾，心想我与此人素不相识，他怎么也找我的麻烦。

　　那华服少年见他转回头，两眼上翻，冷冷说道：“阁下年纪虽轻，修为却不弱，真是难得的很，只是跟着这死胖子混，好像没什么出息啊，要不，你跟着本少爷吧，包管天天让你吃香、喝辣、玩乐无穷！”

　　林凡没有做声，只是轻轻地将衣袖挽了起来。

　　那华服少年见林凡不说话，冷哼一声，长袖一拂，回头就要上前，哪知眼前一花，林凡竟突然挡在前面，身形之异，速度之快，看得那两个红裳少女，也是美目涟涟。

　　这样一来却令得那华服少年为之一怔，待回过神来，突然面带寒霜，眼如利箭，厉声道：“你想做什么？”

　　这华服少年虽觉对方神势骇人，但他也自恃身手，且又是极端倨傲、自大之人，双目微翻，居然没有丝毫在意。

　　林凡突然淡笑一声，又自说道：“不想做什么，只是借你手中玉鉴……”

　　哪知他语犹未了，那华服少年突然厉叱一声，右手一伸，快如闪电般抓住他的喉部，同时厉声道：“你真是活腻了，竟敢打本少爷玉鉴的主意。”

　　林凡也没想这家伙性子竟然如此火暴，自己话还没说完，他竟然就迫不及待出手了，微微怔了一怔，随即剑眉一扬，右手手腕一翻，闪电般迎了上去。

　　只听‘啪’的一声，两掌相击，华服少年，‘蹬、蹬、蹬’连退三步，脸上倨傲之气尽去，青红转换不断，陡然猛然张口，‘噗’地一声，吐出大口腥血。

　　却见这时的冷胖子放下双手，负在身后，两眼望在躺在地上的华服少年，缓缓踱起方步来，一面又道：“不知道死活，凭着你这点身手，就想与我这兄弟斗，你他妈的，还真是活腻了。”


第350章 测式层层

　　冷胖子一把夺过那华服少年手中的玉鉴，狠狠踢了一脚后，才冷冷接道：“今天你没戏了，还是快些回去吧，不然……哼哼，真得……哼哼。”

　　他一连“哼”了四声，虽未说出下文来，想来也有些顾忌，不便将事做的太绝。

　　这时躺在地上的华服少年，再忍不住心中的怨气，盯着林凡厉声道：“在下与兄台素不相识，只不过看了兄台一眼，你却为何向我出手？”

　　林凡拿斜眼看了看他，冷淡说：“我只是需要一张玉鉴而已，竟然你主动送上门，我又怎么能拒绝！”

　　在场之人一听这话，顿时面面相觑，这家伙也太霸道了吧，这样理由，也算是理由么？

　　林凡却是突然两眼一翻，嘴角一撩，转过头去，再也不望在场之人一眼。

　　那华服少年也中微微一怔，心中不知是怨是怒，亦自转头去，却见那些手持玉竹的红裳少女，竟然个个都是无动于衷，好像已默认了林凡的这一行为。

　　他正欲开口，却见站在前方的一红裳少女连看都没看他一眼，就不耐烦地说：“我们只认玉鉴不认人！有玉鉴就能进入阁楼，有玉鉴才能享受我家小姐的招待！”

　　那华服少年一下就蔫了。

　　站在最前的两个红裳少女，此刻突然一起折了回来，纤腰微拧，便自一边一个，站在林凡身旁，各自伸出一只纤掌来，拍向他的肩上，口中却娇声笑道：“公子，现在你只有一枚玉鉴，可只能进去一人，但只要你能接下我们姐妹的一掌，便可以让你们两人都进去。”

　　“好！”林凡微微一笑，双臂一振，两道气劲便顺着激发了出去，那两个少女便已抵受不住，向后连退三步，方才站住，花容却已变了颜色。

　　“怎么样，现在我们是否可以进去了！”林凡淡笑的望着那两个红裳少女，悠悠道。

　　“公子还真是不懂得怜香惜玉！”那两个红裳少女同时白了林凡一眼，才幽幽道：“好了，你们可以进去了。”

　　“那我们去也！”林凡拉着胖子，嘿嘿一笑，也闪身进入了阁楼之中。

　　林凡与冷胖子进入楼阁之中，只见赴宴的少年已到了一百余人，散坐各席。

　　殿上居中一席，桌椅均铺绣了金色的黄缎，东西两席都铺紫缎。

　　东边席上高坐一个浓眉大眼的少年，身材魁梧，身披大红袍子，袍上绣有一头张牙舞爪的金龙，形貌威武，身后站着八名武士，林凡等一见，便知这人应该是天龙帝国的王子。

　　而那风绝与燕巢幕则各分南、北霸占一方坐着，旁边几个空的坐位，竟然没有一人敢坐在他们旁边。

　　林凡与冷胖子慢悠悠走到西首席上，也是二话不说，盘坐了下来，他们这一举动，让阁楼中的人，纷纷议论来者是何人，竟然行事也是如此狂妄。

　　显然这次前来应召而来的诸少年中，以天龙帝国的和风绝、燕巢幕的身份最尊，他们坐在各方首席，别人自是不敢说些什么。

　　但林凡这样一个默默无名的人，为什么也敢坐在西首之席，难道就不怕招来妒忌么。

　　其余的贵族子弟，纷纷将目光投向冷胖子，虽然他们不认得的林凡，但这胖子却也是天龙圣都的名人，只是就算这样，他若想坐在这首席之上，其身份也是差了十万八千里。

　　众人虽然想问个明白，但见燕巢幕与风绝等人对林凡这一举动，都没有露出什么异色，其他人也是不敢妄动。

　　不一会，一些俊彦纷纷入阁，散座各席，众人络绎进来，看明当场形式，虽然有几个微微露出了不满之色，但也是强忍了下来，纷纷就座他处去了。

　　各席坐满后，两名少女突然道：“嘉宾齐至，闭门。”

　　鼓乐声中，两扇厚厚的殿门由四名执玉竹的少女缓缓推上。

　　跟着鼓乐又响，两队内侍从内堂出来，手中都提着一只白玉香炉，炉中青烟袅袅，香气四溢，众人微微疑惑，不知道这又是唱的那一出戏，各自凝气屏息，不敢怠慢。

　　但听得履声橐橐，蓦地，大厅另一隔墙之后，响起了一阵哄笑，一个娇柔的语声，仿佛在带着笑道：“你说好不好笑，就凭他那副嘴脸，居然就打起小姐的主意来了。”

　　一听这话，在场之人，心中均是一动，他们虽不想去听这些小女子的笑闹，但此时此刻此地，他们即使不想听，却也无法做到，何况这笑语声中所说的“小姐”，他们自然知道是谁，也不禁为之暗中心动。

　　只听另一个声音接着说道：“先前小姐请上来的那批人，虽然一个个没有一位长的像人，但却都有些气派，谁也没有这家伙这么讨厌，可是……嘿嘿，却偏偏是他要动歪念头，也难怪小姐要把他鼻子、耳朵削掉了。”

　　听到这话，林凡眉头一皱，暗道：“好辣的手段，她们口中的小姐都底是何许人物，行事竟如此大胆无忌。”

　　却又听另一个声音笑道：“你别说他难看讨厌，听说他十年前，却也是声名赫赫的青年才俊了，那时，我们年纪还轻，自然不会知道他的名字，可是在十年前呀，那可不同了，不说别的，你就看他刚才露的那手‘波纹神解’手法，嘿，这次幸亏是小姐，若要是换了别人的话，只怕……只怕……”

　　她边说边笑，说到后来，已笑得说不下去了，另一个声音立刻吃吃笑道：“要是换了你的话，只怕你就要被他剥成像只白羊似的丢到床上了。”

　　听到这里，大厅中的许多人都是面颊一红，这些小丫头，说话还当真没有顾忌，不知道是不是也是秉承了她们主子的风格，只听得墙后笑声吃吃不绝，夹杂着先前说话那些女子的娇嗔笑骂之声，但一会便远去了。

　　众人相顾愕然间，突听一名少女道：“诸君请坐，请随意饮酒用菜，稍后便可参加我家小姐为你们设的考核了。”


第351章 妙语止杀

　　“考核？”林凡眉头一皱，心中暗道：“好大的架子，那什么小姐现在不但没现面，竟然还设下了过关考核。”但见在场之人，均无异样，想来，这些人事先早就知道这事了。

　　只是他这个新来者不明白这规矩，一时也不好询问什么。

　　斟了杯酒，一饮而尽。

　　这时，东首席上那什么王子喝了几口酒，抓起碗中一大块肉便吃，咬了几口，剩下一根大骨头，随手一掷，似有意，似无意，竟是向林凡飞来，势挟破空劲风，这一掷之力着实骇人。

　　林凡抬头淡淡看了一眼，冷哼一声，那块骨头在半路上碎成数十片，纷纷向那什么天龙王子射去。

　　“大胆！”一名天龙武士急速解下外袍，一卷一裹，将数十片碎瓷都裹在长袍之中，手法甚是利落。

　　众人到这里赴宴之时，便都已想到，与宴之人，个个都是为那神秘的小姐而来，相见之下，岂有好意，只怕宴会之中将有斗争，却不料这两首席之人，竟然这么快就相互试探了起来。

　　但听天龙王子身后的那些守卫‘卡卡卡卡’，抽出武器，响成一片，怒目瞪向林凡，众人登时喧扰起来。

　　突然间钟声当当响起，内堂中又走出两排少女，只是这些少女个个着劲装，拿着奇形怪状的兵刃，一名俏丽的少女娇声喝道：“仙殿内厅，诸君不得无礼。”当即左手一挥，止住了众人。

　　一看到这些少女，那天龙王子连忙起身拱手道：“本人天龙帝国四王……天龙赫连，不知你家小姐有什么指示没有？”

　　那领头少女看了他一眼，朗声说道：“小姐有谕，请诸位嘉宾用过酒饭之后，齐赴青凤阁书房品茶论诗。”

　　众人一听，都是“哦”的一声，去青凤阁品茶是假，论诗才是真正的目的，这许多人都是知道，那什么小姐想来是要先考验他们的文采了。

　　众少年一听，都是十分兴奋，能来这里的那一个是简单的角色，做做雅诗，论论文，那还不是信手拈来之事，均想：“就算还有什么考核，这填词论诗的考核，总应该能过去吧，早就听说七仙殿的殿主都有着绝世之姿，本来还隐隐有些不信，但如今只是看看这些仙殿女仆，也是个个千娇百媚，貌美如花，那殿主还真是不知道是个什么样的人儿。”一时间，各都纷纷幻梦了起来。

　　天龙王子用一块锦布抹去嘴巴上的点点油渍，站起身来，说道：“酒也喝，肉也吃了，现在就去品茶论诗吧！”随从的八名武士齐声应道：“是！”

　　天龙王子向那名少女微微道：“你带路罢！”

　　这名少女向厅内扫视一眼，才颔首道：“好，殿下请！”转身向风绝与燕巢幕拱手道：“两位公子也请！”

　　风绝起身洒然一笑，点了点头。

　　燕巢幕冷声道：“走吧。”

　　一行人由一队少女引路，穿过一座大花园，转了几处回廊，经过一排假山，来到一座殿宇面前。

　　正要入殿，忽听那领路的少女笑道：“且慢。”

　　众人微微疑惑道：“怎么？”

　　那少女微笑道：“各位且看脚下！”

　　众人低头一瞧，不知何时，四周竟然已多了一些弯弯的彩线，微风吹拂，显的若聚若离。

　　看到这个，众人神色微变。

　　那天龙王子更是沉声道：“你家小姐是什么意思，竟然将我们困于阵法之中。”

　　“各位千万不要误会，我家小姐对诸位并无丝毫恶意，只是我家小姐素来好静，平常很少见外人，如今这几百人同去，恐怕多有不便。”这少女看了众人一眼，又接着道，“我家小姐天生喜欢猜些谜儿，玩些诗词，到时，我家小姐会亲自出题，凡是能解题者，便可入内，若不然，就只有退回去了。”

　　这少女话音刚落，就听风绝一声轻笑，清风掠地，忽一瞬，风绝衣发飞扬潇洒出尘，飘飘然立在众人之前，向着那少女微微一笑道：“猜谜写诗么？好，嘿嘿，本人也好此道，如此算来，我和你家小姐也算是知已了，请她快快出题吧！”

　　众人见他展开身法，当真神出鬼没，暗暗吃惊。

　　林凡瞧在眼里，心中淡笑道：“这身法虽然够神妙了，但也还是比自己的七星步法差了一筹。”想到这里，他也只是一笑置之。

　　忽听燕巢幕冷哼一声，扬声道：“走路像个娘们似的，也好意思在这里卖弄！”

　　风绝闻言，面皮发烫，陡然大喝道，“你是在说谁？”

　　燕巢幕淡然道：“有人喜欢装傻，我也没办法，本少爷这话，难道还不明了么？”

　　风绝神色陡厉，嘿然道：“姓燕的，风某一向瞧你碍眼，以后定好好和你清算一下总账。”

　　这两人好像以前就有着什么间隙，是以自从刚一开始见面，就彼此看对方都不顺眼！

　　燕巢幕怔了怔，却没有恼怒，反而淡笑道：“随时奉陪，但燕某平生不爱打落水狗，你以前输给了狂雷情剑那子，若再输给我黑面煞星，以后岂非再难抬起头了？”

　　众人闻言，心都往下沉，知道今天这事，恐怕不能善了了。

　　转眼一瞧，风绝怒目陡张，目光如无形神锋，暴射而出，众人与之一触，便觉心惊肉跳，慌忙闭眼。

　　燕巢幕身周凌厉之气也是如千针万箭，八方迸出。

　　林凡、冷胖子正在他们两人的身旁，陡见冷胖子不觉后退两步，呼吸转促。

　　林凡也觉四周杀气宣泄，慢慢退后一步，气场微放，替胖子抵去些威压，一时间，胖子大松了口气，摸了一把冷汗。

　　可就在这时，一阵笑语吟吟，顺风传来：“诸位，小女子这里不是斗场，还望你们能暂且罢手！”语调轻盈、悦耳，如同仙音拂过耳际，场中剑拔弩张的气氛顿解。

　　风绝双眉斜飞，全身气息一收后，纵声长笑：“香飞小姐，你终于现身了，可让我们一阵好等！”他这一番话，字字如吐惊雷，山鸣谷应，经久不息，最末一字吐出，第一个字音还在山间因绕不去。


第352章 谁是鬼才

　　林凡嘴角忍不住泛起一丝冷笑，却是另的所想。

　　举凡是个花魁，都不愿轻易让人见到自己的容貌，玩神秘，玩暧昧，这样才能吸引更多的眼球，这什么七仙殿的殿主只是这一手段玩的更加高妙罢了，这什么小姐现在才现出踪迹，他也就见怪不怪了。

　　这时那悦耳的女声，又清脆平缓传来：“常言道‘来者是客’，大家既然来了，便是我香飞儿的客人，两人任是谁伤着了，也是乱了待客之道。”

　　燕巢幕沉默时许，叹道：“香儿小姐，你又不是不知道，这姓风一直就与我不对头，两人相见，少不了一场争斗，但你既然说了，我也不能不卖你香儿的人情。”

　　说到这里，燕巢幕回望着风绝。

　　只听风绝冷声道，“哼，你别看着我，我自然也不会拂了香儿小姐的面子！”

　　听了他们的对话，那香飞儿似乎在掩唇轻笑，突然娇声道：“那小女子这厢先谢过了，我现在就出二个的诗的题材，你们任做诗一首，所作之诗只有同时满足题材中的要求，才可入阁，若不然，就只怪小女子与各位无缘相见了。”

　　“请香儿小姐出题！”

　　“请出题！”

　　“请指教……”

　　一时间，在场之人，纷纷迫不及待出声。

　　“那好，各位公子就请听仔细了！”那道娇媚的声音再次从殿中传出，“第一个题材是根据‘春，夏，秋，冬’四季的特征和变化，写一首小诗，第二个么，则是用‘风、月、山、水’四景作诗一首。”

　　众人听了，不及思索。

　　风绝已笑道：“水风春行，炎风驭暑，秋风荡叶，寒风厉吼，这四风绝句，不知道这合不合香儿小姐的心意？”

　　风绝风骚卖尽，众人才均是恍然：“不错，水风春行，指的是春时水景，炎风驭暑，则是指夏日气候，秋风荡叶，也是指秋天叶落之景，寒风厉吼，更是将冬天拟人化了，但这些还不算什么，更绝的是，这首诗中，说来说去，都离不开一个‘风’字，也就是风绝将自己的姓名镶入了其中，这种才学，当真是惊世骇俗了。”

　　众人顿了顿，只听香飞儿突然叹息道：“好，久闻玉面风绝有着‘鬼才’之称，今日一见，当真让小女子大开眼见了，风公子请进。”

　　风绝朗笑一声，方要入内，燕巢幕冷笑道：“你小子何必着急，待听完本少爷的诗词，大伙儿一块儿进去，也是不迟。”

　　风绝冷看了燕巢幕眼，当即止步不前，他倒要看看这家伙难作出什么诗来。

　　略一沉默，便听燕巢幕道：“八方风雨，败化伤风，嘲风弄月，大煞风景！”

　　众人听了，突然有些人‘扑哧’笑出声，纷纷叫好。

　　胖子一听没弄懂诗中之意，疑惑道：“林兄，他们笑什么，难道是他的诗作的不好么，但又为什么要叫好？”

　　林凡强忍着笑意道：“怎么会不好，简直是绝了！”

　　胖子更加不解道：“竟然他做的诗这么好，那你们都笑什么？”

　　林凡道：“八方风雨，败化伤风，嘲风弄月，大煞风景，这首诗是由四个‘风’字成语组成的，其中不但暗含四季变化，首尾相连之意，更是将那什么风绝骂了个狗血淋头，你说这样诗能让人不笑，不叫好么！”

　　这时风绝的脸上一阵青，一阵白，眼中满是怒火的瞪着燕巢幕，气氛又火爆了起来，现在他才知道，这燕巢幕为什么要让自己留下听他作诗了。

　　“好了，燕巢幕公子与风绝公子都请入阁吧！”这时的香飞儿好像也强忍着笑意，开口道。

　　“刚才的赐诗的朋友，燕某在此谢过了，这个诗作的解气。”燕巢幕突然哈哈大笑，当先进走入了宫殿之中，留下的众人面面相觑，敢情刚才这诗不是燕巢幕本人作的，而是另有其人。

　　风绝一听，冷冷看了在场所有的人一眼，似乎想要找出这首诗的‘罪魁祸首’，但见人人脸上都充满了疑惑，冷哼一声，紧随其后，走进了宫殿之中。

　　接下来，又见数十个公子哥争先恐后的向献完诗进入了宫殿之中，冷胖子却是越看越急，越急心中就越是乱成一团，这家伙平时吃喝玩乐惯了，此时那还能作出什么诗来。

　　鼻尖已是沁出点点汗珠，突见林凡一幅悠悠的模样，心中一动，急忙拍了林凡一下道：“林兄，能否赐诗一首。”

　　林凡似笑非笑看着冷胖子，突然轻语嘀咕了几句。

　　冷胖子先前还是听的痴痴傻傻的，可到最后，眼睛越来越亮，只等林凡话一完，胖子突然一整衣裳，双手负在背后，装模作样苦思一番，突然沉声道：“江城如画里，山晓望晴空。雨水夹明镜，双桥落彩虹。人烟寒橘柚，秋色老梧桐。谁念北楼上，临风怀谢公。”

　　“在下小作四景诗一首，向香儿姑娘问好。”胖子卖足姿态后，大声说道。

　　“靠，唐代诗仙李白的诗，从这死胖子口中出来，还真是糟蹋了！”林凡心中暗骂又好笑道。

　　“江城如画里，山晓望晴空。雨水夹明镜，双桥落彩虹……”一阵悦耳的女声传来，清脆平缓，仿佛在诉说着少女心事般，轻柔温婉，将这诗中的诗意，表达的淋漓尽致。

　　“这诗当真是公子所作么，香儿还是第一次听到这么绝美的诗句！”此时这诗由香飞儿念来，诗音相和，意尤隽永，似有一股说不出的情怀，融入了这诗的境界中。

　　此地原本嘈杂吵闹的人群，听到胖子念出这首诗后，也是安静之极，全然看不出，这胖子竟然有着这样的才华。

　　香飞儿将这首诗念了一遍，好像仍旧沉浸在那美丽的境界中，久久未曾回味过来。

　　冷胖子也是没想到，这首诗竟然会弄出这么大的动静，呆了呆后，回过神来，脸上满是喜色，再回头看向林凡，脸上又是露出了震惊之色，这诗可是林凡告诉他的，这岂不是说这位兄弟比之那什么‘鬼才’风绝更加‘鬼才’了。


第353章 四不准则

　　就连那一直站在原地，没什么动静的天龙王子，也是沉浸其中，不能自拔，良久，他才大有深意的看了胖子一眼，叹道：“今日闻你作诗一首，才知道，我们以前还真是小看你了。”

　　“不敢，不敢，嘿嘿！！”冷胖子嘻嘻哈哈看了天龙王子一眼，随后又偷看了林凡一眼，见他依然一幅淡淡的微笑神情，也举步跨入了宫殿之中。

　　接下来，只见天龙王子取出一张金色的纸张，手指上光芒连点，形成一个个的文字，不一会完毕后，就命手下直接将这张纸递给了一旁的少女。

　　那少女接过纸张看了看，脸上也是闪过一丝诧色，随后点了点头，示意天龙王子可以进去了。

　　对于天龙王子此举，许多人可能都不怎么明白，但林凡却是猜到了一二。

　　这天龙王子先前一直不出声，保持着沉默，可能是想在最后做出一首压妯的绝诗，以便脱颖而出。

　　可现在冷胖子得林凡传音，说出了李大诗仙的绝世之诗，这什么天龙王子自然没有什么戏唱了，因此连一直准备好的诗，此刻都有些不敢对众大声念出来，想来是怕让人看出他之前的本意吧。

　　虽然知道这些，但这些想法，也只是在林凡心中一转就逝，他可没心思浪费在这些琐事上面。

　　随着人流，他也东拼西凑了一首景色诗，混入了宫殿之中。

　　这殿宇甚大，收拾的干净清幽，殿内檀香袅袅，一进去，就让人为之精神一振。

　　宫殿四周墙上都挂满了字画，以林凡在紫湖学院苦研学书一年的眼光，自己看出这些字画都是当世著名才子的墨宝手迹。

　　先前听这香飞儿艳名天下，读些诗词，只是侨作愚弄世人，自抬身价，却不曾想竟真与如此多的名宿有交往，林凡心中多多少少为自己开始的想法，有些自惭形秽了。

　　此时先前进来的风绝、燕巢幕、天龙王子等人都在壁前观看那些字画，都是一派温文尔雅的神情。

　　林凡对墙上字画一幅幅瞧将过去，陡见冷胖子神情有些黯然，无心无意的盯着墙上的一幅字画，林凡慢步走了过去道：“胖子，你怎么了？”

　　突然听到林凡的声音，胖子连忙转过了身子，脸上露出了笑容，松了口气道：“兄弟，你可进来了，我还以为你不会进来了的，若是那样，那待会，胖子我可就要糗大了。”

　　“糗大了？”林凡疑惑道，“如何个糗法？”

　　胖子四周贼兮兮的看了眼，才在林凡耳边轻语道，“刚才我一入殿，那香飞儿就独自秘密传音给我，说是仰慕我的学识，想约我去共研些学问。”

　　林凡眼珠一转，嘿嘿道：“既然是这样，可是天大的好事啦，你怎么还愁着眉，苦着脸。”

　　胖子苦笑道：“一个人去面对香飞儿，虽是我多年来的梦想，但我对自己的斤两可是非常清楚啊，论诗填词，恐怕过不了一刻，便被那香飞儿看穿，给撵了出来！”

　　“若是这行，还真是有些难办了！”林凡表面虽然是如此说，心中也有些犯难了。

　　自己传给胖子的那首诗，本意是想帮他，如今却好像是适得其反了。

　　两人在坐聊了一会儿，便有一个丫环来到胖子身边道：“冷公子，我家小姐有请。”

　　一听这话，风绝、燕巢幕、天龙王子等人纷纷起来，也要跟着去，那丫环却阻拦住他们道：“我家小姐说，请诸位公子在这里稍等片刻，等她与冷公子交谈完，自会请你们进去的。”

　　“什么……真就我一人进去！”冷胖子一听，站起来惊叫道，嘴里能够塞下一个大大的鸡蛋。

　　日，这个死胖子得了便宜，也不用这么卖弄吧，众人此时纷纷闪过一念头，就是一拥而上，砍死他。

　　突然感受空气中的杀气，胖子打了寒颤，为了撇清自己心中的真实相法，急忙道：“香儿小姐就是喜欢说笑话，我看还是大伙一块去吧！”

　　这实实在在是胖子内心的话，可一入到别人耳中，这味可就变了。

　　空气中的杀气已是越来越重，突感气氛不对，胖子连忙改口道：“既然小姐诚心相邀，盛意难却，我若不去，那也太不识实务了。小林子，你跟本少爷一起去吧。”冷胖子对林凡打了个眼色。

　　“小林子？”一听这话，林凡心中恶寒，恨不得跳起，暴扁一顿，这死胖子就算将他当成跟班使唤，也不用叫他‘小林子’吧，这可是皇宫大院，那些无根人的称号。

　　那丫环看了林凡一眼，微笑道：“这人是冷公子的家从么？”

　　“对啊，对啊。”胖子急忙附和道：“这我家的下人，让他跟随我去，与香儿小姐做学问，他也好帮我打点一二。”

　　那丫环眼珠一转道：“既然这样，那也不是行，可有一个条件。”

　　林凡在旁边郁闷的想吐心，表面上却还要露出淡淡笑容，虽然什么也没说，心里却是想着出去后，怎么和冷胖子清算，这家伙竟然真将他当家奴了。

　　冷胖子一时没想这么多，他是急晕了头，没了林凡，他一个人可没办法搞定那香飞儿，只就林凡能跟着自己，一听那丫环说只有一个条件，便急忙道：“什么条件？”

　　那丫环道：“四不准：一是嘴不可多言，二是眼不可乱瞟，三是走路不可出声，四是若没我家小姐吩咐，不可抬头。”

　　“我靠，这个四不准太有挑战性了，只是来逛个窑子，他姥姥的，竟然搞得像进天龙帝宫面圣一样。”林凡想也没想，大声道：“不……”不字刚出口，便让胖子捂住了嘴。

　　“这对主仆到有趣！”这丫环掩嘴轻笑道：“请冷公子随我来吧！”

　　胖子转了个身，在林凡耳边轻语道：“老大，算我求你了，您老大就委屈一下，事后胖子我定补偿你怎么样。”

　　林凡无奈的翻了翻白眼与胖子跟着那丫环进了二楼一间屋子，两个人在屋里坐了一会儿，便有一个丫环来请冷胖子道：“冷公子，这边请。”


第354章 佳人相邀

　　见胖子走在前面，林凡想了想，也要跟着去，那丫环却阻拦住他道：“我家小姐说，请林公子在这里候着。”

　　这话说得林凡一愣，虽说他本意就不想去，但见这香飞儿这么看不起自己，这么不给面子，心里也有些不爽，心道，“拽什么，待会儿等你家小姐要见老子时，老子还不一定去见她了。”

　　见到林凡还是被阻在这里，自己还得一人去面对那个博学多才的天之娇女，冷胖子只得苦着脸，壮着用电量，咬着牙进入了里面。

　　林凡看到胖子那幅如同舍生取义的神情，心中有笑，这家伙开始念那诗时，不是挺骚包的么，怎么这会，他妈的就像上刑场一样，难道那香飞儿真有如此可怕。

　　林凡想不明白，也不想去想，他一个人在这里枯坐便实在有些无聊了。

　　喝了几口丫环送上的清香水茶，突然雅性一起，望着天际，慢念道：“莫攀我，攀我太心偏。我是曲江临池柳，这人折了那人攀。恩爱一时间！”

　　一首望江南（敦煌曲子词）念毕，正要走动一下却听一个女子的声音自里屋传来道：“这人折了那人攀，恩爱一时间！林公子，你便是这么看我的么？”

　　听到这声音，林凡微微一惊，身形半转，眼光动处，却看到这房间之内，竟突然多了一人。

　　那是个妙龄少女，一眼望去，身形袅娜，风姿如仙，在炫目的光线之下，令人有突来仙子的感觉。

　　“香飞儿！”突然感受这般飘尘的气息，林凡心中就自然而然的知道了这人是谁，因为他实在想不出，在这宫殿之中，除了殿主香飞儿，还有谁能有这么轻灵脱俗。

　　只是他没有想到香飞儿竟然在这个时候出现了在这里，现在她不应该是在陪着那死胖子么。

　　面对香飞儿这种倾城倾国、如梦似幻的美，就是林凡也感到微微有些窒息。

　　看到这香飞儿，竟然让他想起了，在李家墓地中，那宛若九天玄女降临凡尘仙儿。

　　看来这香飞儿让人如此敬重、追捧，还真是有着原因的！

　　“林公子，还没回答人家的话了！”香飞儿巧笑情然，袅袅婷婷的走了过来，走得越近，林凡越觉得她美艳不可方物，尤其是颊旁的两个酒窝更是醉人。

　　林凡慢慢喝了口茶，压下心中的旖旎，面对着这位天之娇女，平静地道：“原来香儿小姐躲在屋里听我说话，实在让我有些受宠若惊啊！”

　　“哪里是我偷听，我便住在这屋里，林公子说话的声音太大了些，我就听到了这么一句，只是就这一句，林公子也未免太将香儿看的不堪了。”香飞儿当真风华绝代，举手投足间，尽显优雅脱俗之态。

　　“是吗？”林凡微笑道，“香儿小姐可不要误会，我可没有丝毫看轻你的意思，昨日下泪而送旧，今日红妆而迎新，这人折了那人攀。恩爱一时间。这只是在下形容那些真正苦命的女子的，像香儿小姐这种尊贵的存在，当然不在此例！”

　　闻言，香飞儿清丽仙颜之上露出一丝异样的神色，似喜似忧，似是情意深挚，又黯然神伤，良久才幽幽道：“世人只知七仙殿是追欢逐乐、纸醉金迷、楼船锦绣、繁华竞奢的场所！可是，那些宫殿女子内心的痛苦，又有几个人想过？”

　　林凡正想再言，忽然想起一事，方才那丫环带着胖子去见这香飞儿，而现在香飞儿竟然出现在这里，这就说明那死胖子脑子还真不好使，已是泄了底，想起先前进门，香飞儿断人舌，去人鼻的狠辣手段，乖乖，死胖子该不会……

　　香飞儿目光闪烁间，似是知道林凡的想法，突然捂唇轻笑道：“那冷公子虽然油嘴滑舌，满口花色，但人却不坏，放心吧，他此时自然有人伺候了。”

　　既然她如此说了，林凡便放下心来，也笑道：“他是我家少爷，我当然要关心了，不过，香儿小姐，你不去见我家少爷，反而来找我，这是为何？”

　　香飞儿瞥了他一眼，轻哼道：“哼，事到如今，林公子觉得还有隐瞒的必要么，冷公子已和我说了，先前那首诗可是你教他的。”她眉头轻皱，隐有几分嗔意。

　　“嘿嘿，香儿小姐可高看在下了，那样的诗也不是我能作出来的！”林凡脸上露出几分笑意，毫不在意说出了实话。

　　“我可不会再信你的鬼话了！”只是这实话却是让香飞儿更加误会了，香飞儿嘟着小嘴，美目轻瞟，脸上带着几分薄怒，又有几分羞意，实在是一个动人的尤物。

　　可林凡有自知之明，这个香飞儿在自己面前这番做作，绝非是看上了自己，而是必有企图。

　　想到这里，林凡开口道，“香儿小你广发金鉴，又设诗题考核，应该真不会是为自己选郎君吧！”

　　香飞儿脸色几分薄怒，嗔怪的看了他一眼道：“男人都不是好东西，人家真心邀你，你却这般轻薄人家。”

　　“香儿小姐，明人之前不说暗话，你这番惺惺作态，对别人或许有用，但在下有自知之明，小姐还是说说找我做什么吧。”林凡直言不讳的道。

　　与这小妞斗嘴没什么意思，还是开门见山的好。

　　香飞儿美目里闪过一丝惊异之色，笑着道：“既然林公子如此说了，香儿也不敢再有隐瞒了，其实找公子，香儿是有些诗词、数典上的事情，想要向公子请教。”

　　林凡摆手道：“姑娘这可是问道于盲了，在下数典，就只学到了认钱的程度，说到诗词，那更是一窍不通。”

　　话未说完，鼻翼忽地微微抽动，眉宇间露出疑惑之色，道：“是什么，好清雅的香气？”鼻端突然嗅到一种奇异的香味，这种香味竟比他有生以来所嗅到的任何一种香味都令他神思，四肢骨骸像是都软化了。

　　只听香飞儿笑道：“林公子，你可猜猜！”

　　林凡闭着眼睛，仔细嗅了嗅，忽而喃喃道：“酒香？嗯，不像，花香？好像也不对，到底是什么香味，竟然是如此诱人？”

　　“数典、诗词之事暂且不谈，请林公子随我来！”话一完，香飞儿竟然再也不瞧林凡，走进了另一个房间之中。

　　林凡心存不解，也跟了上去。


第355章 琴音迷魂

　　只见这间屋中三个美貌的少女围着一团紫炉火坐定，身前各放一个紫焰砂瓯。

　　火上紫壶正沸，香飞儿倚在桌边，揉弄着两寸见方的浑圆茶饼，细细的茶丝随她纤纤玉手扑簌簌落入紫砂瓯里。

　　另一少女提起紫壶，将沸水注入，瓯中翠浪翻滚，一股浓浓的茶香弥漫空间，当真叫人心旷神怡，像是漫入了云端。

　　香飞儿瞧见林凡跟了进来，笑着招呼一声，林凡微微一愕，打量那杯中翠茶，皱眉道：“这是什么茶……”但此时鼻尖茶香拂过，太过诱人，就连林凡对这杯茶也生出了垂涎欲滴的感觉。

　　突然感受到这种感觉，林凡心中大是惊奇：“不就是一杯茶么？怎么就让自己这么不堪了，莫不成这茶中还另有玄妙？”

　　强行压下心中的感觉，瞪了香飞儿一眼：“莫非小姐就是叫在下进来品茶的，在下虽然家里太穷，但卖茶叶的钱还是有的，若没其他事，就恕在下告退了。”

　　这茶香有些诡异，在不明白状况前，林凡顿时生出了去意。

　　却听香飞儿笑道：“林公子，你瞧这茶杯中冒出的白汽像什么啊？”

　　林凡定睛看去，只见茶水白汽在空中聚而不散，似像极了一身着白衣的绝代佳人正漫步于云雾中，随着白雾晃动，雾中佳人也是姿态万千了起来，不由奇道：“怪了！”

　　香飞儿笑道：“才不怪，这是玉寒宫神月谷里特有的‘玉龙温泉’，水质之美堪称天下无对，用它来冲‘雾美人’，就会出现这种美景……”香飞儿将手中茶饼递给林凡，又将一个紫砂瓯放到他身前。

　　林凡诧然道：“这是做什么？”

　　香飞儿嫣然道：“分茶、放茶叶呀。”

　　林凡“哦”了一声，随手掰下一半，放在瓯里。

　　香飞儿微怒道：“你当是吃饭？放这么多，不怕遭天谴么？”说着露出心痛神情，将多余茶丝捧了出来。

　　林凡忍不住微笑道：“不就是茶叶么？放多放少打什么紧？”

　　香飞儿两眼翻白，怒道：“你知道什么？”说着将手中茶叶小心翼翼放好，说道，“这‘雾美人’是雪雾族人的镇族之宝，乃是茶中仙品，小小一饼，价值万金，雪雾族只有到每年的正月才会向天龙帝宫是进贡百饼。真可谓万金易得，饼茶难求，便是现在天龙帝宫中的那位天龙大帝对这‘雾美人’也珍惜得不得了。你说若是那天龙大帝知道你今日将一半茶饼放杯中冲茶，会不会爆怒之下，灭了你的九族。”

　　看到林凡让自己说的目瞪口呆，得飞儿掩口笑了一阵，注满一杯，递到他面前，含笑道：“林公子，你且尝尝这茶的滋味。”

　　林凡听她将这什么雾美人说得这般神奇，接过杯子，默默品了一口，香飞儿盯他笑道：“滋味如何？”

　　林凡虽觉这茶清心润脾，滋味不坏，嘴上却故意道：“没什么好喝，也不怎么……”话未完，林凡脸色微变，霎时间，心中生出奇异感觉，眼前情形仿佛一变，仙宫、玉月，宫灯高挂，神木丰茂，月下乐宴正酣，一绝世佳人正起舞于自己身旁。

　　这些情景历历在目，佳人翠群黛发近在咫尺，而他自己却是头巾歪戴，一派狂士风采。

　　这幻象来去如电，稍纵即逝，但林凡却有如亲见，一时间，脸上露出震惊迷茫之色。

　　回过神来，林凡更觉匪夷所思，望着香飞儿，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　香飞儿闻言笑道：“这就是雾美人的另一种神奇之处了，平常绝品之茶只能让人品到，不能让人看到，而这雾美人却是在你品的同时，还能让你看到茶景。”

　　林凡更是吃惊道：“茶本来就是用来品的，眼睛怎能看到？”

　　香飞儿道：“你刚才不就看到了么，这茶能根据喝茶人当时的心情，生成幻景，幻景中的人物虽有差异，大致情形却是一般，不外明月花树、才俊美人，这茶最神奇的地方，就是能在人的心中画出画来……”

　　林凡明知香飞儿的说法新奇、诡异，但他却是切身体会了一番，实际情况也却是如此，忍不住对这番说法点了点头。

　　香飞儿洗去杯中茶渍，又取出玉瓷，微笑说道：“林公子再来一杯如何？”

　　“也好，在下不会喝茶，刚才那一杯还真没喝出滋味来。”林凡睨了香飞儿一眼，心中冷笑道：“这丫头不知道打的什么主意，先说是要自己指点她数典、诗词，现在却拉着他在这里喝茶，莫不成，她想借着这茶中幻景做文章？哼，但愿你不要这样做才好。”香飞儿洗净瓷杯，然后在檀木桌上，取用茶丝，不多时，又配出一品香茶来，异香飘出间，便递到了林凡的手中。

　　林凡接过，默默品了两口，霎时间，眼前忽地出现一幢小楼，雕栏玉砌，宝炬流辉，楼中一派繁华，楼外秋林萧索，楼上月华清冷，楼头三两婢女围绕一名落魄少年，低吟高唱，余韵幽幽，似无断绝。

　　这幻象亦是一闪而过，有情有景，意境深长，仿佛能够洞悉其中人物心中所想。

　　那落魄少年不正在林凡逃离李氏家族时的真实写照么。

　　正在林凡回想这些的时候，突然凭空骤然响起一阵鬼魅之极的音乐，犹如憧憧鬼影的音符，瞬间从心底飘荡上来。

　　望着那静坐在琴旁的飞儿，一边弹着琴，却是一边紧紧的盯住林凡的眼睛，浅吟低笑间，眼中射出一股魔幻般的光彩，林凡只看了她一眼，便再难移开。

　　只见眼前的香飞儿杏眼娥眉，桃脸玉腮，脸上泛着淡淡的羞涩，洁白的颈项之下便是高挺的酥玉之胸，实在是惹人遐想。

　　此时的林凡心中突然一禀，“完了，这小妞要阴自己！”此时在林凡心中似乎有个如梦似幻般的话语突然响起，话语带着一股奇异的魔力，竟然让他兴不起一丝反抗的感觉。

　　这种感觉让他非常不好受，他不喜欢自己不受自己控制的情绪！


第356章 自断一手

　　“香飞儿，你……”顺着心中那个诡异的声音，林凡已要完全丧失了自我，慢慢就要这样沉睡过去。

　　香飞儿一副楚楚可怜的样子，挺了挺酥玉之胸，妩媚的望着林凡，眼里闪过一丝亮光，竟伸出鲜艳的小舌头在诱人的红唇上轻轻舔了舔，柔声道：“林公子，你为什么还不睡了，竟然不睡，那你可要怜惜我啊。”

　　这小妞还真有资本啊，此时林凡心里升起一股邪火，鼻子里隐隐的冒起了热气，他望着香飞儿，眼中射出狼一样的野性光芒，一字一顿的道：“我……要……你……”

　　话还未完，便听心中突然‘咣当’一声大响，三团星云上的三个小家伙突然齐齐打了响指，眼前幻象尽去，林凡神智顿时一清，心中一动。

　　香飞儿身体也微不可察的一下轻晃，脸色有几分苍白，美目往林凡身上看了一眼，却没见到什么异常。

　　“好厉害的迷魂之术，自己本已有了防犯，但竟然还是差点让自己在不知不觉中着了道。”林凡心念微转，神智便已清醒了过来，望了一眼还在继续向自己施展迷魂之术的香飞儿一眼，心中冷笑道，“既然如此，不管你有什么目的，那别怪小爷了。”

　　“小姐，怎么了？”旁边一侍女突然出现扶持住香飞儿轻声道。

　　“这姓林的果然不简单，比之前那个死胖子强多了，我既然差点就制不了他，你们稍待，等我彻底将他制住。”香飞儿微微一沉声，再次恢复媚态，风情万种的望神志已经有点迷糊的林凡一眼，脸上一个甜蜜的微笑道：“公子为何还不睡去？”

　　见宫殿众女子的目光聚集在自己身上，似乎自己不睡，就要将自己剁碎了，林凡继续装糊涂道：“小姐的歌曲真好听……唱……个小……曲……我就睡了。”

　　“小姐，怎么办？这家伙心智这么强，你还能坚持下去吗？”突然旁边另一侍女有点焦急的询问道。

　　香飞儿轻轻点头道：“我还能坚持一会，你们不要在旁打扰。”

　　香飞儿看了林凡一眼，突然她心里又有了些不好的预感，难道这人心智真的这么强，不过，自己再唱个迷魂曲，应该可以解决他的吧。

　　“那就请公子静心听了，飞儿一定让公子满意。”香飞儿脸上笑容妩媚，让大厅中的一众女子都看得口干舌燥，当真是男女通杀。

　　“如此甚好，那在下就洗耳恭听吧，哈哈……”迷惘中的林凡，突然恢复常态，哈哈笑道：“你放心的唱吧，我会静心……”

　　话还未完，便听‘咣当’一声大响，香飞儿手中的玉琴已经掉在地上，摔得粉碎，身体微不可察的一下轻晃，脸色一红一白，突然‘噗嗤’一声，吐出大口鲜血。

　　“哇靠，反噬这么严重，你没事吧……好像有点玩过火了！”林凡真正傻眼了，自己只是气过这丫头算计自己，想逗一下这个丫头，没想到这鬼迷魂之术的反噬竟然这么严重。

　　宫殿中的侍女听到林凡前半句话，脸上一红，有点感激，但是听完后半句却是目中隐现杀机，这才明白，她们小姐着了这家伙的道，被他好好戏弄了一回。

　　望着那受自己功法反噬，缓缓倒下的香飞儿，再看了那坚硬的地面一眼，林凡心中没来由的一阵不忍，在她坠地的刹那间，快速的冲了过去。

　　可就在这时，一缕破空之声从背后传来，林凡脸色一变，猛一旋身，正要反击，不料胁下潮湿处一股凉意直钻肺腑，经脉为之酥软，待了的招式，竟然使不出去。

　　林凡大惊，向后掠出，双魂力融于一体，运转一匝，方才驱散那股阴寒之气，这是忽听‘咦’的一声，林凡举目望去，不知何时，这屋中丈许之处，已是立着一个乌氅男子，眼中透出惊讶之意。

　　“乌氅之手……水无涯！冰、风双系的元素者！”林凡微怒道：“你是龙凤榜上的人物，为什么要暗算我！”这时林凡也有点暗间吃惊了起来，这小小一风月之地，竟有相继遇到了三个龙凤榜上的人物，看来这七仙殿，还真不是一处普通的地方。

　　那乌麾男子见林凡并不软倒，还能退走，心中已是惊讶，再见他神气如常，更觉吃惊。

　　忽听香飞儿微弱的声音响起：“仇哥哥，不要出手，林公子对我没有恶意……”乌麾男子双眼怒张，神色甚是气恼，听到香飞儿的话，却又恨恨的微微点头，闪身又退入了黑暗之中。

　　林凡望着水无涯退入了地方，冷哼一声，慢慢走了过去，将香飞儿抱起。

　　手掌环在她的小腿与后脑之处，顿时感觉到那如温玉般地娇嫩柔滑，触感极为美妙，不过现在可不是享受这个的时候。

　　功法反噬可是一件非常非常严重的事情，轻则功力尽失，重则全身经胲尽断而亡。

　　只见此时的香飞儿绝美的粉脸上一片苍白，一缕血丝持在嘴角，显得凄美无比，娇躯轻轻颤抖着，气丝也若有若无。

　　林凡天生对美女就没有什么抵抗力，尤其是这种世间罕见的大美女，微微一咬牙，手中白光一闪，半滴‘血魂液’出一在手中。

　　“若不是你的琴声没有杀意，本少爷才懒的管你，算你好运！”弯腰伸手抵住她的额头，手上闪出灿烂的血芒，以“纳气之法”，将‘血魂液’渡入香飞儿的体内，帮她治疗创伤，恢复功力。

　　过了一会，微微恢复一些的香飞儿，抬头望了林凡一眼，美目中闪过一抹异彩，随即便紧闭了起来，粉脸上一片平静的神情。

　　过了良久，香飞儿站起来向林凡敛衽鞠躬，说道：“谢公子救命之恩，小女子多的得罪，还请公子说出法儿，如何才能让公子消气，就是要小女子的性命，也不无不可。”

　　“想让我消气么？”林凡沉默片刻，冷冷道：“这也容易，你的命我就不要了，自断一手吧。”

　　众人闻言，无不变色，香飞儿脸色‘刷’地惨白，凄然一笑，缓缓起身，退后几步，从身旁女奴手里接过一把锋利金刀，秀目一闭，举手便向自己右手斩下。


第357章 佳人所求

　　“你还真砍！”林凡见状大惊，吓了一跳，当即身形一闪，飞掠过去，制住香飞儿持刀的右手。

　　香飞儿吃了一惊，叫到：“你做什么？”

　　林凡皱眉道：“你又是做什么？我要你断臂，你就真的断臂？”

　　香飞儿苦笑道：“若不能让公子消了心中的那口恶气，那么接下来，小女子所求之事，公子定然不会答应了。”

　　林心流露迷惑之色，摇头道：“我真不知道，在我身上，你到底所图些什么，在下可是身无长物之人，你有必要这么做么？再说，我害你受功法反噬，就是要砍，你也应该砍我再才啦。”

　　他这道理虽然有理，但香飞儿却听得啼笑皆非，说道：“好。”当下刀交左手，作势欲砍林凡，林凡虽然嘴上这么说，可不想这丫头真会砍自己，看见刀来，不由连忙向后跳出，瞪眼道：“你小丫头片子，还真砍我？”

　　“看来公子心中的气还是未消！”香飞儿惨笑一声，刀锋再举，砍向手臂，这一刀极快。

　　旁边那些的女仆已是阻拦不及，林凡也因为刚才一跳之故，已相距甚远，众女仆纷纷‘哎呀’叫出声来。

　　就当此时，忽听‘当’的一生，金刀被一道白光击中，这道白光力量极大，香飞儿把持不住，金刀脱手飞出数丈，‘嗖’地一声没落入墙壁之中。

　　众女仆又惊又喜，转眼望去，但见林凡正将左脚收回，周围留下道道残影，原来林凡到底心软，遥遥见这一刀下去，这位天之娇女就要残废终生，心生不忍，施展了七星步法，及时出现在香飞身边，震飞了她手中的金刀。

　　林凡叹了口气，沉默一时，说道：“算我怕你了，说吧，你到底要我帮你做什么？”

　　香飞让林凡震飞金刀，眼圈红红的，正在发呆，突然听到林凡的话，脸上立马露出微笑道：“我就是想让你帮我解一下这个。”话一完，从怀中取出一方布锦。

　　林凡伸手接过，只见布锦上满是种种奇怪符号，或尖或圆，或横或竖，另有许多文字，但文辞雅奥，含义高深，林凡一时也全然看不明白，文章结尾处有一大块解译，但字意也是深奥无比。

　　林凡瞧了半晌，忍不住问道：“香儿小姐，这究竟是些什么？”

　　香飞儿面色怪异的看了林凡一眼，道：“难道公子真是一点也看不懂么？”

　　“不错！”林凡点头道，“这什么鬼符号，我是……”说到这里，林凡突然语气一顿，突然扫到几行古文，虽然眼熟，但翻来覆去，却还看不出什么名堂，只觉得自己好像在什么时候，见过这样的古文。

　　香飞儿叹了口气，沉默一时，说道：“若你能解开这锦布上谜题，只怕……”她欲言又止，略微踌躇了一会，突然伸出了纤手一挥，让宫殿中的其他女子都退了出去。

　　瞧瞧四周无人，方才低声道，“实不相瞒，这锦布上的谜题，是我们家族在一个秘地所得，可那处地方想要进去，便非得先解开这谜题不可，可穷尽我们全族力，竟然也无法解开，今日一见公子文采，本想有望，可没想到，竟然连公子你也是看不明白。”

　　“小姐太高看在下了。”虽然明白香飞儿说这些话，是在激自己，说出什么秘地，也是在引诱自己，怕自己没有出全力帮她解题，可实际情况，确实是林凡也没看懂这上面谜题，所以林凡也只有苦笑以对。

　　抬头看了一下天空，林凡知道是告辞的时候了，便抱拳道：“时候不早了，今日无意冒犯、伤害了小姐，还请小姐原谅，至于这什么谜题，在下也实在无能为力，抱歉的很。”

　　见林凡突然告辞，香飞儿怔了怔后，才笑着嗔道：“公子怎么又突然变得这么客气了，香儿一时还有些不习惯呢。”

　　林凡哈哈大笑道：“这面子上的功夫，还是要做一下的，再说，下面还有许多公子哥等着见小姐了，要是他们责怪在下唐突了佳人那就不好办了。”话虽然是这么说，可林凡的眼睛却总是盯着虚空某处，像是意有所指。

　　香飞儿也朝那处地方看了一眼，美目中闪过一丝恼怒，良久，才嗔道：“好吧，既然如此，香儿也不挽留公子了。”香飞儿见林凡说话如此直白，也不便挽留了，咯咯笑了几声，便要亲自送他出去。

　　“小姐也不必远送，嗯，那个送到学院门口就可以了。”林凡突然大咧咧的道。

　　香飞儿愣了一下，今天遇到这个不安常规行事的林公子，她一晚发愣的次数，比之前所有加起来还多，偏生他这般和自己说话，自己心里竟然没有拒绝的意思，反而觉得这人与那些公子哥们处处都有不同。

　　“想的美，我就送到这里了，林公子慢走。”香飞儿哼道。

　　林凡哈哈大笑着走到门口，忽然转过头来道：“对了，香飞小姐，那个死胖子让你那些丫鬟弄到那去了？”

　　香飞儿捂唇轻笑道：“放心吧，来到七仙殿的都是贵客，那个色胖子，自然有人伺候着。”

　　既然她如此说了，想来胖子已是进了美人窝了，便放下心来，也笑道：“今晚我好像亏大了，那死胖子的美女陪着睡，我却只是在这里与小姐聊了聊天。”言下之意，当真遗憾了很。

　　香飞儿瞥了他一眼，轻哼道：“哼，别以为我不知道，你心中想着什么，我就是安排个女子与你，恐怕等那女子梳洗完毕，你却一定是跑到几百里去了，我才不上你的当！”

　　她眉头轻皱，隐有几分嗔意，却又有几分笑意，这几句话，似嗔似怨。

　　林凡哈哈笑道：“安排别的女子，我自然会跑，但如果是小姐你的话，那就，嘿嘿……”

　　“公子怎么尽说些风凉话，香儿要生气了哦！”香飞儿嘟着小嘴，美目轻瞟，脸上带着几分薄怒，又有几分羞意，实在是一个动人的尤物。


第358章 求圆周率

　　“哈哈，好好好！那我就不说了，走也！”林凡身形一展便是出了宫殿，“哎，真是可惜啊，香飞小姐如果真是个风月女子，那该多好，起码今晚本人可以一亲芳泽，可惜啊，可惜……”随着这道声音，林凡也慢慢得消失在了黑暗中。

　　随着林凡的消失，宫殿中突然空气中一阵波动，二个全身银袍的蒙面人走了出来，望着林凡消失的方向，目光一阵闪烁，对着香飞儿躬身道：“小姐，此人刚才如此非礼于您，为什么不让我们杀了他。”

　　“你们为什么突然对此人放出杀气？”香飞儿面色一沉，没有回答他们的话，反而冷冷的问道。

　　“此人竟然不能解锦布上的谜题，自然不应该再留在这里，玷污小姐的玉眼了！”两人银袍人理所当然道。

　　“哼，迂腐，愚蠢，我就看出此人已对此题已有了些眉目，却让你们却打断了！”香飞儿不耐烦了看了这两人一眼，挥挥手道，“好了，你们退下去吧，以后没有我的命令，不要再现身出来。”。

　　“是！”两银袍微微一躬身，身上白光一人，便是隐入了空气中。

　　待这两人消失后，香飞儿看着林凡退去的背影，突然捂唇轻笑道：“这家伙到底是个警惕异常的趣人，气氛只是稍有不对，他竟然就立马告退，难道我香飞儿真的这么没有吸引力么！”

　　摸了一下那连自己也为之着迷的玉容，香飞儿突然冷笑道，“碰了本小姐的身子，就想这么算了吗，哼，我们一定还会见面的！”

　　而林凡出了这空灵殿的门，下了通天石柱，想起香飞儿面对自己时，那又羞又怒嗔怪的表情，他就觉得像吃了仙神丸一样的爽。

　　你这小妞，管你什么百变魔女，有什么神秘背景，终还是玩不过少爷我，只是这小妞身边隐藏的那几个手下，还真是有些本事啊，自己都差点没有发觉。

　　不过要不是死胖子大打包票，这七仙殿没什么问题，林凡也不会如此大意，直到最后才发觉殿中隐藏有人。

　　想起胖子，林凡忽然一拍脑门，不好，那家伙还在里面待着呢，刚才走的急，也没问那香飞儿将胖子弄到哪里去了，还以为其已经门外等本少爷了呢，真是失算。

　　正在懊悔间，突见从通天石柱上歪歪扭扭走下一个人，看那身段，好像除了那死胖子，还真找不出第二个人来了。

　　林凡急忙过去叫道：“胖子……”

　　“谁，那个混球，敢叫胖大爷胖子！”那人抬起头来，脸上映满鲜红的唇印，不是冷胖子还能是谁。

　　“别乱嚎了，是我，胖子，你这是……”看着胖子这歪歪扭扭一路走来，林凡还真担这家伙会半途倒在地上。

　　“嘿嘿，原来是兄弟你，嘿嘿，那小娘们，真够劲，爽死胖爷了。”胖子浑身酒气，眉开眼笑的道。

　　不用说林凡也知道是怎么回事了，香飞儿的那些丫鬟肯定是安排了一个风月女子，将这死胖子抚的服服帖帖。

　　自己在那里与香飞儿神交，胖子却找了个女子肉交，而且自己还白白浪费了半滴血魂液，林凡暗自摇头，男人啊，还真是见不得漂亮女人。

　　不过幸好在香飞儿那喝的那杯雾美人茶，也是不错，要不然自己可真是亏大了，事到如今，林凡也只有这样安慰自己了。

　　死胖子浑身脂粉味道，脸上也不知被多少小妞亲过了，到处是鲜红的口红印子，再加上多喝了些，走起路来，已是歪歪扭扭的不堪入目。

　　没有办法，想让他自己醒酒是不可能的啦，林凡只得扶着他，手中魂力一运转，将胖子身体内的酒精化作一道水箭，逼了出来。

　　待胖子酒意清醒了几分后，林凡便扶着他往学院走去，一路上回想着香飞儿锦布上的那道谜题，他总是隐隐觉得自己好像什么时候见过。

　　扶着胖子一边走，一边望着天穹发着呆想，斗转星移间，露出一轮圆月，望着这轮圆月，林凡心中一动，喃喃道，“圆，圆，圆！！”一连念了四个圆字。

　　突然想起祖冲之父子的《缀术》里面记载求‘圆周率’的那段文字，不正与香飞儿锦布上的那道谜题相似么。

　　香飞儿要解的题，竟然是求‘圆周率’，弄明白这一点，林凡隐隐觉得有点不可思议，她要解这‘圆周率’做什么。

　　‘圆周率’在古代，那根本是无法解的一道算题，直到后来出现祖冲之这种算学奇才，才以古算术为根基，最终另辟蹊径，方才解开，但也仅得其法。

　　最终只是解到了3.1415926就不能后继了！

　　若要真正算出后面小数点，就是穷人一生之力，也是不可，‘圆周率’正真被解开，是在出现了‘电脑’后，借机械之助方得随心所欲求解。

　　这样一道算术之题，在这个世界根本就是一道无解之题，香飞儿为什么要解算这样的算题了。

　　不过，当林凡想到这里时，他双眼一亮，他敢肯定这个世界，除了他，再无第二人知道‘圆周率’是多少。

　　那香飞儿想求解‘圆周率’，明显有着重大的目的，到时候，她一定还会找上自己，如此一来，自己可要好好利用这‘圆周率’，诈那香飞儿一番了。

　　满心窃喜间，扶着胖子，已走到了距学院不远的地方，一阵滴滴答答的兽蹄声，还夹着些车轱辘的声音，传入二人耳里。

　　林凡回头一看，一辆雪白的兽角车从二人身边缓缓驶过，一个骑白角兽的男子和几个家丁，护卫在兽角车旁边。

　　“吱……”只闻几声轻响，那兽角车竟慢慢停了下来，从马车里面传来一个清脆的声音道：“外面行着的，可是冷云大哥么？”

　　“不是冷胖子，是你林大哥。”这胖子体重不轻，要是能抱着走，对林凡来说还不算什么，可是这样扶着却甚是麻烦，心里正不爽，听到有人问话，也没管是谁，顺势就没好气的答道。


第359章 狐朋狗党

　　“大胆。”一声男子怒喝，那兽角车旁边骑白角兽的男子角兽头一调，几步撵了过来，手执长鞭指着林凡道：“你这奴才，好大的胆子，竟敢如此无礼。”

　　“奴才？”林凡让他叫得微微一愣，往自己全身上下打量了一番，嗯，虽然自己这一身装备与普通人比起来，已算是不错的呢，但与旁边这胖子比起来，还真是差了一档次。

　　再加上自己现在扶着这死胖子的样子，还真是有点像这胖子的跟班，不过，这只是像而已，你这混蛋怎么就认定本少爷是这死胖子的奴才。

　　林凡抬起头，看了看面前这个男子，二十多岁，身材和自己差不多高，长得到是仪表堂堂，浓眉大眼，面部棱角分明，此时跨骑在雪白角兽上，愤怒之间，威风凛凛，到还真像是个人。

　　不过看着这拽得跟二五八万似的家伙，无论这家伙长得怎么样，林凡打心里就对其不感冒了。

　　见这男子充满鄙视的望着自己，林凡心里恼怒，却不去望那男子，只对着这角兽大声道：“你这畜生，拦住我的路，所为何意？”

　　那男子却非等闲之辈，听他暗骂自己，怒声道：“你这奴才当真是胆大了很，竟然敢暗骂本少爷，今天我便替你家主子教训教训你。”话完，那男子扬起长鞭，便向林凡身上狠狠抽了过来。

　　林凡故意装着是一个普通人，假意吓了一跳，心中却道：“妈的，你要打，小爷就让你打个痛快。”

　　林凡扶着胖子，假意行动不方便，勉勉强强躲过了这一长鞭，双手却是暗用魂力，将这抽来的长鞭反抽回去。

　　孰料关键时刻，从兽角车中闪出了一白衣蒙面女子，竟然好死不死的刚好挡在林凡的反抽路线上，无奈，林凡只得暗中撤回了魂力，让那男子消了一顿抽。

　　那男子却是没看这一幕，心中还在想这奴才竟然敢躲闪，还待再打，却听前面的女子道：“风公子还请住手。”

　　风公子狠狠瞪了林凡一眼，收回了长鞭道：“冷小姐，这奴才这般无礼，就让我代你好好惩罚他一番吧。”

　　那女子沉默半晌才道：“这是我冷家的事，风兄还是教给我处理吧。”

　　听那冷小姐称他为风兄，风公子脸上浮现一个笑容道：“贤妹既然如此说了，那就任由贤妹处理吧。”

　　才一会儿功夫，就风兄贤妹的喊上了，林凡心里大愤，忽然想起这风公子称呼前面这女子冷小姐，这小妞莫非真与冷胖子是本家？

　　林凡心里暗暗幸灾乐祸，这冷胖子出来嫖，让他自家妹妹逮了个正着，还真是衰，这以后可就很难有好日子过了，武魂大陆上，一些大家族的家风可是很严厉。

　　突然一阵微风吹来，将站在林凡面前这女子的面纱吹起了一角，林凡随意看了一眼，正在想胖子长成这样，他这做姐姐妹妹应该也不怎么样。

　　可是林凡这一看，却是吓了一跳，眉如远山，目似秋水，唇似点绛，鹅蛋脸，杏眼琼鼻，生的甚是美貌。

　　仔细再看了看，然后再看了一眼胖子那尊容，是这胖子不是冷家亲生，还是自己面前这小妞不是冷家亲生的，要不然同是冷家人，面貌怎么相差这么多。

　　胖子让林凡逼出体内的酒精，本就醒了几分，然后再让林凡刚才这几摇几摆的，酒意早已经醒了八九分，突然听这女子的声音，魂都吓没了，急忙拉住林凡的手，轻声道：“兄弟，这是我家老妹，我们快躲，不然胖子我死定了。”

　　出来偷吃，被人家老妹抓了现行，林凡虽然可是说什么也没做，但说出去名声终究不好听，两个人的步调空前一致，转过头就要偷偷离去。

　　“冷大哥，你这是要到哪里去？”冷小妞的声音从背后传来，她方才便已认出了冷胖子，见他似乎要躲，便开口问道。

　　冷胖子见躲无可躲，只得停住脚步道：“啊，啊，是小妹啊，这么早，你这么早就出来与幽会，就不怕老头子念叨么。”胖子边说，边偷偷的擦着脸上的种种痕迹。

　　冷小妹闻言一愣，继而脸涨通红，啐道：“胡说八道，幽什么呀，什么会呀？”

　　冷脑子惊异道：“你既不是幽会，那身边这小白脸又是怎么一回事？”

　　没想到冷胖子竟然恶人先告状，冷小妹恨怒欲狂，喝道：“我正要问你，你来这里做什么？”

　　“嗯，这个说来话长！”冷云叹道：“适才我走在街上，忽然突见这位生死兄弟。”说着用手指了指林凡道：“他可真是对大哥在救命之恩，实乃患难之交，这次意外相逢，一时之间，那是酒遇知已，千杯少……”

　　冷小妹听他说了一大堆的废话，也没说出她想要的答案，又问道：“这里大街小巷的，都不干净，你不别的街不去，干什么来这里？”

　　冷云心中叫苦，以前这丫头只是刁蛮任性，今日怎地遇上这等事，却智比诸葛，计压张良了，但冷胖子也是有些急智，接口便道：“怎么不干净了？我们兄弟两人一心走路，却不辨东西……”

　　说罢左顾右盼，忽地咦了一声，失声道：“这里莫不是烟花风月之地？该死，我们怎么到这里来了？”

　　他做唱俱佳，倒叫冷小妹真假难辨，怒色转薄，隐隐间，好像还真相信了冷胖子这鬼扯的话。

　　可谁知，就在冷云心头暗暗松口气的同时，冷小妹旁边的那个少年忽地一声清笑，插嘴道：“冷姑娘千万莫上你老弟的当，他是这里的熟客，别说这七仙殿，就是这条梦香河，上至鸨儿，下至龟奴，没有不认得他的……”

　　冷云又惊又怒，眼瞧着自己小妹脸色发白，秀目若有火光迸出，顿时心叫不好，焦虑间，忽见冷小妹恨恨瞪着林凡，喝道：“瞧你这厮油头粉面的，也不是什么好人，我家小弟以前好好的，都是你们这些狐朋狗党教坏了。”


第360章 英雄会贼

　　林凡被这一骂，莫名其妙，那该死的少年却心中大笑，暗叫：“骂得好，这家伙还真像个小白脸。”

　　冷小妹目光一转，又见林凡服装虽然华丽，却比冷云差了一个档次，便将她当成了自己家族中家仆，只是化了行装，陪着冷云来这风月之地，顿时冷哼道：“你这贱奴才，不知死活，竟然敢私自带着主子来这种地方。”

　　一边说着，冷小妞一边行到二人身前，看了着林凡，说出了一句让他目瞪口呆的话儿：“狗奴才，私自带少爷出来鬼混，罚你一年家俸，然后仗打一百。”

　　这下林凡不只是莫名其妙了，目瞪口呆的望着这冷小妞，这丫头太狠了吧，长得倒还不错，却上来就下毒手，也太没人情味了。

　　不过幸好自己还不是她家的奴才，不然这往后的日子可真是没法过了，怪不得胖子这么怕这小妞，一见面就逃。

　　见这奴才毫无礼数的盯住自己，冷小妞怒道：“你可是不服？”

　　听着自家小妹的话语，胖子真的想大笑，但是却又是有些不敢笑出来，因为他现在有把柄在她手上，憋他好生难受。

　　林凡看了看冷小妞，掏了掏耳朵，直到冷小妞咬牙怒瞪着他时，左右看了看，才一脸无辜道：“你是在和我说话吗？”

　　“你……你这狗奴才，我现在改变主意了，我要扣你十年家供，仗打一千！”冷小妞看着林凡那一脸的‘无知像’，小脸气点红红的，愤愤的道。

　　说完这句话后，冷小妞非常气恼的对着胖子道：“大哥你实在太过分了，回家族后，你一定要让父亲暴打你一顿。”

　　听到这句话，冷云是脸色大变，林凡却是突然大笑，“既然如此，胖子那你就自求多福了，哈哈，我走也！不过你家小妹气恼的样子，还蛮可爱的！”

　　话一说完，林凡便在冷小妞等人目瞪口呆的神色中，闪入了一街道拐角，望着已经不见身影的林凡，胖子大呼其不讲义气。

　　“你这色鬼，原来不是我们家的奴才，你等着，我早晚找你算账地！”冷小妞转身向着消失在街道拐角林凡娇喝道，而后羞恼的瞪了一眼冷胖子，可能是怪其没早点告诉她关于林凡的身份。

　　“胖子，不是我不讲义气，而是我有急事，再说你家的家务事，我也插不上手啊，下个月圆之夜学院门口见，我还有事找你帮忙。”林凡突然闪上一街道旁边大树上，向着胖子挥手大喊了一声，随后便跃了下来。

　　落在地面上后，林凡悠闲在这条最为繁华的大街上走着，看着来来往往的人流，他心中在不断思量，都底找个什么样的人扔到密室中去给自己当替死鬼了，他有预感，这事情必须在两天之内办好，不然自己必然有麻烦上门。

　　随便进了一家餐馆，吃过早餐后，林凡进入了一个喧哗震天的市场中，在那个地方人山人海，在这里只要有钱，好像什么都可以卖到。

　　不过有些地方，太过喧嚣了，噪杂无比的声音，让林凡微微皱了下眉头，便是找一聚集少量人群的酒馆坐了下来。

　　叫酒馆伙计在桌子上盖了张白色台巾，摆了一瓶仙果酒，数样新鲜水果，几杯冷饮，林凡便是一边想着心事，一边慢慢品尝了起来。

　　这样想了很久，林凡心中也没个定论，心中微微有些烦恼了起来，在桌子上放下一枚金币，一起身，还是想回到学院后，再去考论人选……

　　就在林凡快步离去之际，突听一个公羊嗓门叫道：“嗨！你们给老子等着，待我大哥来了，定要叫你们吃不了兜着走，竟敢惹我们‘英雄会’的人！”

　　这公羊嗓门又高又尖，分外刺耳，而且声音非常之大，叫得人人都听到了，林凡离得很近，闻言身不由己地扭头望去。

　　在他身边不远处，有一高雅茶座，大圆桌面，银色台巾，桌上摆着一瓶鲜花，数样水晶的新鲜水果，与数十种香味四溢熟食，四周数张高背藤椅，椅上闲散坐着五六个衣衫鲜明的男女，像是富贵人家的公子小姐之流。

　　其中最扎眼的，是一个廿岁左右的少年，长得肤白如玉，俊美无比，身穿一袭白纺绸长衫，稳坐在中上座，潇洒中带着高贵，高贵中又显得英气勃勃。

　　只不过此时这少年却正以似怒含喧的眼光，极为鄙视的看望站在林凡对面的另一个少年，这少年脸上有个刀疤，长像不怎么耐看，但此时却是拽上天了，用头看着房顶，一幅目中无人的欠扁样。

　　“怎么样，现在向本少爷赔个错，出点赔偿金，待我们老大来后，本少爷还可以帮你求求情，不然，嘿嘿……”望着坐在雅座中央的那俊美少年，刀疤少年阴笑道。

　　俊美少年哈哈大笑：“不然怎么样，少废话！你还你赶紧去将你老大叫来吧，别人怕纳兰阳与费里多，我凌傲可不卖他们的帐。”

　　“既然如此，嘿嘿，你们就等着扑凤凰家族的后尘吧！”刀疤少爷一声冷笑，转身便出了酒馆。

　　“扑凤凰家族的后尘？”听到这几个字，林凡微微皱了皱眉，“凤凰家族可是百强家族之一，难道这个家族现在发生了什么意外？”

　　林凡身形一展，便是跟随着刀疤少年一起出了酒馆，此时正值人峰离期，街上行人甚多，但是对林凡还是无大碍，如飞般向前急奔。

　　待到一个暗巷之后，见那个刀疤少爷摇头摆脑的走了进去，林凡脚尖一点，便向他扑去，几个闪身便已到了他面前。

　　那刀疤少爷一见到林凡，微微一怔后，便是拔足而逃，但如何逃得出林凡的掌心，冷笑一声。

　　林凡两个起落已追至，一把将他扣住，冷漠道：“本少爷有这么可怕么，竟然让你一见到少爷便逃跑？”

　　“我只是个跑脚的……大爷你行行好……放过我吧……俺上有八十老母，下有十岁小孩，一家子人等……”

　　“你是英雄会的人？”

　　“小的只是紫湖学院一个普通的学生，没有加入甚么会，今日还未开市，没法孝敬大爷你……请高抬贵手。”

　　林凡手上用劲：“少来这一套，纳兰阳与费里多在何处？”


第361章 合适人选

　　那刀疤少爷倏地抬起头来，问道：“你也是英雄会的？怎么知道我们老大的名号，不过我好像没见过你啊？”

　　“什么狗屁英雄会，少爷听都没听说过，别抱着侥幸心理了，说你们那什么老大在那里，再不说少爷可不客气了。”

　　那刀疤少爷忙道：“不眶大爷，小的入会时日太浅，不说没见过会长老大，就是副会长，也不曾见过，更不用说知道他们在那了。”

　　林凡松了手，冷声问：“你说得可是实话，既然你连你老大在那都不知道，刚才为何又放出狂言，要找你老大收拾酒馆里的那些人？你说的话，要是让我知道有假，你应该知道后果。”

　　刀疤少爷连忙点头道：“小的句句是实话，那敢骗大爷您，我是真不知道我老大在那啊，平时我也只不过借他的名头诈些小钱花花……”

　　刀疤少爷一边说着话，一边却是右手在左袖的遮掩下，抽出一把匕首，回身就向林凡胸口处扎去。

　　不料竟扎了个空，只见林凡站在三丈外，嘴角噙着一抹冷笑：“你以为能瞒得过少爷的两眼？若连你也斗不过，还敢想斗你们老大？”

　　刀疤少爷‘霍’地跪在地上，悲声道：“小的有眼无珠，冒犯大爷，请你原谅，俺还有老婆女儿……啊，这些杀人阴人的手段，都是纳兰阳与费里多那两个狗杂种逼学的……”

　　“嘿嘿，是吗？”不等他把话说完，林凡便一脚踩在他头上，直至将其压在石板上：“你听清楚，我只再问你……句话，若再敢胡言，便踏碎你的狗头，纳兰阳与费里多现在何处？还有你先前在酒馆所说‘扑凤凰家族后尘’又是怎么一回事？”

　　“好，我说我说，老大他们已经搬出学院，住在……”刀疤少年刚说到这里，突然阴笑一声，抬起右手，顿时一道寒光向林凡疾射而去。

　　林凡反应极快，冷哼一声，已如大鹏般冲天飞起，半空一个盘旋，已斜飞落在墙顶上，再一长身，已跃至另一端。

　　但见刀疤少年从地上爬起来，“嗖嗖嗖！”手提袖箭向着林凡就是一顿时乱射。

　　“不知好歹！”林凡冷哼一声，如离弦之矢般射出，“飑”的一声，闪过射来了寒箭，再一次来到了刀疤少年面前。

　　“你……”刀疤少爷呆了一呆，‘嘭’林凡手掌扬处，掴在他脸上，只掴得他满天星斗，待他定下神来，一条右臂已被人扭至背后，痛入心睥。

　　“现在可以说了吧！”林凡手掌向上略略一提，刀疤少年顿时惨叫一声，痛得弯下腰去，额头上冷汗连连。

　　林凡这一手已将刀疤少年的一张脸弄得又青又白，内心又惊又怒，连忙道：“老大他们现在住在碧光街十号别墅，至于凤凰家族的事。那是在半年前发生的，我们老大绑了凤凰家族的两位大小姐，想要得到她们体内的髓魂液。谁知关键时刻，杀出一个龙凤榜上的银衣少年，不但救出了凤凰家族的二位小姐，还差点血洗了英雄会。两位会主老大因为退的及时，逃过了一劫，英雄会是纳兰阳的一生的心血，眼见被毁，他一气之下，返回家族，不知道用什么理由，竟然唆动家族与凤凰家族发生了一场火拼，与此同时，费里家族也趁火批劫。面对两个同等级家族的围攻，凤凰家族不敌，眼看即将泯灭之时。此事却是惊动了紫湖学院与天龙王室，这两方出面调解，硬是将这事给压了下来，不过虽说压了下来，凤凰家族也是元气大伤，没有几十年是不可能恢复的……”

　　“好了，停，凤凰家族的情况我没兴趣知道，只是那凤凰家族的二位小姐，现在还在紫湖学院么？”林凡表面平静的问着，内心却是怒火冲天。

　　“没有，她们好像跟着那个银衣少年走了！”

　　那银衣少年自是叶飞云无疑了，只是他竟然已经出了手，却又为什么没杀了纳兰阳与费里多，莫不成，这里面还另有什么隐情不成。

　　不过，林凡可管不了这么多了，凤凰家族的大小姐先不说，她自有叶飞云护着，他林凡管不着，但玉若渡给他的‘魂髓液’，帮他在浴血幻境破入了魂云境界，相当于救了他的命。

　　林凡是但是个知恩图报的人，也是个性情中人，爱恨分明，年轻人，自然也少不了心中的那股热血，更何况他以前就对玉若有了很大的好感，那两个混蛋，竟然连玉若也敢碰，林凡如何不怒。

　　“纳兰阳与费里多这两个混蛋，自己一定要这两个人渣不得好死！”强压住满腔怒火，林凡假装不在意地问道：“你知道那银衣少年将她们带到那去么。”

　　“这个小的真不知道了，我想应该返回凤凰家族了吧。”刀疤少年惊恐的连道。

　　他怎么也不想到，今天会因为自己是英雄会的人引来这场大麻烦，以前用英雄会的名头行诈取骗，无往不利，可今天自己遇到的这家伙简直就是一个煞星。

　　他是个人精，怎么看不出林凡心中压下的那滔天怒意，“我说了这么多，你应该不会杀我了吧，你杀了我，对你没多少好处，只要你不杀我……以后有什么事，我都可以效劳。”

　　“很可惜，虽然杀了你没什么好处，但我接下来就要去杀纳兰阳与费里多，而这事是绝对不能让人知道的，毕竟他们家族的报复，现在的我还承受不起，所以只好对不起你了。”突然林凡的声音变得冷漠道。

　　“不，你不能……”刀疤少年恐的连道……

　　“噗。”很轻微的声音，他的太阳穴位置，出现了一个血窟窿，刀疤少年眼睛瞪得滚圆，一动不动，眼眸中有着不甘。

　　林凡看都没有看他一眼，收回自己悄然发出的破空丝，转头就悄然离去。

　　同时他心中也闪过一个念头，那件盗取破空丝的事，好像有人能替自己去背了！


第362章 你应该死

　　天龙大都碧光小区，一水湖旁，有着一座座精美的别墅，这里面的独栋别墅几乎都五百平方以上，最低一栋价格都要百万金币。

　　而在整个小区中央，有一栋占地面积最大的别墅，刚好毗邻着小区内的工人湖，而且还专门将工人湖的一块区域划为其私家水池，风景最是优美，价格自然也最昂贵，这一栋别墅就是纳兰阳在学院外面的居所。

　　别墅三楼的大天台上，有着巨大的露天水池，透过这巨大的水池，艳丽的阳光，正照在纳兰阳卧房里精美的雕花窗户上。

　　他正在享受着他精美丰富的早餐，心里觉得愉快极了，面对着他的，是一张宽大，柔软，非常华丽舒服的床。

　　床上的女孩已睡着，她还是完全赤裸着的，细弱的腰肢，柔软修长的腿，一双白乳玉房，看来就像是早春的花蕾了。

　　这少女还是个孩子，根本就没有发育成熟，就已被摧残了。

　　不过纳兰阳喜欢这样的女孩子，喜欢听她们的呼喊和呻吟声，喜欢看她倒在他身下，痛苦挣扎。

　　现在她睡着，只因为她已被折磨得太久，已哭得太疲倦，她雪白的身子蜷曲在紫缎被褥上，更显得娇弱无助，楚楚动人。

　　纳兰阳吃完了他用生鱼片夹着的紫果，用一块柔绢抹着嘴，右手已拿起一杯泛着淡蓝的水晶杯，水晶杯中盛着紫色的果酒，轻轻的啜了一口。

　　他喜欢吃完早餐后，再喝点小酒，因为这样的搭配，总是能令他精力充沛，性欲强强盛。

　　所以当他看到床上这女孩子时，身体里忽然又涌起了欲望，这一点他总是觉得很骄傲，每天早上还能一柱冲天，的确是件值得骄傲的事。

　　纳兰阳心情愉快，望着床上的少女，准备再享受一次这女孩子新鲜的玉胴艳体后，再到城里去，找寻今夜新的对象。

　　他作为英雄会的老大，凡是他看中的女人，那些小弟就会想法弄来，所以他真的只是去看看，并不需要他动手。

　　“不要，你这恶魔，不要过来，不要……”女孩子突然惊醒，柔弱的身子缩成一团，眼睛里充满了悲愤和恐惧。

　　纳兰阳微笑着，慢慢的走近，道：“你用不着害怕，第一次是有点疼痛，但这一次你就觉得快乐了。”

　　少女咬着牙，瞪着他，她恨死了这个人，可是她自己也知道绝对无法抵抗，所以眼中满是绝望。

　　等到他粗糙巨大的手掌又用力捏住她柔软光滑的胸脯时，少女忍不住破口大骂：“你……你……你一定不得好死。”

　　纳兰阳大笑，道：“我不得好死？呵呵，可是我不相信这世间还会有人会杀我。”

　　“我知道你恨我。”纳兰阳手中突然白光一闪，扬起手里的项链，“这是我对你的一点心意，我不求让你原谅我，但你肯让我为你戴上这项链吗？”

　　少女让纳兰阳突然的举动弄得微微一愣，可是等到纳兰阳走到他身后，将那条珍贵美丽的项链挂在她颈上时，她忽然觉得想哭。

　　也许初夜总是让少女很难记忘记的，可就在少女眼泪将要流下时，纳兰阳眼中闪过一丝毒辣，手忽然抽紧，竟然就用手里这条美丽的项链狡杀了这个少女。

　　“属于我的东西，我是绝对不可能让别人与之分享的。”美丽的项链仍然挂在美丽的脖子上，美丽的少女已倒下。

　　看着倒在床上的少女，纳兰阳慢慢的倒了一杯酒，忽然举起酒杯，对着别墅窗台外一株大树笑了笑，道：“朋友既已来了，为何还不下来共饮一杯？”

　　“你可不要乱攀交情，我在这世界上还没有朋友！”一大树浓荫树叶中，随着声落，立刻也响起了一阵怪笑声，一条人影箭一般射下来，落在地上，却轻得像是一团棉花。

　　“嗯？真的有人？”其实纳兰阳刚才也不确定有大树上真有人，之所以说那句话，只不过是想诈一诈，望着突然出现这人，他瞥了一眼，陡然脸色一变。

　　只见在床边已经站着一名穿着黑色长袍的青年，来人正是林凡。

　　进来后的林凡双臂换在胸前，悠哉的斜倚在墙壁上，看了眼床上已死去的少女，淡笑道：“禽兽果然是禽兽，竟然连刚陪自己睡觉的女子都下得了手！”

　　“是你，进入浴血幻境，竟然没死，你是怎么知道我在这里的？”纳兰阳临危不乱，沉声道。

　　“嘿嘿，你这种人渣都能存于世，我又怎么能先你而去！”林凡玩味的看着纳兰阳，脸上笑意浓厚，只是那眼中时时闪过的寒光，却是让人看得胆颤心惊。

　　“你是来杀我的？”看到林凡眼是寻闪烁的寒光，纳兰阳霍然转身，动作到是矫健灵敏，一跃到对面，便是唤出了魂器。

　　然而林凡却是没有动，而且还在打量着他，就好像屠夫在打量着一条待宰肥猪。

　　看着林凡那镇定，自信的模样，纳兰阳突然心中一冷，尽力装出镇定的样子，双手却已冰冷，道：“你怎么进来的？”

　　林凡淡淡道：“用两条腿走进来的。”

　　纳兰阳忽然大喝：“来人。”

　　林凡无所谓的耸了耸肩膀道：“你用不着大呼小叫，我保证你就算叫破喉咙，也不会有一个人来。”

　　纳兰阳浑身一震咬着牙，道：“外面的人难道全部死光了？”

　　林凡邪恶的笑道：“抱歉，我这人做事，就是怕留下后患，所以你留在外面的那些小弟应该是死光了，而且一直隐藏在水池边的那两个蒙面人也倒在水池里。”

　　听到这句话，纳兰阳已经开始有点慌了，他看得出这年轻人说的不是谎话，竟然他连自己家族给他派的保镖都杀了，那这人可就真有点恐怖了，要知道那个保镖之中可是一个已是魂云境界的强者啊。

　　林凡道：“其实你现在死了并不算冤枉，你本来早就该死的。”

　　纳兰阳沉吟着，道：“如果你是想来捞一票，随便你要多少，只管开口。”

　　林凡没有开口，只是淡笑的看着纳兰阳，他也看得出纳兰阳是在有意拖时间，等待救兵，一个像他这么爱命又狡诈的人，是绝不会这么容易投降的。


第363章 连杀两人

　　过了一会后，纳兰阳的脚果然在悄悄移动，又问道：“你为什么要杀我，好像我与你之间并没有化不开的仇恨啊，还是你与凤凰家族有什么关系，如果是为了上次我陷害你之事，在此我可以道歉认错。”

　　林凡冷冷一哂，道：“我与，凤凰家族可没什么关系，来杀你，我只不过看不惯你的所作所为。”

　　这句话他说是实话，他真与凤凰家族没什么关系，虽然自己自认为是凤凰家族的姑爷，但人家要不要自己还两说了。

　　“费兄，动手！”纳兰阳突然大吼，身子扑过来时，手里已多了柄形状怪异，份量极重的弯刀。

　　“终于来了吗，那正好一并解决了！”淡淡说完这句话，林凡身形一闪，原本在十米外的林凡竟然瞬间便来到了纳兰阳的身前。

　　“你……”纳兰阳被对方竟然的速度吓得一大跳，他手中的刚刚举起的长刀，竟然再也不敢砍下去。

　　林凡冷漠的看了他一眼，伸出手指在其长刀一点，“嘭”地一声，这柄魂器长刀竟然化作一团能量消散了。

　　林凡微笑着向着纳兰阳肩膀一抓，纳兰阳顿时惨叫不已，其肩膀扭曲的如同麻花，林凡扯住纳兰阳很随意的一扔，“砸”在地上，纳兰阳竟然就这样不能动弹了。

　　刚刚破门进来，看到这一幕的费里多吓得心跳加速，可他还是强迫自己冷静，还露出一丝友善笑容：“兄弟，果然是好手段，虽然不知纳兰兄何事得罪了你，但是否看在各自家族的份上，放他一马。”

　　“这个好像很难办到啊，你们两个家伙都是报仇心极重的小人，而且又有各自家族撑腰，可是两个极不好惹的人啊！”林凡眉微皱，像是在考虑着什么。

　　“兄弟你从哪里听到的谣言，绝对是污蔑、诬陷！”费里多连道，“我费里多虽然不算什么好人，但也不是一个小人，只要兄弟你这次放了我们，我们是绝计不会找你麻烦的，而且面对兄弟你这本事，给我们十个胆子，我们也不敢再招惹你啊……”

　　“呼！”只听得一道风声，费里多就感到整个耳朵、左脸一阵剧痛，“砰！”林凡一巴掌，将费里多打的飞了个跟头，狠狠的砸在了地面上。

　　“兄弟你怎么……”费里多有些恼怒地抬头看向林凡。

　　可是迎接他的，是林凡冰冷的目光，以及平静的声音：“在我面前还撒谎，你们都不是小人，那这世界上还有小人吗，不诚实，该打！”

　　说完又是一巴掌煽在了费里多的脸上，面对这种毫无反抗的侮辱，费里多与纳兰阳心中虽然愤怒，但更多的是来自心底战栗。

　　他们也是比较狠的人，杀的人也有不少，此刻看着林凡那戏叡的眼神，他们完全清醒了，知道林凡这是在玩猫捉老鼠的游戏，一旦他玩够了，那就是他们俩的死期了。

　　想到这里，纳兰阳心底一冷，他可不想死啊，他还年轻，还有着美好的未来，怎么能就这样死去，抬头看向林凡，连道：“这位兄弟，我们之前无冤无仇，所有的事情，都是由凤凰家族的二小姐引起的，我们……”

　　“我们什么，现在说什么都晚了，你派人绑架凤凰家族的二小姐就已经触动了我的底线，所以我必须给予你惩罚！”林凡声音依旧冷漠。

　　“不，等一下。”纳兰阳惊恐的连道，这样的事他经历多了，怎么猜不出林凡的意思，“别杀我，你杀了我们，对你没多少好处，而且还得面对我们家族的报复，只要你不杀我……我可以给予你很多很多，我创立的整个‘英雄会’给你都成。”

　　“嘿嘿，英雄会？”林凡的回答很简单，也很干脆，身形一闪，天剑一出，房间中接连响起两声惨叫，两颗血淋淋的头颅，已经滚到了地面上。

　　自己是来为惜若那丫头讨回公道的，怎么可能让你们一个破什么英雄会就放弃，没让你们魂飞魄散，已经够厚待你们了。

　　看了看床上的少女一眼，林凡抬手，冲着空中招了一招，一朵魂火凭空出现，然后轻飘飘的往其床上少女的身上落去。

　　“嗞啦”一声，少女的身体顿时自燃起来，片刻之后，就成为了一团灰烬，被晨风一吹，消失的无影无踪。

　　见此情景，林凡叹息道：“这世已经过去，安息吧，希望你下世能投个好人家，能安乐的过一生。”

　　莫名其妙地说完这一句话，林凡突然呆了一呆，但随之脸上就露出了苦笑之色，“自己什么时候变得这么多愁善感了。”

　　再次看了一眼房中没有脑袋的二人，林凡突然眼看睛一亮，手中白光一闪便是将费里多与纳兰阳的尸体收入了手蜀之中。

　　当然在这途中，林凡自然而然的将这两个死家伙的空间戒子取了下来，毕竟能成为英雄会的老大，想必这两厮诈取的金钱应该不少吧。

　　想到这里，林凡也不禁有点心花怒放，觉得此次出手除了这两个混蛋还真是大有所值，既为玉若那丫头出了口气，也得到了出手的酬劳。

　　林凡不客气的当场把东西从空间戒子中“呼啦”一下，都倾倒了出来，可是只是一眼他就郁闷了，这两个空间戒子中的两张绿卡，一眼就被他给看到了。

　　望着这两张卡，这有个屁用啊，里面的钱只能本人才能取出来，自己拿着也是没用啊，用手微微一用力，便将这两张变成了粉末。

　　接着再在这一堆的物品中翻找了起来，突然一个青玉瓶与一块令箭出现地面前，林凡微微一皱眉，先是拾起青玉瓶，用力的嗅了嗅，没错，就是这种气味。

　　顿时他心中大喜，也顾不得去看其他的东西，急忙弯身把瓶子捡起，然后打开了检查，果然里面都有一粒蓝灿灿的丹药，虽然味道有些刺鼻，但丹药中蕴含的强大灵力，他还是能感受到一二的。

　　此时林凡脸上的笑意变得十分浓了，纳兰阳的空间戒子中，竟然有一枚‘济世丹’，这可以价值万金的好东西啊，手一抖，便是将之丢入了自己的空间手蜀中。


第364章 祸水东引

　　接着再拾起了那块金黄色的令箭，看了一会，林凡突然拿出院长给自己的令箭与之比对了一下，两块令箭竟然一模一样。

　　“真是没想到啊，嘿嘿，这混球竟然也有进入密室的令箭，那自己盗取‘破空丝’的事，可就有对像嫁祸了！”有了两个收获，那他也没心思现在去辨认其他物品，毕竟这里才刚发生过一场打斗，不是久留之地，还是赶紧溜之为上。

　　林凡麻利的把东西都收了回去，再把两个‘空间戒子’也小心的收好，这才直起了身子，伸了个懒腰。

　　“现在应该去解决那个盗取‘破空丝’的麻烦！”林凡眼中闪过一丝诡异的笑容，这两个现成的替死鬼自己可要好好利用一番。

　　林凡既然心中主意已定，就不打算浪费时间了，转身便出了别墅，然后一路小心翼翼的回到了学院。

　　一路不曾停息，重新来到图书馆的大门前，微微犹豫了一下，脸上光芒一闪，用魂力强行将面部肌肉改变，变成纳兰阳的面孔，上下摸了摸，确定没什么问题后，林凡便抬脚走了进去。

　　进入大厅随意的看了一眼，便直接朝大厅旁边的一间小屋走去，因为一般图书馆的管理者都是呆在这小屋里面值勤。

　　屋内布置的非常简单，除了一张木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黄的老者坐在那里闭目养神。

　　听见林凡进来的声音后，这个老头才睁开双目，顿时一缕寒光从其眼中射出，林凡见了心中一凛，这老家伙竟是一名魂云顶峰期的魂法者，而且其魂力的精纯度似乎不再自己之下，可不要看破自己的伪装才好啊。

　　这黄脸老者把目光在林凡身上略一扫后，发现林凡表现出来的修为只是魂星下位期的样子，就又恢复懒洋洋的表情。

　　“有什么事情，就快点说，不要打扰我休息。”老头有气无力的说道，脸上流露出一丝不耐烦之色。

　　“我想要进入密室。”林凡微微一笑，取出了院长给他的令箭。

　　接过林凡递过来的令箭，放在手上摸了摸，这老头的神色顿时缓和了许多，接着从身上一摸，掏出了块绿色的玉牌出来，问道：“叫什么名字？”

　　“纳兰阳！”微微一笑，林凡可是很流利的答道。

　　老头手上的玉牌绿光一闪，将令箭彻底罩在了其中，片刻后，光芒散尽，玉牌上就多出了两个林凡不识的古怪符号出来。

　　然后黄脸老者手一抬，令箭就扔向了林凡。

　　“令箭你已经用过一次，按规定，院长令箭只能进入密室两次，你这次出来后，就将令箭令交到我这来，千万别丢失了，否则你就将受得学院的治罪。还有，既然你上次已进过一次密室，那这次你就自己进去吧，记住千万别在里面乱走动。”老气横生地说完这些话后，这老头就不再理会林凡，重新闭目养神起来。

　　林凡微微一笑，倒也是识趣的退了出去。

　　在林凡刚出去没多久，这老头重新张开了双目，有些困惑地喃喃自语道：“学院这段时间是怎么了，竟然接二连三的有人进入密室？”接着，黄脸老者陷入了长久沉思之中……

　　而外边，林凡出了大厅后，就直接朝上次那中年男子带着自己所进的那间书房走去，通过地道，再一次回到了自己待了一年的地方。

　　当他走进了自己看了一年书籍的房间中时，才真正的舒了一口气，随后微一笑，变回本来面貌后，便朝自己盗取‘破空丝’的那间房间走去。

　　来这到间房间，看着自己以前在那禁制上做的手脚，还是安安稳稳的留在上面，和他刚出去的时的一模一样，这让林凡一见，不由得意的笑了笑。

　　林凡知道自己的修为，想要短时间，在这房间的禁制上重新破开一洞，是件不可能的事情，所以上次破开禁制时，他就留了一手，这样一来，自己也许几天就可以重新破开这个房间的禁制，他可不想在这里面再呆上一年。

　　就这样，经过六七天的日夜不眠的磨损后，忽然，他停住了手中的动作，急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。

　　只见这座不知有着多么强大的禁制光罩，忽然“嗡嗡”地发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，裂入了一条破痕，但马上就犹如昙花一现一样回复了平静。

　　但是就在这短短的一瞬间，林凡却是已经一缩身，接着一弯腰，‘嗖’地一声，已经如同一道闪电钻了进去。

　　进入房间后，林凡刚一挺腰站直了身子，体内三团星云处就传来了剧烈刺痛，如同有无数根钢针在那里猛扎一样，直痛的他再次弯下了腰，脸色苍白无比，好一阵的呲牙咧嘴。

　　林凡身子一动不动，过了一盏茶的工夫后，才深吸了一口气，觉得刺痛减弱了一些。

　　“这三魂融合可真不是人做的。”林凡的表情有些郁闷，嘴角抽动了几下。

　　为何会如此，他可心知肚明，这是刚才他为了能闪电瞬移进这个房间，强行融合了一下三魂所致，虽然只是一分一合，连一秒的时间都不到，但造成的疼痛也不是他能忍受的。

　　自己二魂融合的诀窍还没找到，就想融合三魂，自己要是再这样乱融合下去，肯定对自己的身体肯定会留下巨大的后患。

　　林凡，虽然明知这种方法不可取的，肯定会反噬自身，但有时为了保住小命，也不得不冒险一试，不过幸好现在还没出什么大问题。

　　在觉得疼痛更轻微了点后，林凡呼了口气，慢慢挪移曾经放‘破空丝’的石台边，他先用魂力在不远处砸出了个大坑。

　　把“费里多”的尸首扔了进去，然后再一把火将尸体化为了白灰，用泥土填平了它，来了个两人分赃不均，一人毁尸灭迹假像。

　　接着林凡又在房间里制造了一些争斗的痕迹，将自己破入这个房间一些过于明显的痕迹，给刮划的稀巴烂，让人从中看不出丝毫线索来。

　　然后这才将“纳兰阳”的尸体扔出来，让之背对着坐在石台边，然后将‘院长令箭’放入他衣服中，再接着从他背后用剑刺了个对穿，来了个螳螂扑蝉，黄雀在后的假像。

　　做完这些后，林凡得意一笑，便赶紧悄悄的出了密室，在别人毫无觉察中，出了图书馆，他往西一连飞奔出了数十余里后，才找停了下来。

　　来到学院门口，此时正好是月圆之夜，与胖子所约定的时间刚刚好，自己也乐得有胖子这么一个证明自己不在场的证人，那‘破空丝’被盗之事，就更与自己无关了。


第365章 湖中别墅

　　站在学院门口，林凡并没有等多久，大约只有四五分钟的样子，远处就传来了剧烈的奔跑声，疑惑的转头看去时，只见冷胖子正一脸惊喜的从一转角处冲了出来，快速的向林凡跑来。

　　不可否认，见到胖子这个样子，作为在这个世界没什么朋友的林凡，内心还是非常感动的，毕竟自己只是随意一说，胖子竟然就守时来了。

　　胖子跑到林凡面前，激动的一把抓住我的手，兴奋的道：“哇靠……胖爷我终于从那暴力家庭跑出来了，这几天老头子可把我折腾苦了，幸好我说今天与你有约，老头子才放我出来啊！”

　　“我K，原来这死胖子见到自己的这股感动劲，是这个原因，还以为几天没见，这死胖子真是见到自己才发这么大的感触了。”郁闷的摇摇头，林凡取笑道：“胖子你这几天减肥了不少啊，嘿嘿！”

　　“我说兄弟你就别取笑胖子我了，说吧，呵呵，你叫我来有什么事，千万别说要再去七仙殿，那地方胖爷我可去不起了，再说要是再让我家老爷子知道，我可能真要脱层皮了！”胖子心有余悸的唠唠道，看来这家伙确实上次偷香被抓，真的让他的家族整得很惨。

　　“放心吧，不是去那地方。”林凡微笑的摇了摇头道，“只是想靠你的门路，帮我在天龙大都找栋房子。”

　　“找房子？”胖子听了，微微一愣，接着便笑道，“好，没问题，走！”

　　“走？”林凡让胖子弄得一怔道，“不用这么急吧，你至少也得让我把我要求找的房子式样说清楚才可以去找吧？”

　　“不用说了，走，我带你去看个房子，包你满意，嘿嘿！”胖子拉着林凡，哈哈笑道：“不过，可能要走久一点。”

　　“走路久没什么问题，只是房子好就行。”林凡无所谓的点着头，跟在胖子的身后，穿过了重重的街道，朝一片金碧辉煌的巨大建筑群走了过去。

　　看着道路两侧的建筑和风景，我不由暗暗感叹，胖子这个家伙还真是会找地方，这片地方的房子确实不错。

　　这里的居所与天龙大都其他地方异常的很，雕梁画柱不说，连每一个角落，都有着精妙的设计，一砖一瓦，都透漏着于别不同的韵味！

　　另外，这里的每一个府邸的另一个特色是，进入内进以后，就再也看不到一个男仆，穿行于走廊于园林之间的，尽是些妙龄少女，任意挑出来一个，都绝对算得上是绝代佳人了！

　　正在想林凡想着在这里那个方位卖栋房子时，自己却已在胖子的带领下，迅速的经过了这么区域，直接朝这片巨大建筑群的后面走去。

　　“等等，胖子你还要到那去？”当快要经过整片建筑群时，林凡扯住胖子有点不解的问道。

　　“嘿嘿，就在前面，你自己看吧！”胖子呵呵一笑，用手指着前面，望着林凡说道。

　　“前面？”林凡抬头愕然的看着出现在这片巨大建筑群后面的一座气势恢弘的大湖，下意识越过湖面，向湖中心的一小岛望去，看着小岛上的那一巨大建筑看去。

　　“天啊！怎么可能！死胖子不是叫自己卖这个吧！自己可没这个钱啊！”位于大都城这个寸土寸金的城市的中心地带，如此一座豪华住宅，那价钱简直是不可想象的一件事。

　　就在林凡惊讶的思索时，胖子指了指大湖中央那座巨大的建筑道：“这就是我为你找房子，看一看，喜欢不喜欢！”

　　转头有点愕然的看着胖子，张了张嘴，林凡正想说点什么时，胖子微笑着打断了我道：“好了好了，感谢的话不必说，房子满意就行！”

　　“满意？没错，满意是满意，但也得钱卖下才行啊！”暗自叹息了一句，就在林凡郁闷的想要向死胖子解释时。

　　胖子好像也看出了点不对，有点不可思议道：“兄弟，你应该不会告诉我，你没钱吧？”

　　胖子问出这句话，林凡心中这个难堪啊，自己三更半夜的叫人出来买房子，最后竟然因钱不够而不能买，这事可真是糗大了。

　　凝聚目力，看着岛屿上那两个高大气派玉石围墙，围墙上竟然还有着各种魔兽雕像，最夸张的是，转头向两侧看去，白玉围墙一直就那么朝两侧延伸，足足延伸出去四五百米，由此可见，这套宅子有多么大了！

　　不过说实话，林凡对这岛上的房子还真是很满意，要是他现在手头有足够的钱，一定会毫不犹豫的买下来。

　　胖子好像也看出了林凡的难处，笑着拍了拍我的肩膀道：“好了，说吧，兄弟你现在手头有多少钱，这湖，小岛，房子三样加在一起一共要五千万金币，你如果不够，剩下我借给你！”

　　听了胖子的话，林凡有感慨地拍了拍胖子的肩膀，有点感激道：“谢了，不过，借你的钱就不必了，说实话，我现在手头确实没这么多钱，不过这房子我一定要买下，好了，早上十点，我们再来这里相见，记得，不要迟到了！”

　　不等胖子回答，林凡迅速的钻进了夜色之中，朝着先前的来路向学院闪了过去，很快便消失在茫茫的大街上。

　　“嘿嘿，这兄弟还真是有性格啊！”直到林凡的背影彻底消失，胖子感叹一声，收回了目光，朝突然手里的水晶牌看去，喃喃道：“这，就是这座大湖，小岛房屋的地产证，自己要再不快点将它卖出去，恐怕那恐怕小妹又得松自己一层皮了，只是这也太贵了点吧，竟然连这会兄弟都一时难住了。”

　　感慨的摇了摇头，“不过这位兄弟可爽快啊，一旦认定了目标，绝对肯付出，一点都不吝啬，自己只不过带他来看了看，没想到这兄弟竟然真的要买下它，不过这样一来，自己这一月的零发钱可就够用了，嘿嘿。”

　　“嗯，明天就告诉他好了，就说这地方是我们冷家的产业，省得到时让这兄弟产生误会，而且自己也只不过是个代销者。”微笑地摇了摇头，轻轻拍了拍手掌。

　　不一会儿，一个管家装扮的人驾着一辆兽角车迅速的迎了上来，恭敬的道：“恭迎少爷回府，我们已经按少爷的要求，在你的新府邸安排好一切！”


第366章 出手至宝

　　胖子微笑点了点头，迈开脚步，便朝角兽车内走去，管家一路小跑着跟在其身边，轻声道：“少爷，现在您的新府内一共有侍士100人，家丁60人，丫鬟侍女50人，府邸总面积1万平方米，拥有27个……”

　　胖子摆了摆手，打断这管家的报告，迅速的钻进了车厢内，蹄声“嘚嘚”中，兽角车趁势迅速一个调头，朝来路行驶了过去，很快便消失在茫茫的大街上。

　　直到车与兽地身影俱已消失，这片空地的一处阴影处突然又有人影一动，微笑道：“丫鬟侍女50人？这色胖子还真是蛮会享受的，嘿嘿！”

　　月光照耀下，这人影满身黑衣，银色面具蒙面，在月光下翻了个身，静静的仰卧在一草地上，借着淡淡的月光，这人不是林凡还会有谁。

　　他见胖子听到自己没钱买这房子，便立即借钱给自己，便猜测到八成必定这湖，小岛，房子有点问题，虽然相信胖子不会害自己，但他一向行事谨慎，是以未曾贸然说出，只是暗中又返了回来，看胖子到底在想着些什么，却不料听到这么个事。

　　“嘿嘿，竟然这处房地产是胖子家的，而他又急着出手，到时自己可得好好跟他仔细再谈谈价钱了。”微笑了一声，林凡仰视着月光，以最大的智慧思索，他虽然不知道胖子为何急着要将这房子出手，但转念之间，却已猜出了八成。

　　刹那之间，心中便已有了对策，微笑道：“胖子，你可别怪做兄弟的不厚道，嘿嘿！”

　　躺在草地上，赏了一会月色后，轻轻地在手蜀上一摸，两块血魂晶便出现在了手中，没办法，谁叫自己急需用钱了，只好拍卖血兽族三宝之一的血魂晶了。

　　毕竟在这世界这么久了，林凡也想拥有一个真正能属于自己的家，虽然学院为自己分配了一套别墅，但那里可是时常有人寻视，无论自己做什么都可以说是处在别人的监视之下，这对于自己这个喜欢无拘无束的人，还真有点受不了。

　　将取出的血魂晶贴身放好，林凡起身拍了拍身上的草屑，健步如飞的对着大都城中最大的拍卖会行去。

　　菲律贵霸拍卖场，大都城最大的拍卖场所，隶属于天龙帝国一强势家族……菲律家族。

　　在天龙帝国之中，论实力与家族古韵，菲律家族虽然不一定榜上有名，但要论富有，菲律家族绝对是首屈一指。

　　菲律家族的历史虽然比不一些太古家族，但在武魂大陆，菲律家族的家族史也是很恒久，虽然不知道菲律家族的本家在那，但只说其在天龙帝国就已发展了数千年时间。

　　关系可谓是错综复杂，而据一些小道消息，这个富得流油的家族，似乎还和天龙帝国的皇室有着丝丝关系。

　　在天龙帝国中，菲律家族与纳兰家族，飞云家族并称为天龙三商，三大家族，在帝国中虽然因条件所限，没有插足军界，但商界却是已让这三个大家族瓜分，经济实力不可谓不雄厚。

　　而且武魂大陆公国，王国无数，虽然这三大家族不能插足帝国军事，但以他们这雄厚的经济实力，掌控几个王国与公国还是很容易做到的。

　　有着菲律家族这种强力背景做后台，即使菲律贵霸拍卖场的利润再如何引人垂涎，也无人敢打他们的主意。

　　而且菲律贵霸拍摄卖场的门户是开放的，只要你有东西想买或卖，无论你是什么身份，无论你有卖什么、买什么，只在一见入会场都会受到礼遇。

　　进入会场，待确定你买卖东西的价位后，菲律家族子弟以及菲律家族受过严格训练的仆役，这时会以他们传统的习惯与礼貌来招待你进入不同的卖买场地。

　　而且在这里，没有人盘查你的身份，也没有盘查你钱财与物品的来历……只要你在这里的行为是正当的，菲律贵霸拍卖场就欢迎你。

　　但是你只要有丝毫不轨的行为，小则立刻会受到被逐出的羞辱，大则立刻便会受到菲律家族的禁锢和特有的私刑。

　　许多年来，这利润十足的拍卖场自然也曾受过惊扰，就像冀风双煞、千手独龙那样武功高强的巨盗魔头，想到这里来上线开扒，也都被菲律家族子弟斩去了双手双脚，永困铁牢。

　　边走边回想着一些关于菲律拍卖场的信息，林凡突然欣然一笑，对这家拍卖场还是很满意的。

　　此时虽然已是晚上，却是一天之时街道最是繁华的时候，街道是车水马龙，冠盖云集，轻裘暖带，衣香鬓影，当真是盛到了极点。

　　林凡随着人流走到一条街道的尽头，看了一眼那庞大的拍卖会场，微微犹豫了一下，便拐进了一条偏僻的巷子，然后快速的从手蜀中取出一套老年人穿的黑色篷袍。

　　硕大的袍子顿时遮掩了林凡有些单薄的少年体型，接着面部一阵光芒闪过，脸上肌肉顿时臃肿了起来，现在林凡的模样，恐怕就算是他自己，也很难一眼认出……

　　待一切装饰好后，林凡有面部摸了摸，突然眉头微皱，好像还少了点什么，仔细思索了一番后，微微一笑，右手一挥，‘破空丝’顿时出现在手上，心中意念一动，堂堂地阶魂器，竟然让他幻成了一团团白色的胡须。

　　不一会后，只见林凡先前进入的巷子中，便是走出了一个佝偻着身子、满面皱纹、白须白发的老人。

　　一眼看上去，这老人的生命好像已燃烧去大半，步履已蹒跚不稳，一手遮着眼睑，似畏见月光，另一手却搭在一水晶拐杖上。

　　此人却正是林凡，只是如果让紫湖学院的那些老家伙知道，被他们视为学院重宝的‘破空丝’被人当成胡须使用，会不会活活气昏过去。

　　掩饰好身份，林凡这才松了一口气，这不能怪他太小心谨慎，血魂晶这种东西，对一些家族势力太有吸引力，毕竟，这种东西可是能直接挖掘年轻人潜力与天赋，促其年轻一辈实力快速增长的至宝。

　　为了不给自己带来一些不必要的麻烦，林凡也不得不凡事小心了……


第367章 风相鉴定

　　手掌摸了摸怀中那有些温凉的血魂晶，林凡撑着拐杖，慢慢的对着街道尽头的拍卖会场行去。

　　在门口几名全副武装的护卫警惕的目光中，林凡毫不在意的径直走了进去，笔直走入大厅，目光四下在大厅墙壁上的壁画上观望了会，忽然轻声笑道：“哎，十幅壁画里竟然有四幅是赝品，看来这菲律家族的拍卖场也不怎么样啊。”

　　这时一看见林凡进来，正准备迎接他的白衣少年顿时眉头一掀，怒火上涌，已忍不住要发作出来。

　　却正好被路过这里的一中年男子，打了个眼色止住了。

　　旁边数十道目光的注视下，中年男子含笑长揖：“老先生果然眼光独道，一眼就看出了墙上壁画的真伪，只是那四幅赝品已无真迹存世，因此鄙会不才不得不用之替代，嘿嘿，好像废话说多了，佳客远来，不知高姓大名？”

　　林凡冷冷“哼”了一声，阴阳怪气的说：“我是来和你做生意的，不是来受你盘问的。”

　　中年男子愣了一愣，强笑道：“请进！请进！房间里面详谈。”

　　林凡两眼一瞪，道：“自然要进去的，不进去，难道还在你们的大厅与你交易么，真是岂有此理，前面带路！”

　　中年男子又是一愣，几乎气得说不出话来，他平生见过的人也算多了，却从未见过如此古怪的老人，不过一想到自家的那些老祖差不多也和这老人一个德行，也就释然了。

　　中年人带着林凡进入一间锦帐流苏，堂皇富丽的小房间，脸庞堆上了职业化的笑容：“老先生，您是打算卖东西，还是买东西，如果是卖东西，我们还需要鉴下宝。”

　　“我是拍卖东西。”黑袍之下，一声有些干涩的苍老声音，轻飘飘的传了出来，一老人的声音竟然让林凡模仿的惟妙惟肖。

　　林凡上前两步，走到一桌子前，随手从怀中掏出一块血魂晶，轻轻的放在桌面之上，“你们鉴定一下吧，看这东西能不能拍卖。”。

　　“这是？”眼睛疑惑的眨了眨，中年人小心的拿起血魂晶，微微思索了一会，片刻后，脸色微微一变，再次望向林凡的目光中，多出了一丝震憾：“老先生，你确定要拍卖这专人东西吗？”

　　“嗯。”苍老的声音，再次传出，只是好像已经开始有点不耐其烦了。

　　“请问，这是……是血魂晶么？”听见此话，中年人却是没有在意林凡语气中的烦恼，再次出声询问。

　　“不错，名副其实的至宝……血魂晶，不信，你可以叫内行的人重新鉴定一下。”淡淡的声音再次从林凡口中飘出。

　　听到林凡这句，脸色再次一变，中年人小心翼翼的将血魂晶放回桌面，恭敬的道：“老先生，能否请稍等片刻？我需要去请我们拍卖场的风相大师过来鉴别！”

　　“嗯，快一点。”不耐烦地挥了挥手，林凡也不客气，在一旁的椅子上坐了下来，然后闭目养神。

　　中年人连忙点了点头，然后急匆匆的出了房间。

　　在房间中待了半晌之后，中年人再次归来，只不过这次，他还带来了一位头发有些发白的锦衣老者。

　　“大人，这位是我们拍卖场的鉴宝大师，大陆上任何出现过的秘宝与异宝，风相大师都能辨认出来。”中年人恭声介绍道。

　　任何出现过的秘宝与异宝都能辨认出来，听着老者的有这个本事，林凡的眉尖下意识的挑了挑，这是不是有点太夸张了，不知道现在自己把血魂液给他辨认，他能否认出来。

　　老者满脸红光，身上隐隐有着能量流动，这种能量好像不是魂力，这老者应该是一个元素者，平凡的老脸之上，有着一抹难以掩饰的高傲，显然其在家族的地位不低。

　　在林凡打量着对方的同时，风相大师也是在不着痕迹的扫视着他，血魂晶可是已经是数百年都没出现过的东西了，而且也从没见谁将之拍卖过，这东西随便一出，都将会被任何势力疯狂争夺，这次拍卖会可就热闹了。

　　自己前面的这位老者，现在竟然要拍卖这么个东西，这不得不让风相大师不注意他，不打量他，而且他在打量之时，也在心中暗自猜测着林凡的身份。

　　中年人从桌上小心的拿起血魂晶，然后递给了风相大师……

　　接过血魂晶，风相先用鼻子轻嗅了嗅血魂晶那股特有清香气味，老眼微眯，眼瞳略微闪烁，随手一挥，一玉瓶出现在其手中，接瓶口微斜，一小滴蓝色的液体，缓缓的从中滚了出来，然后滴在了魂血晶上。

　　双眼紧紧的盯着蓝色液体，风相双指一夹，一枚银质细针出现在了指间，细针之上，略微泛着元素之力地波动，悄悄的伸进蓝色液体之中，顿时银针上面颜色一变，竟然变得鲜红如血了起来。

　　看到这一幕，风相脸色逐渐的由平静转化成了凝重，片刻之后，将蓝色液体收进了玉瓶中，目光再次扫向林凡之时，高傲的脸上，多了一分异样，转头对中年人沉声道：“不错，这正是百年未现的血魂晶。”

　　闻言，中年人大松了一口气，对着林凡热切的笑道：“老先生，您是现在就打算拍卖这血魂晶吗？”

　　“嗯，而且时间越快越好。”

　　“呵呵，没问题，老先生您拿着这贵宾室吧，这魂血晶我们一定会给您拍卖个好价钱的。”中年人笑着递过来一块漆黑的门牌号码。

　　“嗯。”随手接过门牌，林凡也不停留，直接在两人的注视中，行出了房间，朝他们为自己准备的贵宾室走去，自己本来要拍卖两块的，不过现在看这情形，一块就够了啊。

　　这样也好，这种东西出世，还是越少越好，要是多了，难免会让别人起疑，到时候一不小心，真让人查到自己头上，那可就不妙了。

　　再说要不是林凡手头实在太紧，又急于要在天龙圣都找到一个落脚之处，他还真不舍的出手这种宝物，这东西他身上可没多少，是用一块，就少一块！


第368章 爆热拍卖

　　“风相大师，你能看出这位老先生的来历吗？”瞧着林凡消失之后，中年人这才低声询问道。

　　“嗯，这老者给我的感觉就是神秘两字，凭我那敏锐的灵魂感知力，竟然一点也感应不到这老者身上的气息，这老者应该很强，这点错不了……”风相点了点头，旋即眉头一皱，有些疑惑的自语道：“可他又是从哪得到血魂晶的了？而且他又为什么要拍卖这种至宝？”

　　“需要调查一下他的来历吗？”中年人轻声道。

　　风相老眼微眯，略微思量，微微摇了摇头：“暂时不要，这老者竟然能得到血魂晶，其来历就必定不会简单，如果调查引起了他的注意，恐怕会让他对拍卖场有不好的印象。随意得罪一个神秘势力，可不是什么明智的举动，毕竟武魂大陆的水太深太混了，菲律家族虽然已经够强大，但这个大陆还是有一些势力不是菲律家族所能招惹的。”

　　转过头，瞥了一眼中年人，风相淡淡的道：“不管他背后的势力是大是小，总之对我们是百利而无一害，如何让他对我们产生好感，你应该知道怎么做吧？”

　　“呵呵，明白。”中年人微笑的点了点头。

　　“明白就好，还有，这一次的交易，我们拍卖行只收1％的交易费。”淡淡的丢下这一句有些冰冷的话语，风相飘然而去。

　　“只收取百分之一的交易费？”听了风相的话，中年人不由愕然一愣，拍卖行的规矩他是知道的，根据货物的珍贵程度不同，收取的交易费也不一样。

　　一般来说，一般的物品都是8％……10％的交易费，比较贵重的则是5％，至于1％，那可谓是少之又少了，几乎没怎么出现过。

　　不过既然风相大师都这么说了，中年人也只能愕然的点了点头，毕竟在这拍卖场，风相大师的话，就是家族内部都很少有人反对。

　　而这边出了这个房间的林凡在一名女侍的带领下，已经走进了一间气氛很优雅，安静的华丽厢房，房内中央摆了几张椅子和一个大真皮沙发。

　　在这房间的对面却是镶着一块巨大的水晶玻璃，透过这块水晶玻璃正好能看到大厅的拍卖台，一入进入这房间，明亮的环境便是昏暗了下来，这样一来自己可以看到外面的人，而外面的人却是不可以看到自己，这应该也是一种保护顾客隐人之私的手段吧。

　　经过陪同林凡来的女侍介绍，像能林凡这样能单独进入一个房间的，一般都是有身份，有地位，有钱的主，这样的房间不是谁都可以有的。

　　一般拍卖人群都是集中在拍卖大厅，透过水晶玻璃，林凡随意的看了一下，大厅现在大概聚集了几千人吧，而且现在还时不时的有新人进入。

　　不过，大厅的那些人群虽然也是来参加竞价拍卖东西的，但是林凡知道，除非是屋里的这些人没意思，不然的话，外面大厅那些人无论如何也是争不过他们的。

　　明白这些后，林凡伸了个懒腰，悠闲的坐在沙发上看着正在进行拍卖的拍卖台。

　　此时，拍卖台上，在拍卖场中央位置的灯光下，一位身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。

　　在女人清脆酥麻的娇声中，那件其实并不太算稀奇的物品的价格，正在以一个火热的速度节节攀升。

　　“美女抬价，色鬼任宰，果然是名言！”目光扫过场中的那位美丽女人，以他的眼力，自然能够看出这美丽的女子在拍卖物品时，用上了点媚术。

　　不过就算知道了，场中的大多人也不会在意吧，毕竟能亲身体会美女的妩媚的风情，对于许多男人来说也是一种享受。

　　不过静坐的贵宾房间中的林凡听到这女子的媚惑之音，却是大皱头眉，这种媚术比起香飞儿的‘离魂曲’可是差多了。

　　视线随意的在那美女手中的物品上扫了扫，林凡便是失去了兴致，目光从女人身上移开，然后在拍卖场内缓缓的移动着。

　　“呃……胖子？”移动的目光忽然的一顿，林凡瞟见了坐在最前排位置的一位身体肥大的人，当下不由得一脸愕然与古怪：“难道胖子对这女人有兴趣？”

　　不然以胖子的身份绝对应该是坐在贵宾房的主啊，古怪的念头只存在了一刹便是被抛弃，因为林凡发现，胖子的目光，并未停在美女身上，一脸平静，似乎是在等待着什么。

　　“胖子来这里做什么？”心头嘀咕了一声，林凡目光再扫，却是有些惊愕的发现，与冷家齐名的另外两大势力，飞云家族的柳剑，天灵门的叶青这两个小子都在此处。

　　“这里有即将拍卖的东西在吸引着他们！”心头一头，眉尖轻挑了挑，林凡有些好奇的摸了摸鼻子，喃喃道，“该不会是自己的血魂晶吧，嘿嘿，消息传得还挺快啊。”

　　微笑的摇了摇，林凡再次目光移到现场正在拍卖物品的那美女身上，不得不说，这个女人是个调动气氛的好手，她的一颦一笑，都将会让得场下的价格一阵疾飙。

　　而每当此时，这女人还会对着提价之处送去妩媚的微笑，顿时，本来还在肉疼的提价之人，利马精神抖擞。

　　场内的气氛，在这妩媚女人的掩嘴轻笑间，始终保持着高峰人潮。

　　“呵呵，各位，刚刚拍卖场接到一样新的拍卖物，我想，一些和我一样爱美的女人，一定会感兴趣。”拍卖完手中的物品，美女忽然笑吟吟的道，玉手一挥，一名侍从赶忙端了一个盖着锦绣绸缎的玉盘走了上来。

　　“这是一件足以使任何女人都疯狂的首饰。”纤手小心的掀起玉盘上的绸缎，妩媚声音，让得拍卖会微微一静。

　　片刻后，果然女人的尖锐叫喊声与男人的嘈杂声顿时响了起来，在武魂大陆之上，最受男人追捧的东西，当然是魂器与功法、灵丹妙药。

　　而最受女人追捧的，恐怕不论那里都是一样，便是一件得天独厚的精美首饰。


第369章 参与竞拍

　　林凡抬头看着那美艳的拍卖妖姬，自玉盘中取出了一套精光耀目的项链、耳坠和头饰。

　　这一套首饰，全都是以龙眼般大小的碧海珍珠所串，粒粒浑圆，粒粒同样，方一取出，立刻博得了满厅中人的惊赞。

　　此时恐怕厅之中，所有女人的美目都张大了，林凡还看到厅正前方几个女人的目中射出了贪婪的光芒……这表示她们纵然牺牲一切，也要将这套首饰拿到手。

　　喊价开始，由十万金币喊到二十万五千五百金币时，只剩下林凡旁边的一个房间与之对面的两个房间在竞争了。

　　到后来林凡对面的那个房间终于以三十万六千金币的价格击败了对手，这时林凡好偈听到那幽黑的房间里传出了一个少女兴奋与得意的笑声。

　　哪知此刻突然异变再起，只见坐在大厅之中的一个奇异的老人突然干咳一声“四十万金币！”

　　林凡对面那房间的少女明显呆了呆，随即反应过来，按林凡的猜想，此时那不知名的少女脸上，应该既是惊诧，又是愤怒，因为此时她已经直接大声道：“五十万金币！”

　　那奇异地老人面上露出一丝古怪的笑容，缓缓伸出一根手指。

　　拍卖抬上的美艳妖姬顿时微笑道：“老先生可是出一百万金币么？”

　　答复是肯定的。

　　美艳妖姬道：“此地交易，要立刻付现的！”

　　老人轻轻勾了勾手指，身侧的侍卫立刻取出了一张绿卡。

　　这时林凡对面的房间突然传来一苍老的笑声，只是笑声中满是宠溺：“黛黛，你这次总算遇到对头货了，嘿嘿！”

　　“喂，下面死老头，你一老头子，和我一个女孩子抢什么首饰！”这声音中，满是愤怒与不解。

　　老头微微抬头瞥了上面的房间一眼，淡淡的道：“女娃娃，你想要，出价抢就是，我绝对不会再跟。”

　　“好，死老头这可是你说的，说话要算数，这里可以有这么多的证人。”上方房间里再次传来那刁蛮少女的叫声。

　　“这个自然，我虽然是一个行将就木的老头，但这一生最是看重诺言。”老头面色沉静的淡淡道。

　　“好。”少女得意的笑声再次传来，“那我就出一百万零一个金币，呵呵！”

　　听到这句话，老者缓缓站了起来，轻声对着站在其旁边的侍卫道：“我们走吧！”

　　说完一转身，竟然真的不竞拍了，这让周围的人都呆了呆，只不过谁也没注意到这老头在转身的那一瞬间，眼中却是闪过了一丝诡异地微笑。

　　“真是一只老狐狸啊！”别人没看到，可不代表林凡也没注意到，如果林凡猜测不错，这一套首饰的拍卖者应该就是这老头。

　　“不过，想来这老家伙在自己出到一百万时也着急了吧，不然就不会说出那番不再争夺的话的，毕竟要是那少女突然放手，让他自己将自己的东西拍卖了回去，那可真是亏大到家了，不但东西没出手，自己还得掏出十多万的交易费。”

　　“十号贵宾房出价百万零一块金币，可还有人加价？”望着平静的场中，拍卖台上的美女微笑道。

　　“百万天价买套首饰，除了这老头儿与那刁蛮少女还会有谁会干！”林凡缓缓从沙发上站了起来，伸展了一下身子，喝了口果汁，翻了翻白眼道。

　　“既然无人加价，那此套首饰，便由十号贵宾房购买而下！”见到没有人应声，拍卖台上的美女也是见好就收，挥动着手中的小锤即将落下时。

　　哪知刚才翻了翻白眼的林凡突然脸色一变，干‘咳’一声，连忙叫道：“一百五十万！”

　　“呼！”

　　当林凡喊出这个价钱后，大厅之中行是一片寂静，但是仅仅一会，便响起了一片惊叫声，出一百五十万卖一套首饰，如此之事，他们还是第一次看到。

　　大家都非常不解，为什么会有人蠢到花这么多钱去买一个，要知道首饰……难道是八号贵宾房的叫价者与十号贵宾房的那少女有矛盾，故意与她对着干。

　　可就算如此，也不用一加就是五十万啊，对面只不过刚出到了一百万，就算想与那少女对着干，慢慢加上去岂不比这样一加五十万强多了。

　　其实喊出这个价，林凡自己心中也是郁闷无比啊，他那会不知道这一套首饰真正的价钱，别说一百五十万，就是五十万就已是这一套首饰极限价格了。

　　林凡之所以喊出一百五十万的价钱，一不是看中了这一套首饰，二也不是要对着与对面那少女干，他连那少女见都没见过，又怎么会与她产生矛盾。

　　最后时刻，他之所以出手争拍，只是在他漫不经心地远远看了眼那一套首饰时，却隐隐看见那一套首饰的上空有什么东西不太对劲。

　　他皱皱眉，凝聚目力再看了看，眼睛不禁睁得老大，只见在那一套首饰的上空，糊糊，隐隐约约，居然飘着一个秀发飘扬的女人影像！

　　林凡目瞪口呆地愣愣看着那个糊影像，没错，那的确是个女人，而且是个非常美丽的女人，发丝闪着金色的光晕，脸色虽然苍白，却依然隐蔽不了她那绝世的面孔。

　　但是这美丽女人的影像一霎即逝，就像是一道影像闪过，等到林凡再凝神细看时，那个影像便已然消逝无踪。

　　但林凡坚信自己刚才一定不是眼花，确确实实从那一套首饰中飘出了一个美丽的幽灵。

　　见这一套道饰中竟然隐藏着这么一个特殊的亡灵，这让林凡大感好奇，与此同时这也是他只从李家墓地出来，第一次见到这种异类生命，所以情不自禁就参与了竞拍。

　　“谁，是那个不知好歹的混蛋，敢和本小姐抢东西，找死……”正全场都惊讶于林凡的出价时，恼羞成怒的声音从林凡对面的十号房间中传了出来。

　　林凡脸色一变，眼中闪过一缕杀机，却又突然隐去，轻笑地喃喃自语道：“这个声音好熟悉啊，会是谁了？”

　　念唠完后，林凡向坐在大厅正前方的胖子望去，果然这死胖子在十号房间的那个少女说出这句话，眼中闪过了一丝异色。


第370章 天价首饰

　　“嘿嘿，原来真是上次将自己当成奴才的那个冷小妞。”单凭听声音，林凡还不怎么确定，不过，现在看到胖子那一幅神色，就错不了了。

　　“找死？嘿嘿，对面的小妞，话不要说的太满，管你是何方神圣，这里可是菲律家族的拍卖场，难道小妞你还想找本人麻烦不成。”淡淡取笑的声音，让林凡随意的就扔了出去。

　　这一番话一说完，数十个高大的身影顿时从厅的各个通道冒了出来，一脸怒容的注视着林凡所在的这个贵宾房。

　　“如此成何体统，全都下去！”微微顿了一下，对面厢房中传出了一道苍老却也不失威严的声音。

　　数十个壮汉中的一领头人看了眼胖子，见胖子暗自点了点头，将目光再次在林凡所在厢房扫过，眼中爆起一团精光，嘴角抽动了下，便是退了下去。

　　“对面的朋友，如果看得起冷家，就给个面子，不要与我们竞拍这一套首饰了。”胖子犹疑了下，扬声对着林凡所在厢房道。

　　“嘿嘿，不是我看不起冷家，只是本人最近得罪了一个女孩子，所以本人一定要买下这一套首饰向她赔罪，所以我们各凭本事叫价吧。”林凡看着死胖子，微笑着表态。

　　见对方如此表态，胖子眼中闪过一道异色，却是没再说什么，只是默然点头，冲台上的美女示意，拍卖得以继续。

　　“呵呵，真是没想到，今天这一套首饰竟然拍出了这样的情况。”拍卖台的美女停顿了一下，接着道，“看来今天这一套首饰的价格还会上升，如此就让我们拭目以待，看一看这一史无前例的拍卖吧。”

　　“一百八十万金币。”拍卖美女的话一完，冷小妞就叫出了价。

　　“二百万……”林凡也不甘落后的叫道。

　　数息间，这一套首饰的价格便由先前的一百五十万升到了五百万，对于普通的民众或是不入流的佣兵来说，这已是天价了，可是这两个房间的人好像真的对上了，因此现在厅中的人不再惊讶这一套首饰的拍卖价钱。

　　反而为两个贵客房间中的主人，一次次的叫价拍起了掌来，随着两个房间一次次的出价，现场的气氛越来越怪异。

　　但拍卖台上的美女很满意现场的气氛，表情欣慰，这里每一件物品拍卖的价钱越高，她所得的回扣就越多，所以在这一刻，两个房间的叫价，对她而言无疑是天籁之音。

　　先前一直憨笑的胖子，这时神情也有些复杂了起来，目光不时扫向他小妹所在房间，对现场的喧闹置若罔闻。

　　显然现在的叫价也已经是他们的底线了，犹豫了一下，他才悄无声息的站起身来，不慌不忙的挤了人群，消失在空无一人走廊中。

　　当首饰的拍卖价格上升到八百万后，虽然此时不知道对面房间那冷小妞的表情是怎么样，但现在林凡的表情可是实在吓人。

　　八百万啦，一百万金币，就可以去任何一个公国，找任何一个大公买下一座人口在10万人间的小镇了，镇里的一切，全部归你管理，包括法律，生杀大权等等。

　　四百万，可以买下一座人口在50万的小城市，并且……城市周围100公里内的土地，全部属于城市的郊区，城市内的一切，都属于城主的私有财产，城市内的市民都是城主的奴隶！

　　八百万自己都可以到一个王国买一个人口有上百万的中型城市了，可是……自己竟然如同发了疯一般，用来买一套首饰。

　　“自己还真有当败家子的天分啊！”林凡有些哭笑不得，搞了半天，自己竟然成了那老头痛宰的羔羊。

　　“一千万！”眼睛略微泛着红丝，在沉默了片刻之后，林凡孤注一掷的，报出了让得满场哗然的天价。

　　如果那冷小妞还跟价下去，那自己也只有放手了，虽然自己实在想是搞清楚这一套首饰好那神秘女幽灵的来历，但这一千万也已经是自己的底线了。

　　毕竟自己那块血魂晶还不知道能拍卖多少钱了，到时候要是自己没钱付款，菲律家族的私刑一招待下来，那自己可就得自暴身份了。

　　“你赢了。”出乎所有人的意料，林凡对面的房间在听见他的此次报价之后，一道苍老的声音却是取代了冷小妞，从那房间中飘了出来。

　　脸庞有些愕然，片刻后，林凡才隐隐约约看到对面那房间中传出了一些拉扯的声音，可能是那冷小妞还想报价，让她的家人给制止了。

　　见此，林凡才微微的呼了气口，缓缓地坐在沙发上，端起桌上的果酒慢慢的小品了一会，然后闭起了眼睛。

　　“对面的混蛋，你狠！给我记着！”怨恨的声音从冷小妞的口中吐了出来，由此呆是想像此时的冷小妞一定是怒气大盛，小脸大阴。

　　并未因为冷小妞的怒喝而有什么变色的表情，林凡平淡的笑了笑，低垂的眼眸中，却是闪过了一抹嘲弄与戏谑。

　　另外一旁的先前消失在大厅的冷胖子，却又是慢慢地从一通道回到了大厅，只是此时走有了点异样，还时不时的用手揉着右眼，如果仔细察看，还能看到其右眼处好像有个乌黑的圆圈。

　　叶青，柳剑见到胖子这一副模样，强忍住笑意，用手捂嘴低下了头，胖子却是耸了耸肩，走到原来的座位旁坐了下来。

　　“哎，可怜的胖子，又让其妹当成出气筒了！”贵宾房中，林凡微笑的摇了摇头，不用想，就知道那冷小妞肯定将没拍卖到首饰的怒火发到了胖子身上。

　　“八号贵宾房出价一千万金币，可还有人加价？”望着平静的场中，拍卖美女微笑道，“既然无人加价，那此套首饰，便由八号贵宾房的主人购买而下！”

　　见到没有人应声，拍卖美女也是见好就收，手中的小锤，在拍卖桌上轻轻一敲，便是定下了林凡这冤大头买主。

　　“呵呵，下面，便是此次拍卖会的压箱底拍卖！”将首饰交给一侍女送走，红衣拍卖美女玉手一挥，高台上的灯光便是黯淡了下来，微微弯身，从台中取出一块银盘，银盘之中，盖着一块血红的纱绸。

　　血红纱绸让其玉手一掀，一块略微泛着血红幽光晶体，在银盘的衬托下，显得颇为神秘与诡异。

　　“已有百年未曾现世的至宝……血魂晶！”


第371章 疯狂抢价

　　‘血魂晶’几字一出，拍会场内，骤然寂静。

　　与先前的拍卖的一件件稀世之物相比，就仅仅‘血魂晶’这三字所引起的轰动，无疑更加震撼在场所有人的心。

　　拍卖美女把血魂晶从银盘中小心翼翼的取出，接着玉手轻轻地血魂晶上一挥，顿时一股浓浓的异香，充斥了整个大厅，让所有在坐之人又惊又喜！

　　惊的是，万万没想到此次的竞卖会，竟然会有这样的异宝出现！喜的是，此物直接使用就可净化人的灵魂与魂力，元素力，而且若是能买回去与一些奇异灵草混合在一起炼成灵丹的话，就可直接提升自身功力，用血魂晶调合的灵丹妙药还没有任何副作用。

　　在震撼了片刻之后，会场中陆续有人回过神来，一双双炽热的目光，死死的盯着台上的发着异香的血魂晶。

　　“稀世之宝，血魂晶一块，其他的废话，小女子就不说了，在座的诸位想来比我更清楚此物的价值！”玉手轻轻摸了一摸银盘中的血魂晶，拍卖美女，笑盈盈的道。

　　“丽雅小姐，快点报起始价吧！”场下已有人迫不及待的大喊道。

　　然后拍卖美女丽雅小姐却是保持着妩媚的笑容，装模作样的瞅了叫喊之人一眼后，让所有人注意力，都被她手中的血魂晶吸引住了，才暗自偷喜的又说道：

　　“这块血魂晶，可是近百年来仅有的几次现世，买回去让炼金术士炼制成灵丹，绝对是诸位突破境界、提升功力的最佳灵物，所以基价，从一百万金币开始！”

　　“一百万？”听到这句话，坐于贵宾房的林凡轻轻的吐了一口气，没想到，这血魂晶还真值钱，基价竟然就是直接一百万，好像自己在这里看了这么久还没看到基价超过去十万的物品。

　　“嘿嘿，现在终于不用担心没钱为那一套首饰付款了！”微微摇头苦心了下，林凡便安心的坐在沙发上，看着美丽的丽雅小姐为自己拍卖血魂晶了。

　　不过，当一百万这天价一出，会场内顿时安静了许多，没有人出价，现场一片寂静，这个现象绝对出呼林凡的预料，怎么会没人出价呢？这么好的东西，怎么会……

　　愕然抬头向台上看去，却只见拍卖美女丽雅小姐一副安然的样子，满脸期待的表情，似乎并不担心没人出价，这……这是怎么回事啊？

　　就在林凡暗暗担心的时候。

　　“二百万！”大厅中一瘦高男子突然站了起来，好像有点人迫不及待报价道。

　　听到第一个报价之人，就让这血魂晶的价格翻了一番，让许多跟在后面想要喊价的人，气的在心里破口大骂不已！但随后，还是有人继续将其抬高。

　　“二百五十万！”

　　“三百万……”

　　……

　　听到这个林凡才真正松了口气，看来之前出现寂静的情况，显然确实是很多人根本没实力吃下这东西。

　　而之所以出现没人报价的情况，可能是那些有能力吃下这东西的人，都在思考吧，这么好的东西，随便乱出价的话，不但会让人笑话的，而且还可能让别人当成枪使。

　　喊价的人一位接着一位，眨眼间，便已突破到两千万的大关，而林凡此时却怔怔的望着银盘中的血魂晶千年药草，一阵的出神！

　　虽然他一开始就知道这东西应该能拍卖个好价钱，但还是没想到还只是刚刚开始，竟然就抬到了二千万金币。

　　略微发呆了一会儿后，林凡就回过神来，仍若无其事的看着众多人的争抢。

　　听着大厅与贵宾房间这些人急促的竞拍声音，林凡心里有点自，毕竟出自自己手里的东西，能让别人如此的紧张，这也算是一种骄傲吧！

　　自从由那高瘦男子那声叫价开始，所有人仿佛突然活过来了一般，十万百万的加了上去，只一会的功夫，价格就突破了五千万大关！

　　拍卖台上的丽雅小姐呼吸急促的看着热闹的竞争，紧张的抓住了自己的衣服，天啊……今天打破自己以往在拍卖台上的记录大概是必然的事了！

　　自己在拍卖台，最高的成交记录是十年前，拍卖大陆第一人阶上位防御魂魂器……帝王铠甲，当时卖出了一亿的天价，事情已经过去十多年了，但是这个价格，到现在她依然记忆犹新，因为她就是因为拍卖那件物品而闻名拍卖界。

　　不过当血魂晶超过了五千万的价格，继续出价的人明显少了，尤其是大厅之人，几乎已经找不出几个了，虽然他们能坐在这里拍卖，也算是富翁，但怎么也无法与坐在贵宾房里的相比。

　　当价格达到七千万的时候，现场沉默了，大厅之中再也没有任何人加价了，毕竟……这已经是一个恐怖的数字了，这已经上一个富豪所可能拥有资产的总价值了！

　　丽雅小姐四周看了看，紧张的道：“各位……现在已经能够有人出价到七千万了，有没有再加价的了？有没有！”

　　台下依然一片寂静，无奈下，丽雅小姐慢慢的举起了锤子，微微有点遗憾道：“没有加价的了吗？三……二……一！”

　　随着她倒记说到一，手中的锤子猛的举了起来，快速的朝台子上砸去，只要锤子一落，这笔买卖就算成交了！

　　“八千万！”一个惊天的声音响了起来，所有人都惊讶的朝声音传来的方向看去，一个肥胖的少年微笑的站在那里，望着丽雅小姐道。

　　“呵呵，终于开始了吗！”丽雅小姐充满诱惑的红唇微微情不自禁的泯了一下，妩媚的目光一扫自己头顶上的贵宾房，最后停在了最前面的三房间上，她心中清楚，这三房间里面的人，才是这次竞争血魂晶的主要人物，也就意味着好戏才刚刚开始。

　　“八千五百万！”冷胖子的话刚落，坐在其旁边的叶青也喊出了价格。

　　“九千万！”加价的声音，紧跟其后，却是胖子右边的柳剑。

　　……

　　场内的血魂晶的价格地冷淡了一会后，再次不断的翻腾了起来，只是片刻时间，其价钱就在这三人的竞拍中，到了一亿三千万的高度。

　　林凡的脸色虽然有些激动，不过他却还勉强能克制自己，微闭着眼睛，强行自己养神，他怕忍不住自己会大跳起来。

　　冷胖子，叶青，柳剑争抢再次持续了片刻，声音终于是弱了下来，可是与此同时，在林凡对面的房间，一道苍老的声音却是淡淡的传了出来：“两亿！”


第372章 摆肉之仇

　　喊价一落，会场中的声音便是安静了下来，冷胖子等三人望着一眼那幽黑的贵宾房，只得沮丧的坐了回去，他们家族的老不死出马，那就没他们的风头了。

　　“两亿，嘿嘿，冷兄，看的样子你对这血魂晶是势在必得啊？”与此同时另一道苍老的声音从另一个房间传了出来。

　　“奥巴兄，几十年的老朋友了，希望你今天能卖我一个面子，将这血魂晶让给我。”冷家老者微笑的请求道。

　　“嘿嘿，冷兄都这么说了，那好，我们飞魂家族就退出此次竞拍。”另一道声音倒也爽快，微微一笑便是直接答应了。

　　另外一旁的柳剑，见到自己家族退出竞拍，也是对着胖子两人耸了耸肩，站起来，慢慢就走出了大厅。

　　“十号贵宾房出价两亿金币，可还有人加价？”望着平静的场中，丽雅声音微微有点颤抖地微笑道，没想到今天的拍卖竟然真的打破了自己以往的记录，这样一来，不但在金钱上，自己在拍卖界的知名度也会大肆提高。

　　“两亿五千万！”寂静了一会的会场，突然一道报价声响起。

　　大厅噶然一静，所有目光都豁然转移到了叶青身上，就连那旁边的胖子，也是被他这一口突如其来的高价给震了震。

　　“嘿嘿，看来你们天灵门对这血魂晶也是势在必得啊。”胖子望着叶青冷笑道。

　　叶青瞥了他一眼，淡淡的道：“你家族想要，出价抢就是，两亿五千万已是我们家族的底线，你们如果再加价，我们家族绝对不会再跟。”

　　胖子脸皮一抖，似乎是在思考着叶青此话的真假，片刻后，他摇了摇头，将他的目光移到了头上的房间，这事可不是他能做主的。

　　“两亿五千万，既然无人加价，那此块血魂晶，便由天灵门的代表购买而下！”见到没有人应声，丽雅微微举起了手中的小锤。

　　“两亿六千万！”再丽雅小姐的小锤即将落到桌面上时，冷家所在的贵宾房却是再次传出那道苍老的声音。

　　“这就是报你上次在本少爷面前‘摆肉’之仇。”出乎所有人的意料，叶青在听见冷家的此次报价之后，却是微微一笑，冲着胖子戏谑的道，“这一顿肉可值钱啊！”

　　听到这话，胖子先是脸庞有些愕然，片刻后，死胖子地脸色沉了下来，回过清醒的他，此时才知道，自己连带着整个家族都被叶青这混蛋耍了……

　　“叶青，你狠！给胖子我记着，总有一天胖爷我会再在你面前摆次‘肉’的！”怨恨的瞪了叶青一眼，胖子转身就出了大厅。

　　叶青微笑的看了胖子一眼，然后抬头望着有些错愕的丽雅，淡笑道：“美丽的丽雅小姐，该敲小锤了，嘿嘿，冷家报出两亿六千万的天价谁还敢跟？”

　　丽雅小姐平淡的对着叶青笑了笑，低垂的眼眸中，有着一抹激动与与兴奋，玉手中的小锤，也随着她抖动的小手敲了下来。

　　“血魂晶，由十号贵宾房拍买成功！”

　　“叶青与胖子，这两个家伙之间的间隙很大啊。”望着收场的一幕，林凡忍不住的轻笑了笑，缓缓的站起身子，行出了贵宾房。

　　“唉，把钱拿到手后，然后与胖子会合，自己就可以真正有一个属于自己的家了。”出门的时候，林凡有点兴奋地喃喃道。

　　揣着有着两千多万紫晶币的绿卡，林凡慢慢的走出了拍卖会场，一紫晶币等于十金币，两千紫晶币就等两亿金币，这样说来自己也是这个世界的亿万福翁了。

　　直到此时，林凡都不敢相信一切是真的，看了看手里的绿卡，一切仿佛都是在做梦一般，这些钱，到底可以买下多少东西啊！

　　50万紫晶币，可以去任何一个公国或者王国，找任何一个大公或者国王买下一座人口在100万人间的小城了，城里的一切，全部归你管理，包括法律，生杀大权等等。

　　“那自己是不是应该去找一个太平一点的公国或者王国，买上一座城池，来好好的享受一下了！”望着手中有绿卡，林凡有点心动的想道。

　　“嗯，买座城，自己做土皇帝，嘿嘿，想想还真是不错了，不过这事还等自己将仙儿从李家墓地带出来后，再去做吧，现在自己还是先享受一下这个美丽繁华的大都吧！”林凡掂了掂手里的绿卡，随手放入手蜀中。

　　然后走入一暗巷中，恢复自己原来的相貌，弹弹身上衣服的皱纹，“钱钱钱钱钱钱钱钱钱，有钱女人就好说话，都怪这世界变的太快打开人心的变化，我要眼眼眼眼眼睛擦亮吧！”哼着谁也不懂的异世小曲，朝紫湖学院学生居所走去。

　　一回到自己的小别墅，林凡先是用灵识暗自查看了一下学院的动静与气氛，看学院是否已经发现自已扔在密室中纳兰阳等人。

　　可是林凡前前后后在自己附近的一些别墅，盗听了许多学员的谈话，也没听到有关图书馆密室被盗的话题，看来此事还没让学校发现。

　　想来也是，学院密室禁制那么变态，如果不是出现内鬼，外人想进入盗宝，根本就一件不可能的事情，正是由于如此，学院对密室的人员防御也就没怎么重视了，所以到现在还没发现密室失宝的事情，也不足为怪。

　　“嘿嘿，此事如果永远都没人发现，那是最好，不过，这显然是一件不可能的事情，恐怕到时候自己还是免不了要和学院的那些老家伙磨一阵嘴皮，此事才可彻底解决。”在呢喃中林凡倒在床上便是沉沉睡去。

　　说真的，从自己能修炼魂力以来，好像还真没怎么睡个觉了，第二天，林凡一觉睡到自然醒，一起床随便在房间拿了几样东西，扔进手蜀里，就算给自己搬家了。

　　出了学院，抬头看下了一天空，确定了一下时间，感觉与胖子约定的时间还早，林凡便是在大街上先闲逛一阵。

　　老实说，林凡对这大都城并不太熟悉，唯一去过几次的地方就是离学院不远的一些酒店与商店，大都城四大区，还有三大区在哪个方向，林凡都不知道。

　　闻了闻酒店香气四溢的早点与糕点，林凡忍不住摸了摸肚子，微微一笑便是在离学院不远的一酒楼吃了一顿美味的早餐。

　　……


第373章 沉默杀价

　　说实话，这个世界东西可真是不错，并不像自己以前的那世界都是些阴沟油发霉大豆之类的东西，这里都是货真价实童叟无期的绿色食品。

　　潇洒的丢下一个金币，叫了声不用找了，便是在酒楼老板呵呵的微笑中走出了酒楼。

　　来到与胖子约定的地方，等了大约半个小时，见那死胖子竟然还没来，微微皱了皱眉，林凡一转身直接朝那片辉煌的别墅小区走去。

　　转过几条街道，林凡顺着一条幽静的小道缓缓的行走了片刻，一处颇为别致的小庄园，出现在了视线之内。

　　在庄园的门口处，防守颇为森严，竟然足足有十多名全副武装的护卫守卫在此。

　　“这死胖子对自己的狗窝还布置的蛮严密的啊！”望着那些护卫，林凡微微一笑，转了转目光，转身来到庄园的侧面，小心的张望一会后，悄无声息的攀爬了进去。

　　溜进庄园，林凡谨慎的躲开了一些巡逻的护卫，顺利地来到一处颇为幽静的房间之后，悄悄的绕到前面。

　　却是发现，在门口处，竟然有着四名守卫，然而虽然这四人看似是在守卫，不过他们偶尔扫向房间的目光，却是让林凡觉得，这怎么看起来像是在偷看着什么？

　　“怪不得死胖子没按时来，原来还在干这事，自己要是不找来，还真不知道要等到什么时候……”听着那房间偶尔传出的呻吟声，林凡那还不知道胖子在做什么。

　　心头轻笑了一声，林凡绕到房间的后面，然后跃上房顶，小心地站在木弦的边缘，然后慢慢的移向那敞开的窗户。

　　片刻后，手掌摸索着窗缘，小心翼翼的俯身钻了进去，脚掌悄悄的落在地面上，目光扫了扫，在那紫色的帘帐之后，林凡能够看见一个模糊的倩影正在上下移动着。

　　“看来胖子此时干的正欢啊”诡异地笑了笑，向前走了几步，林凡猛然一掀开帘子。

　　“谁？”正上下齐动的胖子，忽然感觉一阵风吹来，半身不由微微一凉，陡然脸色一变，怒喝道。

　　“嘿嘿，胖子，你可得节制点啊，这事干多了，可对身体不好。”林凡双手环抱，靠在床梁边轻笑道。

　　“哇靠，原来是兄弟你啊，吓死胖爷我了，你是什么时候进来的？”胖子一脸肥肉在微笑中上下抖动道，“是为了房子的事？不过，兄弟你再等会，马上就好！”

　　说完这句话，紫色幔帐被胖子重新放下，结实的红桧木大床也随之摇晃起来，听着近侧的大床上传来淫荡的呻吟与低沉嘶哑的吼声。

　　“这死胖子还真是够猛啊。”即使是林凡，此时仍是有点忍不住腿脚发软。

　　呻吟声渐渐消停，动荡的床榻也随之安静，只有欲望过后的糜烂味道散漫整个房间。

　　“嘿嘿，让兄弟久等，实在过意不去，只是有些东西，关键时刻不放出来，嘿嘿……”胖子淫笑的声音传出。

　　便见紫色幔帐被掀起，一具赤身肥如猪的‘雄伟’身躯毫不避讳走下床榻，床上女子见状，急忙送上衣衫，服侍死胖子穿上，拿过温毛巾为他擦拭。

　　待胖子穿戴好后，床上女子如蛇般手臂缠过死胖子的脖子，娇媚的姿态，纵欲过后的餍足，慵懒的笑意挂在唇角，纤细葱白的手指在胖子胸前挑逗的勾画，丝毫不在意林凡这个旁观者。

　　“你可以走了！”将女子的手放下，微微有点冰冷无情的话语自胖子口中吐出。

　　水蛇女子笑容一僵，娇美的脸上闪过一丝恼怒，但还是有些僵硬的退离胖子身旁，垂首，绞着手指，乖乖离去了。

　　“嘿嘿，胖子你对女人的态度可有点冷酷啊！”见到那女子已退出门外，林凡落座与长椅，慵懒的眯起眼眸，轻笑道。

　　胖子整理衣服的动作顿了顿，微笑道：“嘿嘿，这有什么，比起其他一些贵族对待女人的态度，我这已经算是好的了……”

　　一听这话，林凡才想起这个世界的一些男子大部都有着禁脔思想，即便前一刻一女子婉转与他们身下，下一刻，也许那女子已经身首异处。

　　这本就是这个大陆的传统习俗，对此，林凡也只能暗自叹息一声，现在他可没能力去改变什么。

　　“好兄弟，你这一大早就上门，跟催魂似的，你准备好钱没有。”胖子漱口的动作顿了顿，将水吐进盆盂内，慎重问道。

　　“死胖子，你这说的什么话，我要没有准备好钱，会大清早的来观看你这‘人肉大战’，到关键是你的准备工作做的如何，是不是一交钱，房子就可以到手。”林凡上下量了一下胖子那身肥肉，像是意有所指道。

　　见林凡这一幅神态，胖子的心安了不少，但是仅仅一会，就奇怪看着林凡道，“好兄弟，你刚才这话，我怎么觉得有点阴谋的样子？”

　　林凡斜眼看了一眼胖子，轻笑道，“死胖子，你身躯不怎么灵敏，感觉的灵敏度到是挺高的啊，那我说实话吧，那湖中小岛与房子，我想应该还能降些价吧。”

　　“啥，降些价？兄弟，你不会是说真的吧！”瞧得林凡一说出这话，胖子顿时发出一道怪叫声。

　　“哼。”脸色微微有点不悦的冷哼了一声，林凡突然冷笑道：“死胖子，你难道到现在不和我说真话，那湖中小岛的房子是你家的地产吧……”说到着林凡故意停了下来，一脸铁青的望着胖子。

　　“呃，兄弟你都知道了？不是我不想说啊，而是那房子我是真的做不主，那是我家小妹管的。”瞧得林凡的举动，胖子满脸谨慎的道，“那你想降多少钱，千万别降多了，不然胖子我死定了。”。

　　撇了撇嘴，林凡白了一眼，正色道，“降多降少，那就看你的意思了，只要你还看得起我这么个朋友！”

　　说完这句话，林凡有些漆黑的眉头挑了挑，瞥着胖子，笑容中颇有点戏谑的味道，谈价钱少爷我自己怎么好意思说出口，还是让你去想吧，想必经过自己一提醒，死胖子应该会将价钱下降不少吧。

　　听到林凡这话，胖子的手掌缓缓摩挲着下巴，嘴巴紧抿着，似乎是在思考着湖中的小岛与房子在什么价位才适合买给林凡。


第374章 胖子救美

　　“咳，抱歉，兄弟，那处房地产真不是胖子我能做主的，要不这样，我们先去看看，要是你真的看得上眼，到时候，胖子我的回扣就不要了，就按我小妹的原价位买给你怎么样？”思索了一会，胖子突然有点尴尬的微笑道。

　　“回扣？你的回扣能值几个钱？”林凡翻了翻白眼，将翘着腿放下来，瞟了一眼不好意思的胖子，只得无奈的摇了摇头，站起来说道，“走吧，先去看看房子。”

　　“好好好，这就走，这就走，嘿嘿，兄弟你真是好的没话说！”胖子一边好说话，一边拍了拍手掌。

　　一家将进来，胖子吩咐他准备好车辆后，便是拉着林凡出了房间，出了院落，门外，一架豪华房车停放着，明显镀着金的车架，在日光下，刺人眼目，五匹高大的白色独角兽，发出轻轻的嘶鸣。

　　在心中为这房车的奢侈感叹不已的林凡，让胖子一拉，便是低头钻进了车内，胖子却是在上车时，挥了挥手，示意车夫前进。

　　车内，空间有些宽大，华丽的帘布在车内整齐的排列，一张软玉椅子摆放在最中央，其上柔软的雪白皮毛轻轻耸动。

　　林凡一进来便是毫不客气的一屁股坐了上去，感受到身下的柔软，满意的点了点头，对着刚进来的胖子微积重难道：“你还真是懂得享受啊。”

　　胖子却是嘿嘿微笑了一下，没有出声。

　　特制的车辆，让林凡感觉不到房车的晃动，和外面的喧闹，车内似乎成了一个独立的空间，给人安静舒适的感觉。

　　可是，舒适是舒适，闷着坐车却还是有些无聊，抬头看了看胖子，本想和他聊一下，可是这死胖子一进来，就拉长了脸，装出一幅郁闷的表情。

　　看来这家伙还在为自己卖房没回扣而苦闷着，翻了一下白眼，无奈之于的林凡只好闭眼假寐，等待目的地的到达。

　　“嗯？”刚刚闭目不久的林凡突然耳朵略微一动，虽然他没将灵识外放，但他本身的六识就极为灵敏，此时他好像听到前方不远处有点微弱的嘈杂声，渐渐的，声音变强。

　　正值无聊的他，随意的掀开车帘，向前看了看，只见一个少女扶着一个满头是血的少年，快步正朝他们这个向方跑来，其中少女还不停地大声喊道：“快来人，救救我哥哥吧！”

　　“出什么事了。”胖子也发觉这段街道过分喧哗了，但是打开车门，向外看去，只见前方许多人荒忙地走动着，对少女的救助孰若无睹，生怕惹祸上身。

　　“去看一看，前面发生了什么事？”望有些嘈杂混乱街道，胖子对着立在车门旁边的一名侍卫吩咐道。

　　“是，少爷。”侍卫恭敬的点了点头，便跃下房车，化为一道影子向前方的街道窜了过去。

　　可就在这个时候，前面又有两个一身狼狈的少年跑了过来，其中一个脚步一个不稳摔倒在地面，那少女顿时哭泣的跑上去，扶住那少年道：“二哥，你没事吧？”

　　“小妹，我没事，你快与三弟先走，那群混蛋快上来了。”被少女唤做二哥的少年双手推开少女，急切道。

　　“走？嘿嘿，今天你们四人都得给我留在这。”就在这时，十几个穿华丽贵族制服的少年一边不停咒骂着，一边慢慢的将先跑过来的一少女三少年合围了起来。

　　最让出一条道路，一位典型大哥模样的家伙，嘴里叼着一根铁签慢腾腾的走了出来，眼睛里闪烁着阴狠和不怀好意。

　　见到这一幕，胖子睁大眼睛仔细看了看那少女，可是此时那少女一直低着头，看了一会无果的胖子竟然转了个身，郁闷的把车门一关，闭上了眼睛。

　　双手往脑袋后天放，摆出一幅事不关己，高高挂起模样，同时嘴还在念叨道：“碰到坏人见到坏事要挺身而出，那是好人才做的事，自己就一个胖子，哎，管不来，管不来。”

　　听到这话，林凡先是一愣，接着便微微笑了笑，这死胖子是在暗示自己不要多管闲事吧，毕竟上次自己出手相救他们，已让他们当成了路见不来就出手相助的大义之土。

　　可是这死胖子却是不知道，那次要不是自己只是举手之劳，而且本身不会给自己带来危险，自已才懒得多管闲事。

　　这世界上可怜事、坏事多着呢，自己又不是真的正义使者，可没有什么来义务维护这鬼世界的和平，而且自己也没这能力。

　　很快少女的三个哥哥被十来个不断阴笑的贵族少年制服，大哥模样的公子哥走到惊吓的女孩面前，粗暴的托起她的下巴，阴笑道：“跑，你怎么不跑了？你以为你跑得出我的手掌心吗？凡是我想要的女人，还没有一个逃掉的！你还是乖乖的当我的女人，否则我就先做掉你有几个哥哥，嘿嘿嘿……”周围的人也是一阵放肆的奸笑，看女孩的眼光也更加龌龊。

　　可是当那大哥模样的公子哥将那少女的面孔抬起来时，微微闭着眼睛的死胖子蓦然眼光一亮，嘴角泛起一抹阴森的笑意，喃喃道：“一群混蛋，不知道挡着胖大爷的路了吗！”

　　看到胖子这幅神情，林凡心中好笑，虽然他这个方位看不到那个女孩的长相，但是能够这样被人缠着的应该不会是长得太抱歉的那种。

　　现在看着胖子这样一幅色像，这家伙看来是想当一回英雄救美的大侠，以博取美人的芳心了。

　　“你们不要打了！快放了我哥哥，我求求你们了！”女孩夹着惶恐的嗓音听起来让人不由生出一股怜惜。

　　“放？哈哈，我当然会放，当你和我发生‘关系’后，他们可是我的大小舅子，我怎么能不放他们，哈哈哈……”公子大哥狂笑完后道：“寒清，现在你是不是愿意成了我的女人了，你可得想快点啊，我可担心那大小舅子会撑不住了，哈哈！”

　　“这个猪头难道不知道他笑的很难听吗！”胖子咒骂一句，便是打开车门，跳了下去。

　　“嗯，是笑的挺垃圾的！”林凡大声附和了一下胖子，打了个哈欠，伸个懒腰靠在椅上，一幅等着看好戏的表情。

　　待胖子快要走到那群人附近后，林凡突然嘴角露出了一丝轻笑，打开车帘，用魂力凝聚成一根魂针，直接就对着那公子哥的屁股狠狠刺去，同时在其耳边轻语道：“有人要救美，你死定了，嘿嘿！”


第375章 路遇故人

　　“谁，是那个混蛋在戏弄本少年！”被林凡魂针一刺，公子模样的大哥顿时用手捂着屁股大跳了一下，怒吼了一声，看向四周的同伴也是一脸迷惑的表情，气得狠狠一顿足，冲出人群。

　　哪知他方自冲出几步，却与正在想着怎么救美的胖子撞了个满怀，胖子体积大，撞了一下原地动也没有，到是那公子哥撞得连退数步，大骂道：“贱民，瞎了眼么，还不给少爷让道！”

　　自己无意之举世，竟然造成了这样的效果，林凡微微苦笑了一下，胖子被撞了一下，开始也是微微一愣，待听到人的骂声，顿时脸色一变，林凡看在眼里，知道戏更加好看了。

　　正在想着胖子会做何反应时，只听胖子也早已骂了出来：“你才是贱民，你才瞎了狗眼，你还不给胖爷让道。”

　　公子哥怒道：“你敢骂我，找……”

　　“啪～”话声未了，面上已被死胖子打了个耳刮子。

　　公子哥让胖子打的微微一愣，接着便是狠毒道：“你……你敢打我？”

　　胖子冷笑道：“打你又怎么样，势没胖爷大，打了你还不是白打，你要怎地？”

　　“你……”这公子哥一只手捂着脸，一只怒指向胖子，满脸不可思议道。

　　“你什么你？”胖子眼睛一瞪，呵斥道，“胖爷我要救美，你这混球拦到路途中，不打你打谁？小子，胖爷我刚才还是手下留情，要不然，一巴掌直接煽死你！”

　　见到他们老大吃瘪的模样，那十几个锦衣少年不由心中大怒，可是，虽然愤怒却又感到震惊。

　　胖子刚才那一巴掌速度太快了！虽然是近距离下，可是竟然让他们老大连忙抵挡都来不及，可以想像这身材肥大的家伙比他们老大强横多了。

　　“这位兄弟，你这样是不是过分了？”这公子哥到是个有人物，默默承受了胖子一巴掌之后，竟然平静了下来。

　　胖子冷笑一声，斜视着对方：“过分，我这叫过分么，我刚才可是非常有礼貌的，如果真正过分，你以为你十几家伙还能活着？”胖子目光扫过十一人，仿佛看着十一个猎物。

　　“老大，这人好像是冷氏家族的大少爷！”一锦衣少爷慢慢走上前来，突然在公子哥耳边轻语道。

　　“冷氏家族？”公子哥突然大吃一惊，脸色微变，与此同时也有点疑惑，“冷氏家族的人怎么可能会找我的麻烦，等等，这胖子说他刚刚要救美，难道是他也是看上这小妞？”

　　“嗨，怎么成哑巴了？”这死胖子恶狠狠地看着这十几人，“你们不是说我过分么？还不走，是不是想胖爷我真过分给你们看看？”

　　看到胖子这神情，林凡有点愕然，没想到平时一脸“憨厚”的胖子，竟然是如此嚣张的主，自己还真是没看出来啊。

　　“不用了！”知道这死胖子是冷氏家族的人后，公子哥脸上表情也变得谦逊起来，脸上挤出笑容，“既然你也看上那小妞，那我们就算了。”

　　随即这公子哥转头看了其他人一眼，抚着脸想了半天，冷家的人确实不是自己能惹的，十几个人非常默契地迅速离开了。

　　“恩？这家伙还真是能屈难伸啊，胖爷我还以为要大干一场了。”胖子斜视着这十几个人离开，喃喃道。

　　见人都走了，胖子回过头来，看了一眼少女，顿时心中大动，自己果然没看走眼。

　　梨花带雨、海棠沾露的脸庞，清丽绝俗，气质虽然不是自己所见美女中最出众的，但总的来说确是一个极标致的美人儿。

　　那些混球的眼光还真是可以，想到这里胖子嘿嘿一笑，冲过去抓住少女柔嫩的小手，明知故问道：“那些家伙为什么找你们的麻烦？”

　　“我……我也不知道！”女孩挣脱胖子的手，向后退了几步，有点不知所措道。

　　“去查查看那些小子是什么来头，我要让他们知道亵渎美女，也是要付出代价的！”胖子丝毫不在意女孩对自己的态度，突然回过头来对着站在自己旁边的一侍卫道。

　　女孩子看见胖子要为自己出头，清纯的脸蛋竟然两颊生红晕，眼中也闪过一丝惊异，有点支吾道：“今天多亏你，我该怎么谢你呢？”

　　“以身相许呗！”胖子差点脱口而出，马上摆出一副大义凛然的样子道：“路见不平拔刀相助，乃是我等修炼之人应尽的义务，美人落难更理应如此，如果你一定要谢的话，就请告诉我你的芳名吧……”。

　　女孩听了胖子的话，微微有点羞涩道：“我叫寒清，那三人，分别我大哥……寒玉，二哥……寒风，三哥……寒雷。”

　　“都姓寒？嗯，这么说你们四兄妹都是寒月城堡的人咯，寒月城堡一年前让黑风寨攻陷，你们四兄妹竟然还能跑出来，还真是幸运啊，不过，以后你们将何去何从呢？”胖子带着点阴谋味道问道，脸上关心的表情后面藏着得是算计和阴险。

　　望着胖子那阴笑的神情，林凡暗暗叹息道：“被胖子救了等于就是逃出狼窝又进了虎穴，等着被他吃的一干二净吧，刚才的那些混球如果是色鬼，那这死胖子就是色中饿鬼，他们碰上胖子简直就是小巫见大巫！”

　　“寒清啊！”胖子冷不防抱起她，后者差点没有尖叫起来，她可是与别的男孩子，手都没牵过，和异性哪里有过这样的亲密接触，一时间又羞又怒不知所措，不知道这个胖子弟到底要干什么。

　　“你脚扭伤了，而且你的几个哥哥也伤得挺重的，我带你们去疗伤！！”胖子带着点虚伪道，只是在这种情况上，除了林凡，又有谁能察觉到那种虚伪呢。

　　看到又一位少女的即将被胖子摧毁，林凡也是无奈，可是当林凡突然看见那少女双水晶眼曈时。

　　突然觉得自己的心被什么东西击中，林凡惊诧出声道，“宁府的大小姐，她不是姓宁么，怎么改姓寒，还有一直跟在她身边的那个丫头呢？”一时间，一连串的疑问浮上了林凡的心头。


第376章 出手解救

　　林凡却不知道这个世界有多么的肮脏、混浊，宁府的大小姐，也就是现在的寒清，在逃出宁府后，为了不让敌人找到，不得不隐姓埋名。

　　后来与自己身边的丫头无意遇到寒家堡的堡主，得寒堡主厚爱，让其收为了义女，名为义女，实际比待自己的亲生女儿还好。

　　寒清也是知恩图报，这次寒家堡遭受到围儿，为了救出寒堡主的几个儿子，寒清一路上可是耗尽了心力。

　　更是凭借着她机智，说服了地下之城的看守，让他们进入了天空之城，可谁知道，就是这样，还是让寒家堡的敌人追跟上来了。

　　虽然不知道宁大小姐这段日子是怎么过来的，但只要随便想想，就能猜测的出，定是过的凄惨，林凡竟然生出一种自惭形秽。

　　“自己可是答应过宁府的那个老头，替他照顾他的女儿的，若让宁大小姐被胖子摧残，还真是对不住那死去的老头了！”翻了个身，林凡直接从车窗跳下。

　　先救她脱离苦海再说，还不急的相认，最近林凡的修为不断突破，相貌已是发生了很大的改变，他不信现在的宁大小姐，还能认出仅有一面之缘的他。

　　虽然自己答应那个老头，要替他照顾他的女儿，但凡事也讲个过程，更讲个缘份，自己总不能现在冲上去就对她说：“喂，我答应过你老子，现在你已经是我的人了，跟我走吧！”

　　林凡若真是这样说，别人不是骂他傻子，也会骂他精神精不正常，更可能会将这位宁府的大小姐吓跑。所以这件事，只能慢慢来了。

　　至于‘渡伪丹’丹方的事，现在他也不急的要，反正先收留这几人，让他们没有危险，有个落脚之地，以后的事，再看情况办好了！

　　“胖子，放过这女孩吧！”林凡走过来微笑着直接传音道。

　　“放过她？兄弟这几个人跟你有很重要地关系吗？”胖子撇嘴说道，“我看好像不认识吧，这世界自己舒服就行了，哪管他人死活。”

　　林凡却是理胖子直接走那三兄弟面前，微笑道：“你们现在应该无处可去吧，正好我刚买了一座大宅，想请几个人护院，你们去不去？”

　　“请护院，嗯，这几个人，个子还蛮大的。”胖子轻佻的声音响起。

　　“请我们去给你看门，哼，你是什么身份？”其中的老三冷哼一声，仰着头道，“就算我们无处可去，也不会沦落到去给别人当看门的！”

　　“三弟，不要无礼。”老大低吼一声说道。

　　“老大。”另外的老二也是不满地说道。

　　林凡却是沉默地冷视着这三兄弟，而旁边的胖子有些惊讶了，低声询问道：“兄弟，你这是？难道真要招这几人去给你当护院？”

　　“这位兄弟说得没错，现在我们是没地方去了。”老大沉声音道，“而且我们也不能让妹妹一直跟着我们受苦。”

　　听到老大这么说，另外两兄弟立即道，“老大，难道我们真要沦为别人的看门狗吗，你别忘了，我们还身负血海深仇……”

　　“我也不勉强你们，想清楚了，就跟我来吧！”林凡却是懒得理会他们兄弟之间的争吵，冷淡的说完这句话，回头看了胖子一眼，示意他放下那女孩子，便转身回到了车上。

　　“兄弟，你？”胖子放下那女孩子后，回到车上，吃惊地看着林凡道，“你这是唱着那处戏，难道兄弟你也看上了那小妞？”

　　“没有，只不过今天心情不错，想做件好事！”林凡躺半躺在椅子上，微笑道。

　　“想做件好事？”胖子心中满是苦涩，“兄弟，你做好事还真是挑对时间，挑对地点，挑对人了，你就不能随便换个事吗，真是可惜了我那美丽的小妞啊！”

　　“走吧！”林凡直接客代主权向着外面吩咐道。

　　“就这么走了？”胖子微微一怔道，“你不是要收他们几个当护院吗？”

　　“放心吧，他们会跟上来的。”林凡神秘一笑，自信十足道。

　　“我到现在还是不怎么相信，你让我放过那女孩子，而且还收留他们只是想做件好事，能不能说说，你为什么对几人这么……特殊。”顿了一会，胖子突然好奇地询问道。

　　“说了只是想做件好事，你这死胖子怎么废话这么多！”林凡眉头微皱道。

　　“真的？”胖子是满是不信的看着林凡，直到自己从他脸上实在看不出什么时，才叹息道，“兄弟，其实，做人不必太善了，这个世应该管的事太多了，你就别瞎操那份心了，就像我什么事也不管，该吃喝就吃喝，该玩女人就玩女人，要多逍遥自在就多逍遥自在，多爽？”

　　“能逍遥自在享受自是人人所求，但无论任何享受，都定必要奋斗才能得来，你若喜欢比别人享受的好，你能力就必须比别人高些，胖子你可有想过，要是有一天，冷家中道衰弱，你又应该如何了？”听了胖子的话，林凡微微一笑，悠悠道。

　　“家族衰弱？”胖子喃喃了一句，突然肃然道：“谢谢兄弟提醒，此点胖子定必永记在心。”

　　但仅仅过了一会，胖子又笑道：“不过，我相信冷家在我这一代，无论环境多么恶劣，世界如何改变，应该也不会衰弱，是以胖子我一向放心得很，嘿嘿……”

　　“呃……算我什么也没说！”林凡苦笑的摇了摇头，掀起车帘随意的向后看了一眼，“嗯，他们到底还是追上来了！”

　　“真的跟上来了？”胖子有点不信道。

　　“跟没跟上来，你自己看一看不就知道了！”林凡将位置往后挪了挪，让胖子把头伸出了车窗外。

　　“没想到那几个家伙真的跟上来了！”望着后面走走停停的寒家四兄妹，胖惊疑惑道，“兄弟，你真的打算收留他们？”

　　“不收留几个人，那么大一座小岛，难道要我一个人去打扫吗？”林凡翻了翻白眼道。

　　“就为这个？”胖子惊讶道，“如果你怕没人打扫小岛与房子，可以去奴隶市场买几个高等奴隶啊，何必收留几个一身麻烦的人？”

　　“买奴隶不要钱啊，这几个人可是免费的，而且就算他们身上有着不小的麻烦，那什么黑风寨的人总不会追杀到我那里去吧，怎么说我也是个金衣星生了！”整了整衣，林凡顿时有点臭屁道。

　　……


第377章 仙魂小湖

　　“你是紫湖学院尊宝级的守护对像，那黑风寨当然不敢来这里找你的麻烦，不过，我倒是担心那几个小子会去找黑风寨的麻烦，他们个个一脸杀气，迟早会去寻仇的，到时候兄弟恐怕还是麻烦不少哦。”胖子摇头晃脑道。

　　“麻烦？我能有什么麻烦，等到寒家四兄妹能有去寻仇的实力，那都不知到那个猴年马月了，这有什么好担心的，好了，下去吧，到地方了。”林凡手一推，打开车门便是跳了下去。

　　下了车，登小湖特制的小船，然后示意寒家四兄妹登好另一条船，便叫胖子的一侍卫划着小船，向小岛屿飞速驶去。

　　很快……林凡等人就来到了小岛屿上的大庄园前，看着那宏伟壮观的一座座大房子，林凡不由感叹了起来！

　　一对魔龙的雕塑，张着翅膀，张牙舞爪的站在门前两侧的石台上，这也许就相当于地球上的看门石狮子吧，不过个头却大了太多，足有八米多高。

　　两扇金光灿烂的铁门上，镶满了黄金打造的各种图案，奶奶的……就这门上的金子扣下来，也可以卖上千个金币花花了！

　　而且对着大门脚下的一长块地板与前方的台阶也是用纯水晶制成的，只这块地板与十几级台阶，如果搬出去卖了，就够一般人家生活十几年了。

　　自己买了这个房子，看来还真的要请几个护院啊，不然如此重要的东西就放在外面，不被人偷去才怪。

　　迈步走入门内，一条长长的走廊出现在面前，走廊四周都是绿树环绕中，鲜花盛开，小桥流水，相映成趣，几尾在水中游荡的小鱼，以及枝头鸣叫的小鸟，为整个庄院增添了无边的春色。

　　通过走廊，进入内院，一条晶玉阔路直扑向下，两旁也是长满了瑶花奇草，清香扑鼻，众人远望，前面一片大房舍出现在从人眼前。

　　整个庄园的建筑物外型格局非常讲究，既有西方地城堡式建筑，又有东方地亭台楼阁等，殿宇连成片，中西合并，园林风格迥异，让人感觉很新奇。

　　在这片建筑物中，喷泉扬洒，石拱小桥下，水流波动，金鲤摆尾，奇石堆砌，佳木葱茏。奇花异草随处可见。

　　通过晶石走廊，进入内院大厅内，地上铺着厚厚地金丝毯，林凡直接一走进去，就当先在一毛皮软椅上坐了下来。

　　望着这将华丽庄严与肃穆融为一体的巨宅，住在这里，大概会有帝王将相的感觉吧！这就是林凡以后的家吗？还真是不错啊……五千万金币还真是物有所值啊。

　　正感想着，胖子嘿嘿一笑，快速从兜里掏出一块紫晶卡，扔向了林凡，微笑道：“呐……这就是这座巨宅的证明了，你收好了，从此以后就小湖、小岛与这巨宅就属于你了！”

　　一把接过那块紫晶卡，林凡淡淡地问道：“地方好是好，但多少钱啊？你怎么也要告诉我一个具体数字吧！”

　　“怎么？兄弟你还想还价啊？”胖子嘿嘿的笑着道，“我看你对这地方挺满意的啊，现在这时候谈钱多坏气氛！”

　　“这死胖子竟然这时候敢和自己玩手段。”林凡心中冷笑，顿时严肃的看着胖子，认真的道：“如果不是因为是你，这地方五千万，我最少要杀到二千万，不过……看在你的份上，我也不难为你，一口价……三千万！”

　　“三千万？”胖子身子一颤，过了会后，翻了翻白眼，有气无力的道：“我说兄弟，你不要开刷我吧，买房子又不是买小菜，有你这么个杀法的吗？”

　　“这个杀法别人有没有，我不知道，但我就是个买法，你就当我买菜好了。”林凡直接无赖道。

　　听到这话，胖子真是无语了，自己刚才还打算趁他心情好，地契一抛，五千万就到手了呢，现在，哎，三千万，自己回去还不让小妹活剐了。

　　“兄弟，你别玩我的，出个实际点的价钱，行不？”胖子微微一叹息，无奈道。

　　“实际点，三千万还不够实际吗，到别的地方买座城都够了！”

　　“你……兄弟你还真当这是买菜呢？算了怕了你了，就四千五百万吧！”胖子无奈的挥了挥手。

　　“好，你退一步，我也退一步，三千五百万。”林凡毫不在意的翻弄着手中的紫晶卡，发现这个东西还真有点不同啊，竟然也需要魂力认证。

　　“兄弟，这里是天龙大都啊，在这寸土寸金的地方，你三千万恐怕连这样的一块地皮都买不下，你开的价格也太离谱了吧。”胖子也让林凡搞得有点昏头了。

　　“看你这死样子，好像还真是很吃亏啊，算我怕你了，一口价四千万，要是还不行，你就回去让你小妹剥皮吧。”林凡掏出自己的绿卡，“要是行，现在就划钱给你。”

　　“拿来！拿来！”胖子一手抢过林凡手中的绿卡，他实在受不了林凡了，再让林凡杀会价，自己恐怕直接将这地方送给他了。

　　双方手中魂力驱动，看着林凡将绿卡中的五百万紫晶划到胖子的绿卡上后，胖子恨恨了站了起来。

　　“我走了，真没遇到过买东西，能这么杀价的人。”胖子不满的低估道：“自己回去还得倒贴钱给小妹了。”

　　“走好，不送。”林凡微微一笑，认真的道：“有很多东西，那都是没有价值的，一座府邸而已，终究是死物，不为别的，只为我们之间的友谊，就值得！”

　　顿了一下，胖子眉开眼笑的道：“友谊？对对对，兄弟……你能不能答应个事，只要你答应帮我一个小忙，嘿嘿……就算我倒贴钱也认了。”

　　林凡轻笑一声，却坚决的摇了摇头，淡淡的道：“贴钱没贴钱，可只是你自己在说，我可不知道……那个你所求之事，以后看情况吧，一下花了四千万，现在我心痛着了！！”

　　“你肉痛？如果不是你救了我一命，而我又想交你这个朋友，胖子我是说什么也不会忍痛割爱将这地方买给你的。”郁闷的不行的胖子道：“你知道这里是什么地方吗？”

　　说到这里他双眼放光，以与其尊容极其不相符声音，小声道：“这可是天龙大都地仙魂小区啊，你知道这里为什么叫仙魂小区吗，因为你的小湖就叫仙魂小湖。”


第378章 首饰之迷

　　小湖中的湖水冬暖夏凉，比之极品的寒泉与温泉也是不差，所以每到冬天与夏日都会有许多美女来这里游泳嬉戏，到时候这小湖之中可是美女如云。

　　“而你又作为这小湖的主人，你想想，想想啊！此事是不是一件激动人心妙事，每天湖中美女如群，而你高坐小湖中央，手持一杯水晶小酒，看着那一个个年轻而具有活力地美女鸳鸯溪水，那绝对是世间最大地享受，闲时还可以混与其中，想想就幸福啊！”

　　“汗，狂汗，瀑布汗。”林凡感觉特无语，这个死胖子还真是个名副其实地色狼，不过被他说地确实心中挺痒痒地，对于男人来说这里还真是一处宝地。

　　胖子凑近林凡耳朵，低声道：“兄弟，以后你要是在湖中把到漂亮的MM，可得为我留几个啊，我知道你一般只收集精品，可真要留两个让兄弟我享受啊。”

　　“去死！”淡淡的摇了摇头，被自己把到的女人怎么还会送给别人，别说是胖子，就是亲兄弟也不行，这个世界虽然流行贵族彼此交换女人的事，但这事自己可是万万不会去做的。

　　“真是小气！”胖子嘀咕了一声，向林凡着告辞道：“好了，我走了，哎，泡MM我就不烦你了！”

　　“我每每把到的女人，对我而言都是情深意重的，你能打消这想法最好！”林凡嘿嘿笑了一会，对着胖子拱了拱手，贼笑道：“不过，有时，我看不上眼的，不会去泡，会给你的留着的，快走吧，你走后，我还要安置寒家四兄妹！”

　　一听林凡这样说，胖子顿时一喜，转向林凡，一脸恳切的道：“老兄，那就这样说定了，嘿嘿……不过，到时候你可得为我制造些机会啊！”

　　“行行行，你快走吧！”无奈的皱了皱眉头，林凡低声对胖子道：“不过，胖子，我可得提醒你一句，以后玩女人可得悠着点，不然以你这身板，恐怕……”

　　不等林凡把话说完，胖子接口道：“不要紧，我有家传密方，那方面你就不要操心了，嘿嘿！”

　　“呃，这也有秘方？”林凡微微一怔，随即道，“那好吧……刚才就算我什么也没说，你走吧！”

　　“嘿嘿，我那家传秘方，你是不是……”胖子一句没说完，被林凡一怒瞪，赶紧转身离开了。

　　“靠，自己难道还需要那样的东西？”林凡郁闷的翻了翻眼皮，郁既抬头四周看了看，这座庄园一切都是现成地，他无需再装饰什么，自己也算是在天龙大都也是这个世界安家了。

　　静下心来，闭上眼睛，回想了一些自己来到这世界的事情后，便是睁开了眼睛，看着自从进来后，就站在大厅中，一直没说话的寒家四兄妹。

　　“既然你们已想好，跟着我来到这里，我也对你们没什么要求。”顿了一会，林凡接着道，“你们四兄妹就到前院各自选个地方住下来吧！”

　　说完这句话，林凡就一转身向里面走进，但刚才走了几步，向是突然想起了什么，猛一转身的抬起头，紧紧的看着寒家四兄妹，冷声道：“四人中，三人拥有魂灵根，一人拥有元素魂。嗯，还不错，你们四人应该都是寒家堡的精英子弟吧，不过，记住一点……在你们实力还没有达到魂云境界时，千万不要去找黑风寨的人报仇。我可不想你们把麻烦引到我这来，要是连这点都做不都，就趁早出去，要不然，到时候，小心我一个个将你们丢出去。”

　　“你放心，我们不会给你惹麻烦的。”一听林凡的话，寒家四兄妹顿时齐声道。

　　而此时寒清则面带异色的看了林凡一眼，她总觉得自己面前这人，有点眼熟，但又想不起，自己在那见过，当然她也更加不会想到，当年那个在酒楼让人当成叫花子的林凡，就是自己面前之人。

　　“嗯，如此就最好了。”默默地点点了头，林凡便是转了身，虽然他也看到寒清眼中的那丝异样，不过，他可不会主动去说明什么，而且就算说，也不知如何去说。

　　正欲抬脚，突然好像又想起了什么。调过了身来。

　　紧接着，在寒家四兄妹疑惑的目光中，林凡快速道：“你们住这里，也不能白住，这宅院的卫生打扫就归你们四兄妹了，还有，在前院，随你们怎么闹，我不管，但后院，没有我的吩咐，你们谁也不能进来。”

　　说完这句话，林凡一转这次是真得走进内院了，只是走的时候，随手一抛，一个兽皮袋，“砰”地一声，落到了地面上：“这袋子里面有一张十万金币的无主绿卡，你们四兄妹去药店买点药先疗伤吧！剩下来的，就去衣料买几身好点的衣服将自己身上的破烂布条换下来吧，嗯，对了，你们其中应该有会做饭的吧，以后生活搞好一点，我这人的嘴可是很挑剔！”

　　随着这道声落，林凡的身影也彻底消失在了大厅之中。

　　“你不和我们签定契约吗？”四兄妹中的老大寒玉，突然跨出一步，向着林凡消失的门口，大声道。

　　“签定契约？”虽然林凡的身影已经消失，但声音还是传进了大厅之中，且微微微有点疑惑的询问道，“什么契约？”

　　一听到这个，老大微微犹豫了一会后，不卑不亢的沉声道：“奴隶契约，不过我希望只有我们三兄弟与你签定，我妹妹不签。”

　　“就你妹妹不签？哈哈哈哈哈……不行，奴隶契约，这可一种没有自由，没有尊严，将自身所有一切都交给主人的契约啊！”

　　一听到这个，寒家四兄妹顿时脸色一变，四人正欲退出林凡的大宅。

　　但笑声停顿了会后，林凡悠悠的声音，再次从里面传了出来：“你们应该不会一直认为，叫你们跟我回来，就是想要你们做我的奴隶吧，哈哈，那恐怕要叫你们四兄妹失望了，我可没这样的想法。”

　　“啊！”

　　不光是老大，连其他三兄妹也惊讶的睁开眼睛，大声的叫了起来，他们可绝对没有想到，林凡竟然会说出这样的话来。

　　顿了一下，林凡继续道：“看你们无处可去，我只不过是想做件好事，你们可不要多想，以后就安心地在这里住下来吧”。

　　一听这话，四兄弟顿时兴奋的看着林凡消失的门口，颤抖道：“你……你说的可都是真的，你就没其他企图了！”

　　“这四个家伙怎么也这么多废话？”林凡在里面皱了皱眉头，有点不悦道，“你们这态度可不好，企图，你们自己凭良心说一下，你们身上有什么东西值得我去企求的，如果真的有那样的东西，你再怀疑不迟！毕竟……到现在为止，我是还没有看到你们有什么东西值得我去企图的。”

　　老大的目中精光一闪，接口道：“那么我很想知道，你竟然不要我们做你的奴隶了，那么我们现在在这里的身份是？”

　　“身份？你们爱给自己一个怎么样的身份都行，该干什么的就干什么去，哦，对了，要是你们实在过意不去，就帮我守着放在大宅外面的那些东西吧，那可是很值钱的，还真怕人来偷。好了，现在不要再打扰我了。”自己现在那还有什么时间，和你们扯这个，一边朝内屋走去，一边从手蜀中掏出了幽灵首饰。

　　自己还要去挖掘这东西的幽秘了。

　　要不是看在宁府大小姐，也就是现在寒清那丫头的份上，早就把你们轰出去了，这种烂好人，以自己的性格，是万万做不来的。

　　自己还要去挖掘这东西的幽秘了。

　　林凡的心中有一个感觉，那就是这一套首饰中，隐藏的幽灵生前一定是一个了不起的强者，而且还是一个美女强者。

　　幽灵是一种极其特别的亡灵，形成的条件苛刻无比，其一就是生前主人的灵魂必须成形，而灵魂成形至少也得达到魂天境界。

　　其二就是其生前须为魔灵之体，只有这样，其死后才能利用魔灵之体的特殊功能将其毕生的功力转化为亡灵之气，供自己的灵魂吸取炼化，从而一举将本身灵魂转化为幽灵之体。

　　只是，先不说这个世界魂天强者本就稀少无比，就单单论魔灵之体也是亿万人中无一的极特体质，所以幽灵在这个世界上几乎很少出现过。

　　就是在李家墓地那成百上千万的亡灵中，林凡也只是看到一个幽灵，而且还让仙儿很好的保护了起来，就是自己也不能与之常常接触。

　　虽然对幽灵的了解很少，但看着仙儿那李家墓地的那种维护程度，其一定隐藏着什么不为人知的秘密，这就是林凡为什么拼尽全力将其拍卖下来的原因。

　　带着一点点欣喜与紧张，林凡来到了后院一个华丽的房间，仔细探查一下周围环境，没有发现什么异样后，林凡慢慢的将首饰放在了桌子上。

　　沉思一下，林凡便将自己的灵识探入了首饰当中，一颗颗龙眼珍珠内部，光芒炫丽无比，大致的大量一下每颗珍珠。


第379章 她的问题

　　只是，先不说这个世界魂天强者本就稀少无比，就单单论魔灵之体也是亿万人中无一的极特体质，所以幽灵在这个世界上几乎很少出现过。

　　就是在李家墓地那成百上千万的亡灵中，林凡也只是看到一个幽灵，而且还让仙儿很好的保护了起来，就是自己也不能与之常常接触。

　　虽然对幽灵的了解很少，但看着仙儿对李家墓地中那亡灵的维护程度，就可以知道，其中一定隐藏着什么不为人知的秘密，这就是林凡为什么拼尽全力将其拍卖下来的原因。

　　带着一点点欣喜与紧张，林凡来到了后院一个华丽的房间，仔细探查一下周围环境，没有发现什么异样后，林凡慢慢的将首饰放在了桌子上。

　　沉思一下，林凡便将自己的灵识探入了首饰当中，一颗颗龙眼珍珠内部，光芒炫丽无比，大致的大量一下每颗珍珠。

　　林凡便将自己所有的灵识都琐定到了首饰正中央的那块红心宝石上，运起内息，仔细感受着这个红心宝石每一丝细微的动静。

　　良久，林凡嘴角上扬，漾出一个得意地笑。

　　这个红心宝石，竟然是一个设有禁制的空间物品，若不是自己灵识过人，恐怕真的很难发现，在里面有一个不大不小，一丈见方的奇异空间，还存在有着若有若无的亡灵之气，显然，那个美丽的幽灵便在隐藏在里面。

　　这个空间物品的隐藏禁制设得让林凡很满意，因为若不是这样，这件藏有幽灵的首饰恐怕早就入落他人之手了，又那还能轮到他。

　　林凡满意的笑了笑，搓了搓手，将红心宝石取下来，放在手中，轻声说道：“出来吧，美丽的幽录小姐，别躲了。”

　　手上的红心宝石毫无动静！

　　林凡皱了皱眉头，沉声又说了一遍。

　　还是毫无反应。

　　林凡有些不耐烦起来，冷冷道：“我已经发现你了，劝你还是痛痛快快自己出来的好，不然，我可要用‘导灵术’强行扯你出来了！”

　　可不管林凡怎么说，手上的红心宝石还是没有一点反应。

　　“既然如此，让就别怪我失礼了！”冷冷说完这一句话，林凡右手微引，一束魂力直接射入了红心宝石内。

　　‘嗖’地一声，一条修长而又透明的倩影，在林凡魂力的包裹下，从红心宝中飘移了出来，透过魂力，望着那张绝世的苍白面孔，正是林凡在拍场卖场看到的那个美丽幽灵。

　　林凡皱了皱眉头，自己如此动作，这幽灵竟然还是飘浮在虚空中一动不动，在叫唤了几声，没有反应后。

　　林凡凑近了一看，不由得自嘲一笑，这美丽的幽灵竟然已经晕死了过去！但是幽灵怎么会陷入昏迷之中了，而且还是一幅随时都有可能就这么睡死过去的样子，难道……

　　伸出右手，抚在这幽灵前额，恩，冷得吓人，竟然如同摸在玄冰上一样，情况有点麻烦了，这种情况和林凡所猜测的差不多。

　　就是这个幽灵还是一个没有经过任何修炼的幽灵，现在她全身上下的亡灵之气几乎已经快要消耗干净了，想来这个幽灵因为没有亡灵修炼的功法，不能自已产生亡灵之气，之所以能存在这么长时间，一定是一直在消耗着其本身的亡灵本源之气。

　　亡灵本源之气，是亡灵生命得以生存的根本，如果失去这种气息，他们便会灰会烟灭，彻底的消散天这个天地间。

　　面对这种情况，林凡也感到棘手了，在大脑中迅速翻了一遍，似乎没有什么手段，能够在这种条件下运用。

　　“难道真得眼睁睁地看着她就这样香消玉殒，这样自己那一千万金币岂不是打水票了！”林凡郁闷的嘀咕了一句。

　　“反正已经亏了！”林凡一拍额头，“既然如此，就所性再亏大点！”

　　手中白光一闪，一滴血魂液与一块血魂晶同时出现在他手上，将血魂晶在手中紧紧一攥，攥成一个圆，然后在其上打一个小孔，将血魂液放入孔中。

　　林凡一手持着血魂晶，一手凝聚魂力，注入小孔洞之中，将血魂液通过血魂晶化亿一丝丝血红有气体，注入到这个幽灵的体内。

　　幽灵本就是一个虚空的体质，并不能吸收实质的东西，所以林凡只能通过血魂晶的释放，将魂血晶化不气体融入她人体内。

　　这是一种奢侈到了极点地方法，这样一来，不但十成血魂液吸收不到一成，而且事后连血魂晶也会由于消耗能量过多，而变成废物。

　　不过，显而易见的是，这种方法极为有用，而且血魂液与血魂晶也不愧血兽族的至宝，这个幽灵虽然已是处于消散边缘，却硬是让林凡消耗了二滴血魂液与一块血魂晶后，给救了回来。

　　虽然事前林凡并不知道血魂液与血魂晶有这样的功效，但无论是血魂液与血魂晶都是灵魂能量，这样做肯定会有效的，林凡自己也有把握。

　　果然，过了不会，幽灵的身体越来越凝实，也越来越清晰可见，在其发出一声微不可察的呻吟后，突然间，其全身淡血色的光芒暴闪，在刹那间又隐没了。

　　林凡还没睁开眼就闻到了一股非常好闻的女儿香，清新而淡雅，有点像兰花的香味，待他一睁眼，便见只见一个清秀绝俗的少女正飘浮在自己面前。

　　肌肤白如美玉，双眼紧闭，双眉修长如画，小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。

　　整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味，静静地平躺在虚空之中，显得是那么的端庄高贵与文静优雅。

　　“这到底是鬼女，还是仙女？”恋恋不舍的收回自己的目光后，林凡突然喃喃自语道，“如果自己没记错，幽灵应该是属于鬼魂一类吧，这个幽灵怎么却是全身弥漫着灵气，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女？”

　　看着幽灵缓缓睁开的眼睛，顿时，如一泓秋水般源远流长，清澈得如山间淙淙溪水，让人一见便自惭形秽。

　　幽灵盯着近在咫尺的林凡，先是茫然，接着是疑惑，然后眼中竟闪过一阵亲切之色，面对这种情况，林凡明显的大大愣了一下。

　　“你是谁？你为什么要买那一套首饰？”幽灵开口了，声音清脆得跟黄莺一般，听起来空冥无比，非常舒服。

　　幽灵飘浮在房间内，秋眸四顾环望，秀眉轻蹙着，似乎在回忆什么。

　　“你能告诉我，我是谁吗？”半晌后，绝世幽灵抬起身揉了揉那虚幻的脑袋望向林凡。

　　……


第380章 想当哥哥

　　“呃……”林凡傻眼了，她自己都不知道自己是谁，那他就更不知道了。

　　“你不认识我？那你为什么要买那一套首饰？”绝世幽灵的秋眸顿是布满寒气，周围的温度煞时间低了好几度。

　　“嗯，这样一来，就有点幽灵的味道了。”感受着房间内的阵阵阴风，林凡长长舒出一口气，如果不这样，自己还真以为现在面对的不是一个幽灵而是一个仙子了。

　　伸了一个懒腰，林凡并没有在意其所散发了寒气，也没有回答她的话，而是随意问道：“醒了？感觉怎么样？”

　　绝世幽灵愣了愣，问道：“是你救了我？”说完了这句话，才发现自己现在竟然已经出了红心宝石空间，眼神一下子又犀利起来，充满了戒备：“你是谁？怎么会在这里？”

　　林凡轻轻一笑：“这我家，你说我为什么不能在这里？倒是你，可是我花了一千万金币，才卖回来的，你说我应该将你怎么办才好了？”语气淡淡的，充满了居高临下的主宰者气息！

　　听到这话，绝世幽灵突然恐慌了起来，摇了摇尚有些昏昏沉沉的小脑袋，强自镇定，冷冷地问道：“你不认识我，又卖了那一套首饰，你有什么企图？”

　　林凡哼了一声，脚尖拨了一下椅子，慢慢坐下后：“如果不是我将你卖了回来，那么此刻，你恐怕已经彻底的消散在这宇宙中，连再世转生投胎的资格都没有了。”

　　绝世幽灵默然不语，她当然明白，自己消耗本源之气的事情，若不是眼前这个人，恐怕自己已经魂飞魄散，她也没想到，肆意消耗本源之气，竟然会出果这种危机。

　　不过，就算明知道会这样，自己为了生存下去，恐怕也只得这样做，到本源之气消耗干净，然后化了宇宙尘埃，却是没想关键时刻让这人救了下来。

　　想到这里，绝世幽灵轻叹一口气，将自己向着林凡发出的阴寒之气收了回来，表情变得淡然而又恬静。

　　“你真的什么也不记得了，连你为什么会在这个红心宝石也不知道？”林凡见她消除了敌意然后问道，他可是非常想知道幽灵的秘密的。

　　绝世幽灵摇了摇头，说道：“至从我在这红心宝石空间里恢复意识以来，脑海里就是一片空白，什么东西也没有。”

　　林凡想了想，从桌子上拿起那块红心宝石仔细看了一看，然后用魂力在上面一摸，顿时出现‘幻蓉’两个古体字，将这个红心宝石扔给她道：“你看看这个，或许会想起什么？”

　　绝世幽灵接过红心宝石，愣愣地看着那上面的两个文字，皱着秀眉极力回想着。

　　“幻蓉？好熟悉的感觉，可是我还是想不起来这有什么意思？”绝世幽灵幽幽一叹，眼神有些茫然。

　　“按我猜测，幻蓉可能就是你的名字吧，至于其他的记忆，可能是在你形成幽灵时消散了，竟然你只是将你有名字留了下来，想来你以为这是你最重要记忆了。其他的没有了就没有了吧，这样忘记前世，重新来过，可能会更轻松些！”林凡笑道，其实他根本就不知道到底是不是因为这个原因，但眼下他只能想到这个，便拿这个理由来安慰她了，而且对于前世能否需要记忆，他也是感同身受。

　　“幻蓉？好，从此以后，我就叫幻蓉了，不再回想前生事，只过今朝。”幻蓉点点头，显然对于林凡的话，她也深有同感。

　　“呵呵，我终于也有名字了。”这时和幻蓉气质温婉闲静，让人不由自主地沉醉其中，一点都不像刚才那个一身冰冷阴气沉沉的幽灵，有人说女人天生就有多面性，看来这话就是其变成了‘鬼’也还是不假。

　　“对了，幻蓉，你想不想在这个世上有一个亲人？”望着犹如仙子般的幻蓉，林凡嘴角荡起了一丝笑容，随意询问道。

　　“亲人？”幻蓉慢慢的飘到林凡的面前，盯着他那近在咫尺的双目，先是茫然，接着是疑惑，然后眼中竟闪过一阵狡诈之色道，“呵呵，好啊，我们既然这么投缘，你就当我的弟弟吧！”

　　“当你的弟弟？”感受幻蓉面部传来的气息与那淡淡的余香，林凡一阵迷糊。

　　“是啊，你当我弟弟好吗？”幻蓉又开口了，这次的声音更加清脆空灵，好像有着种种魔力，听起来非常舒服入迷。

　　“不行，我要当你哥哥。”林凡一怔，从那种迷糊状态回过神来，恋恋不舍地从拉开与幻蓉的距离，那柔软的触感让他回味无穷，没想到幻蓉竟然能天然惑神。

　　林凡敢肯定，幻蓉刚才并没有对自己施展什么迷惑心神的功法，而是她本身就具这种迷惑众人心魂的气质与气息。

　　“你为什么要当我哥哥？”一听这话，幻蓉的秋眸顿是布满寒气，周围的温度煞时间又低了好几度。

　　这一次林凡骇然后退两步，因这次他竟然从幻蓉身上感受到强烈的亡灵之力地波动，感觉起来竟有魂星强者的程度，这是怎么回事，难道是与自己刚刚注入的血魂液与血魂晶有关，要不她一个从没修炼过的幽灵，那来的亡灵之力？？

　　“我为什么不能当你哥哥？”林凡苦笑道。

　　“想当我哥哥，你无耻，我要杀了你。”幻蓉口中默念咒语，强大的天地能量疯狂聚集，房间四处空气开始翻滚起来。

　　林凡惊出一身冷汗，如此强大的能波动让她施放成功了还得了，自己这个花了几千万买的巨宅，岂不是要大大遭殃，身影一闪消失在原地，下一秒时人已出现在了幻蓉旁边，大手一伸，捂在幻蓉的嘴上，打断了她的念咒。

　　“别这么冲动，你一冲动，我可就要损失大量金币了，我将你救醒，你就是这么对待你的救命恩人吗？”林凡抹去额头渗出的冷汗道。

　　可就在这时，幻蓉身上黑光一闪，一股强大的推力将毫无准备的林凡震飞，而幻蓉的身上已多了一道淡红色的结界。

　　“我又没要你救？”幻蓉冷冷道。


第381章 万钻白莲

　　“没办法，我这人心软，眼睁睁看着你魂飞魄散，我还真做不到。”林凡苦笑道，“不过，我现在才知道自己还真不应该救你，竟然只想当你个哥哥，你就发彪！”

　　“哼，想当我哥呵，你一定不安好心！”幻蓉几乎有些咬牙切齿了，她醒来想不起任何事情，本以为这个花巨资买她回来的男人是她的至亲有人，可谁知他竟然不认识她，真是不可饶恕，现在竟然还想当她哥哥。

　　“这个不安好心和我当你哥哥有什么联系？哎，女人啦，真是不可理喻的。”林凡眼珠一转淡淡道，“我们打个商量怎么样，你应该知道你现在的情况，急需要一种亡灵的修炼功法吧！虽然我用血魂液暂时保住了你的命，但如果长此下去，当血魂液化的能量消耗完后，你依然会魂飞魄散，但如果有一套炼功法就不同了。幽灵拥有着天地间最为玄奥的体质，整个人连着灵魂可是说是虚无的，一旦找寻到属于自己合适的功法之后，幽灵的这种体质将得到完全的开发，到时就是重新凝重肉体也不是不可能，怎么样，如果我为你找来修炼功法，你就认我做哥哥。”。

　　幻蓉冷冷望着林凡，虽然心中有点意动，但显然还不怎么相信他的话，要是亡灵的修炼功法这么好找，在这首饰中的无数她在应该老早就找到了，怎么可能到现在还没一点消息。

　　林凡‘嘿嘿’笑道：“不要用那种怀疑的眼神看着我，有时候，你不能做到的事情，并不能代表别人也不能做，你认为不可能的事情，却偏偏有可能。”

　　“你真的能找到亡灵的修炼功法？”幻蓉让林凡说的有些发怔，她看了看他那自信的模样，下意识的有点信了。

　　“怎么样，嘿嘿，你可要想清楚哦，认我做哥哥，这好处可是很多的！”不知道为什么，一想起能与幻蓉成为至亲之人，林凡就有点兴奋与得意。

　　“哼，那也得找到亡灵的修炼功法后，再说，喂，你在摸什么？”幻蓉见林凡在她隐藏了不知多少年的红心宝石上左摸右摸，不由有些羞怒。

　　林凡抬头笑了笑，道：“啊，你说什么，这个，你可别误会啊，我只是摸着顺手，嗯，给你，接着，这个东西是你多年隐身的家，可以保管好了，嘿嘿！”

　　幻蓉将红心宝石接到手后，却摇摇头，淡淡道：“这不是我的家，我已经没有了家，就是有我也不知道我的家在那。”

　　“谁说你没有家，我的家便是你的家，你忘了我们之间的即将确立地关系吗？”林凡笑道。

　　幻蓉一怔，抬头在这房间的四处，扫视了一下，问道：“这就是你的家吗？”

　　“我的家？”幻蓉的一个随意发问却让林凡愣住了，他抬起头望着窗外的天空中，沉默了半晌才道：“我现在的家在这里，真正的家，有是有机会我会带你去的，那里有我亲爱的双亲。”

　　幻蓉感受着林凡传过来的淡淡伤感，心里不由泛起了同病相怜的感觉，看向林凡的眼神竟然温柔了许多。

　　然而就在这时，门外却传来了稀稀落落的脚步声，林凡眉头一皱，沉声道：“谁，我不是说过，没有我的充许，其他人不得进入后院吗！”

　　“公子，我是寒清，不好意思，打扰您了，不过，现在已经开饭了。”门外传来寒清清脆的声音。

　　“吃饭了？”林凡抬头看了看，没想过这样一会功夫，竟然已经过了一夜，时间这东西，有时还真是过得挺快的啊。

　　“好了，我就来，你先走吧！”随意向门外的寒清吩咐了句，然后转过头来，对着幻蓉道，“你暂时还是先隐藏在这红心宝石里吧，如果没重要的事就不要出来，我吃完饭后，就帮你去找亡灵的修炼功法。”

　　听了林凡的话，幻蓉默默看了林凡一眼，身形一缩，便是钻入了红心宝石中，将这一套首饰收好后，林凡嘿嘿一笑，哼着小调，一步三摇，很是逍遥如意的向自己前厅走去。

　　终于把幻蓉这个美丽的幽灵彻彻底底的搞定了，虽然说亡灵的修炼功法还没有到手，但林凡要是没点把握，岂会信口开河。

　　刚刚转过后院的一重幽竹，已经能够正眼看到前厅的大门了，就在这个时候，房门突然打开，里面垂着头走出来一个人，却是寒家老三，像是让什么人骂出来的。

　　林凡看着他走到前院一片空地所在，然而恨恨的练起了功来，在其不远处，寒家老大，老二都在那练功。

　　只是这三人在练功时，那一双细长的眼睛深深陷在眼窝内，发出幽幽的寒光，似乎是黑暗中猝然闪现的鬼火，闪烁不停，整个人散发出一股阴冷的气息。

　　“为了仇恨，哎，如此练功，又能有什么进展！”微微摇了摇头，林凡走进了进餐大厅，随意拉开一张椅子就坐了下来。

　　望着站在自己旁边的寒清，林凡微微示意，让其坐下后，直接问道：“那天在街道上追你的人也应该是受黑风寨指使吧？你们寒家堡做了什么，竟然让黑风寨灭门了？”

　　一听到林凡的问话，刚刚有点腼腆坐下来的寒清眼中射出深刻的仇恨，一字一顿道：“一世争斗，不共戴天之仇！”这句话，咬着牙齿说了出来。

　　她本不想回答，但心中却是隐隐觉得眼前这个人能够帮到他们，现在他们一无所有，还在被追杀之中，若是没有人帮助自己，就算自己逃得过一天，两天，但是，总有一天会被抓住处死。

　　更不要提报仇雪恨的事情，眼前这个人，或许就是他们寒家堡唯一的机会！毕竟现在寒家堡就剩下他们四兄妹了，稍有不甚，可能就会死去。

　　林凡‘哦’了一声，从桌子上的玉盘中，取出一刀一叉，切了块滑松的香辣肉块放入口中，咀嚼了会，道：“我瞧你那三个哥哥还没吃饭吧，你应该也饿了，你去把把他们都叫来，先把饭吃了，然后把你们寒家堡的事跟我说说。”

　　寒清的美目一亮，连忙起身，招呼三个哥哥走了进来，在看了林凡一眼，林凡示意他们三兄坐下后，寒家三兄弟贪婪的望着这一桌子的美味，喉咙中各自咕嘟一声，咽了口唾沫，狼吞虎咽的吃起来……

　　一顿钣吃完后，在寒家四兄妹断断续续的叙说中，林凡终于知道为什么寒家堡会让黑风寨灭门了。

　　寒家堡虽然自称为堡，但也只不过一个大一点的寒姓家族，这个家族以药业为生，虽然堡内子弟都的习武，但因无高级功法可授，学的也只是一些强身健体之术。

　　但寒家堡一向与世无争，堡内各家里都开着药铺，一向济世为民，在当地名声还不错，所以各家的生活也还算是过得去。

　　可不料就在上个月，一个寒姓子弟上山采红，竟然无意间遇到了一株万钻白莲，此植株通体犹如白玉打造，枝叶上面缀满了各色的神异小果，据说这种天生灵物，功效神奇无比，价值连城。

　　这株植物被那寒姓子弟一带回家族，拥有远见的族长就感到寒家堡可能会大祸临头了，凭寒家堡的实力，如何能保住这种东西。

　　所以寒家堡的族长，立即就做了两手准备，一是命令族人严守这万钻白莲的消息，不得向任何透露，二是悄悄将本族中一些有为的少年转离寒家堡。

　　本来寒家堡有着如此精明的族长，万钻白莲这事，应该不会让外人发现，哪知道在寒家堡禁言的时候却被黑风寨的一个进堡采购红药材的小头目发现了。

　　这小头目回去一说，黑风寨寨主顿时起了贪婪之心，而且知道这事不能太张扬，不然可能有可大的势力搅进来，那到时，自己恐怕连汤都喝不上一杯了。

　　他先是派人来到寒家堡打探了一下地型，堪察了一下环境，至到心有成竹，万无一失能一举拿下寒家堡时。

　　立即就向寒家堡发动攻击，整个寒家堡修为最高地也只是达到了魂星境界的族长，如果能抵御黑风寨这些虎狼之师。

　　寒家堡上下千余口人，一夜之间全部被杀！万钻白莲不知去向，寒家四兄妹当夜万幸之下，仗着目标小，勉强逃了性命。

　　但黑风寨穷追不舍，务必要斩草除根，寒家四兄妹将近一个月以来，东躲西藏，吃尽了苦头，数次死里逃生，就这样一直追到天龙大都。

　　黑风寨的人不敢在天龙大都杀人，于是便用钱买通一个住在天龙大都的家族子弟，让其为他们将寒家堡四兄妹永远的留在天龙大都，所以但是出现也街道上的那一幕。

　　寒家四兄妹说完他们的遭遇，充满希冀的目光盯在林凡脸上，从林凡的穿着与住宅可以看得出来，他绝不是一个平常人物，只要他回家说引起万钻白莲起他家族的注意，黑风寨这个强势力，恐怕就在他家族的一句话中，化为了烟灰。

　　……


第382章 要靠自己

　　林凡笑了：“你们想怎么做？”虽然自己正如寒家四兄妹所想的一样，是一个世家的大少爷，但他们却是不知道，自己这个‘大少爷’是不能暴光的，面对一个终极世家的追杀，林凡可没把握能躲得过去。

　　但是对付一个黑风寨，也应该不要一个终极世家出马吧，凭自己现在身份随便嘱咐胖子或是叶风、柳剑等人一声，相信他们为了还自己一个人情，是很愿意去灭黑风寨这样一个不入流的势力的。

　　再说要是自己实在不想麻烦别人，凭此时自己的实力，要灭掉黑风寨也不是不可能，只是麻烦一点，林凡可不相信黑风寨这样一个势力，会有魂天强者存在。

　　听到林凡的话，寒家四兄妹心中一热，老大挺胸道：“只要公子能够帮我等报了大仇，我等愿把那万钻白莲献给公子！”

　　林凡心中一阵好笑，没想到寒家四兄妹竟然正如自己想的一样，想借自己的手为他们报仇，不过这借刀杀人的理由吗，啧啧，真是够牵强的，自己要是灭了黑风寨，那万钻白莲本就是自己的战利品，还用的着他们来献嘛？

　　微微顿了一会后，林凡轻笑道：“作为堂堂男子汉，面对毁家灭族的仇人，你们就这么点志气，想借刀杀人了事？”

　　听到家族被灭几个字，寒家四兄妹顿时双眼一红，悲愤的道：“我们还能怎么办？我们现在一无力量，二无势力，妄自去报仇，岂不是自寻死路？这位公子，如果你不想帮我们报仇，那请你也不要侮辱我们！”

　　林凡微微一笑：“侮辱你们？请不要误会，对于一个连父母之仇都要假手他人来报的人，还用别人来侮辱吗？”

　　寒家四兄妹只气得浑身都颤抖起来：“你……欺人太甚！”若不是顾忌到对方对自己等人有救命之恩，直欲上前挥拳便打。

　　林凡站起身来，用布巾擦了一下有点油腻的嘴，露出一副兴味索然的样子，摇了摇头淡淡的道：“没意思，就你们现在这样子，还是别想着报仇了，就在这里好好的过日子吧……”

　　随手将布巾扔到桌子上，林凡举步向外走去，边走边道：“我本来能给你们希望，能让你们强大，能让你们自己去报仇……哈哈哈，没想到，你却只是想着利用我去报仇，嘿嘿……”

　　听到这句话，寒家四兄妹浑身簌簌颤抖，面色一阵青一阵红，一时间只觉得无地自容，林凡的这一句话，每一个字都像是一把利剑，狠狠地扎在了他们的内心深处，只痛得浑身都痉挛了起来。

　　突然，寒家四兄妹听到了林凡最后边走边说的话：“……我能给你们希望，我能让你们强大，我能让你们自己去报仇！……”寒家老大触电般跳了起来，看着林凡远去的背影，疯狂的追了上去，接着便是其他回过神来的三兄妹。

　　听着背后疯狂的奔跑声响起，林凡嘴角荡起了一丝笑容，慢悠悠地走到前院的一藤椅上坐了下来。

　　寒家四兄妹飞奔过来，刚刚赶上来的寒家老大，甚至身子还在控制不住的飞奔之中，整个人已经‘噗’的一声跪了下来。“……公子，请你成全我们，让我们变强！”

　　林凡悠然低头，淡淡的看着跪在自己身前的寒家老大，脸上毫无表情！

　　‘噗！噗！噗！’又是三声下跪声，寒家四兄妹重重的把头磕了下去：“公子，我们要报仇，要亲手报父母的血仇，请公子成全！”

　　听着地上越来越响的“怦怦”磕头的声音，林凡微微有点不忍道：“可以了，起来吧，我可以帮你们，但能不能真正变强，亲手杀掉自己的仇人，这些还要看你们自己。”

　　听到林凡这句话，寒家四兄妹身子一颤，眼中闪出狂喜的光芒，听话的都站了起来。

　　寒家老大挺起了胸膛，眼中闪出炙热的光芒：“公子，请放心，只要你能给我们变强的机会，我们一定会努力的。”

　　听到这话，林凡满意的一笑：“很欣慰你们终于想通了，虽然是在我的提示之下，不过，以后还是要记住，人无论做什么，都得只能靠自己。”

　　明白林凡的心意后，寒家四兄妹的身子轰然再次跪下，举手向天：“苍天在上，今日寒家四兄妹以真灵起誓：只要血仇得报，从今以后，寒家四兄妹将献给面前公子天全部的忠诚与绝对的服从……真灵契！”

　　“真灵之契！”听到寒家四兄妹突然发出这样的誓言，林凡为之悚然动容！

　　真灵之契这种霸道的誓言，林凡可是切身感受过的，因为在李家墓地，为了不让仙儿做傻事，他也曾经向仙儿发出过这样一个誓言，准备将自己的一切都交给仙儿，可是这个誓言的真言之力却是让三小给突然吞噬了。

　　以致他发的那个誓言并没有成功，这一点除了他自己知晓，连仙儿都瞒在鼓里，但这样并不是说，这个真灵之誓不怎么样。

　　相反，真灵之誓是这个世界最强，最变态的一种誓言，这样的誓言一旦立下，便决计无法反悔，彻底的堵死了立誓者所能够拥有的任何一丝退路！

　　寒家四兄妹之所以这样做，是因为他们很明白，世上并没有白吃的午餐，若是真的如林凡所说，能够让他们变强，拥有报仇的力量，那么，自己也要向对方保证绝对的忠诚！

　　否则，费尽心思却培养出一个强大对手，岂是他人所愿意做的？所以，寒家四兄妹毫不犹豫，毅然选择了在这个世界上很少有人立的真灵之誓、最为恶毒霸道的誓言！

　　可是说，寒家四兄妹这样做，绝对是一个正确的决定，因为只是向对方保证了绝对的忠诚后，对方才会因没有了顾忌，尽心尽力的帮助他们变强。

　　否则，对方一定会因忠诚上的问题，对他们的帮助而打些折扣，这是人之常情，就算圣人也不能避免，关于这一点，寒家四兄妹看的还是比较通透的。

　　……


第383章 他的暗示

　　但他们唯一没有想到的是林凡这个人，从一开始，林凡就一直抱着做做好事的心理，并没有想过要他们回报些什么。

　　所以寒家四兄妹一发出真灵之誓，将他们完整的生命、灵魂都交到自己手上后，林凡也让他们搞愣神了。

　　不过，事后回过神来，明白寒家兄妹心中所想后，林凡也只有苦笑了，不过，经过这一番提醒，对于在这个世界上建立一股自己的势力，林凡心中也有点意动了。

　　这个世界，空间广阔无比，国家众多，除了一些超级大势力，各种大小中型势力彼此间连年征杀不已，人与人之间也是尔虞我诈，自己一个人，处于这样一个环境，稍一不小心，就可能衰命，因此对建立一股自己的心腹势力，还真是一个不错的主意。

　　正在林凡想着这些的时候，突然眉头一皱，林凡敏锐的捕捉到了一丝异常，正有一人正鬼鬼祟祟向着这里走来，脚步轻灵无比，竟然像踮着脚走路一样。

　　“什么人呢？这大白天做盗贼，也太大胆了点吧！”林凡不动声色的示意寒家兄妹进入内屋后，漫步到了前院门口。

　　来到前院大门，林凡在暗处抬头看了一眼，竟然发现这个鬼鬼祟祟，探头探脑的家伙竟然是死胖子。

　　此时的胖子，踮着脚，双手微缩，脑袋望着小路两旁的湖面，久久的才回一下头，还时不时的喃喃道：“身条正，曲线起伏玲珑，火爆，嗯，那个小家碧玉，挺清纯的，别有一番味道！”

　　林凡顺着胖子地目光望去，只见在自己的小湖上，几个俏丽佳人正在泛舟戏水，这个死胖子直就是头色狼，口水横流，不断对着湖面的少女地品评，形象要多猥琐就有多猥琐。

　　“胖子，你怎么来了，有事吗？”

　　“我靠，兄弟，你小声点！”胖子一回过身来，看到林凡连忙急声道。

　　但此时显然已经太晚了，一个隔着小路比较近的蓝发少女，回过头来，瞥了这边一眼后，白眼一翻，撇嘴道：“一头狠，二头狼，还是两头色狼！”

　　“我晕倒！妈的，被发现了，怎么是拉丝那个小妞啊，晦气，回去少不了要让小妹狠K一顿了！”见被发现胖子所性叫了起来。

　　“你来这里就是为偷窥这些女孩子来的？”林凡才郁闷了，自己可是什么也没做，就让人爱骂成色狼了，都怪这死胖子人品太差了，跟他在一起的人都要倒霉。

　　“不是，院长有请。”虽说口是说的不是，但这死胖子的眼睛就是没离开过湖面。

　　“院长，他老人家找我有什么事？”

　　“见了就知道了。”胖子说完这一句话，抬步就向里面走去。

　　“你做什么，不和我一起去见院长吗？”

　　“见院长，我去做什么？”胖子回过头来对林凡，猥琐笑道：“反正已经发现了，进去找个好的位置，大饱一下眼福去，妈的，不然真的亏了，你不用管我，去见院长吧！”

　　林凡微微摇了摇头，这死胖子‘色的无药可救了’，抬脚就向紫湖学院走去，快速通过街道，进入学院内部，走过一些佳木葱茏的小道，路过一些亭台楼阁。

　　林凡很快来到了上次与院长等长老见面的地方。

　　来到院长专属的房间，微微向守在门口的四个守护示意后，林凡便是推门走了进来。

　　听到脚步声，站在房间内，背对着林凡院长回转过身，望着那脸带着疑惑走进来的林凡，微笑道：“在密室找到玄冥阴火的消息了吗？”

　　一进来见院长问起这个事，微微一怔后，林凡还是点头微笑道：“嗯，有点眉目了，这种火焰一般只在极阴与极阳之地的交汇之地，才有可能出现，虽然现在还不知道大陆上，哪有这种地方，但还是得谢谢院长成全。”

　　“嘿嘿，举手之劳而已，不用言谢。”院长笑着摇了摇头，目光在面前地少年身上扫过，眼中神色突然变得奇异起来。

　　“不知道院长今天叫我来有什么事情？”见院长露出这种神色，林凡忍不住心中的好奇，直接开口问道。

　　“其实也没什么要事，只是想提醒你，最近多留一份心眼，小心一点。”院长手捋胡须，眯着眼睛看着林凡似笑非笑道。

　　“多留份心眼，小心一点？”林凡听着心中满是疑惑，情不自禁再次问道，“这是怎么一回事，院长你能不能说清楚点？”

　　听到林凡的问话，院长神色怪异的看了他一眼，才慢慢道：“前天晚上，学院护卫寻查密室，却是发现纳兰阳与费里多两名学员死在一密室中，学院怀疑这两人是别仇敌所杀，所以……”

　　至于破空丝被盗，以及纳兰阳与费里多这两个家族面对自己家族子弟被杀会做出何反应等一系列事情，院长却是没有再说下去，这些事情微妙的很，并不是一言一语就能说清了。

　　竟然院长已经破例为自己提了个醒，林凡当然不会闲着没事做再问下去了，不过，接下来纳兰阳与费里多所在的家族恐怕会进一场大清洗活动。

　　以前所有与纳兰阳与费里多这两人有过节的人，恐怕将都是他们追杀的对象，至于为什么院长要提醒自己，可能是知道自己以前与这两人发生个争斗，已成为这两家的围杀对像了吧。

　　不过，自己有紫湖学院撑腰，这两个家族也不能肯定那两上混蛋就是自己杀的，所以对于自己的围杀，在学院的禁告下，应该会有所顾忌。

　　派出围杀自己的人应该并不怎么强，要不然院长也不会说，只要自己多留一个心眼，小心点就可以了。

　　“最近可能有点不太平，自从你来到学院后，好像你还没有正式上过一节课，怎么，对所有学院老师的讲课都没兴趣？”院长突然一转话题，偏头笑道，“你这段时间，我看你还是呆在学院里好了，虽然以你的修为，应该不会发生什么事，但凡事也有个万一。”。

　　“嗯。”听见院长略微担忧的话语，林凡微笑着点了点头，轻声道：“今天我还有些事情，忙完后，会回学院听课的。”

　　“忙事情？”闻言，院长一愣，旋即笑着点了点头，略微沉吟道：“你这小家伙，还有什么事情要忙的，说出来吧，我直接派人帮你去完成，这段时间，我还真不放心你到处乱蹦哒。”

　　听得这话，林凡也是有些感动，不过自己要做的事，可不是别人能帮的，当下矫作的笑道：“自己的事情，还是自己亲手去帮的好，就不劳院长了，呵呵！”

　　“既然如此，要我也不强求你了，嘿嘿，不过，要注意一下自身的安全……”院长摇了摇头，似是随意的笑道。


第384章 再入密室

　　院长每一句的话语之中，明显隐隐有着一种示好的善意举动，对此，林凡只是略微迟疑了一下，便是点了点头。

　　在这武魂大陆，三大学院无疑是一个不会逊色于任何终终世家的庞然大物，能得到他们的关照，对自己并没什么坏处，虽然明知道，学院这样做一定对自己有所求，但这种双利的事情，林凡并没有太多抗拒。

　　当然，最让得林凡放心的是，还是学院，没有太强地约束，平日里各干各的事，互不打扰，自由的很，而且对于学院为什么会这样对待自己，林凡心中也有了一点模糊的猜测。

　　两人扯家常的交谈了一会后，院长看着微微有点急色的林凡，沉吟了半晌，忽然问道：“你要做的事很急吗？”

　　“嗯，是有点急。”闻言，林凡一愣，抿着嘴微微点了点头，心中冷笑道：“当然急，自己还要赶去学院密室为寒家兄妹与幻蓉找合适的功法了，哪有时间和你在这扯淡？”

　　“呵呵，既然如此，那我也不留你了。”听得此话，院长也是微微一愣，接着便是苦笑的摇摇头道。

　　“那小子就告退了。”林凡表明辞意后，便是站了身来，只是刚刚站起来，却是突然莫名的看了院长一眼。

　　“你……还有事么？”瞧得林凡这模样，院长有些奇怪的问道。

　　“确有点事。”笑着点了点头，林凡轻声道：“小子一直以来都有点不懂，学院对星生这么在乎，竭尽全力的栽培，应该并不只是看得我们后天的发展吧？”

　　院长一愣，饶有兴味的看了他一眼，问道：“你为什么为有这样的想法，说说，你感到了学院如此做，还能什么企图？”

　　心中暗暗奇怪，难道这小家伙还真知道一些什么隐秘不成，还是其思感敏锐，察觉到了一些什么？心中虽是如此想，但院长对林凡的回答还是充满了希冀，想搞清楚，他到底知道了些什么。

　　林凡微微一笑，果然不出所料，真的有猫腻，脸上却做出一副恭谨之色，道：“不知道，学院如此着重栽培星生，是不是为了混沌位面的事……”

　　林凡将自己先前在浴血幻境所闻，妙血儿所讲一字不漏的复述了出来，虽然关键仅仅只是几个字，效果却是大大的有。

　　院长在听到林凡一说出‘混沌位面’几个字后，便是骇然大惊！指着林凡，嘴唇一个劲的哆嗦，竟然说不出话来，眼中一片震惊之色。

　　林凡的眼中露出一个充满智慧的光芒，笑道：“对于混沌位面的事，小子也是无意中知道的，尚还有许多未知之事，还望院长能为小子释惑。”

　　听完这句话，院长忍不住心中的震惊，连忙问道：“对于混凝土沌位面的事，你是从那知道的，知道多少？？”

　　林凡不慌不忙，道：“应该知道的，想必小子已经全知道了，只是其中还有一些详细的信息，还望院长说于小子听……”

　　“我不可能再说些什么给你听的！！”听完这句话，院长突然沉道，“此事还不是你所应该知道的，就你所知道的这些，我劝你还不要让别人知道，不然，一定会有麻烦上门的。”

　　“是吗？”林凡不置可否的一笑，道：“既然院长不想说，那小子也不勉强了，告辞！”冲着院长笑了笑，已经得到自己要的答案，林凡缓缓转身，然后在院长怪异震惊目光中，拉开房门，径直走了出去。

　　“这小家伙，到底是从那得知‘混沌位面’这等绝密之事的……”院长一屁股坐在椅子上，眉头有些茫然的皱了皱：“他应该是绝对不可能知道混沌位的事啊，林凡？这小子，看来还真不简单啦，竟然连这等禁忌之事都知道……”

　　院长此时陷入惊与惑中，孰不知退出房门后的林凡也陷入了郁闷之中，本以为这次可以从院长口中套出点关于混沌位面的信息，却是不料在自己一说出‘混沌位面’这几个字，院长既然露此这样的模样。

　　看到院长所珠露出来的神情，林凡知道自己是不可能从他口中得知什么了，因此也只能故作神秘，却是一脸郁闷的赶紧退了出来。

　　走出星魂殿，林凡四下望了望，然后大步的对着位于学院中心位置的图书馆走去。

　　穿过几条有些陌生的幽静道，顺便享受了下一些普通学员向自己这个金衣星生投来的羡慕与妒忌的目光，终于再一次进入了那耸立在一处宽敞广场之上的图书馆。

　　进入图书馆的大厅的，轻车熟路径直进入旁边的一个小房间，却是发现这房间里又换人了，那老头不见，此时却是一个清丽的少女正埋头，坐在那藤椅上。

　　“先生，你有什么事吗？”应该是听到林凡进来时的脚步声了，埋头的少女抬起头来，笑容询问着，不过林凡怎么看那笑容中似乎都有着几分不耐。

　　“我想进入密室，这是院长手令。”林凡瞟了一眼面前这略有几分姿色地女子，慢慢的取出院长给自己的手令，淡淡道。

　　闻言，女子微微撇了撇嘴，低声嘀咕了几声，然后扯出一张用特殊的魔核与魔晶制作而成的检测器，不过就在她即将接过林凡手中的手令之时。

　　不耐移动的目光，却是忽然停在了林凡胸前的那枚金衣星生的勋章之上，顿时，伸出的手掌骤然凝固，在林凡微微皱眉的注视下，闪电般的快速测验完院长手令。

　　然而，脸颊上堆起甜甜的笑意，小心翼翼地询问道：“你是紫湖学院的金衣星生？”

　　“嗯……这有什么问题么？”林凡皱眉道。

　　“呵呵，没有没有，我只是好奇的问问，走吧，我带你去密室……”见到林凡点头，女子连忙摇了摇头，微微有些羞涩的笑道。

　　闻言，林凡再次一愣，片刻后，不由得有些感叹，这星生的身份，当真是吸引无知少女的高贵手段啊，怪不得死胖子宁愿冒着生死危机，也要考一个星生。

　　出了大厅，在周围那些羡慕与敬畏的目光注视下，林凡无奈的笑了笑，然后跟着那名怀春的少女行去。


第385章 功法到手

　　一路之上，那位有些姿色的制服女子不知是有意还是无意，行走在前面，那丰臀与细腰不断的摇曳着火暴性感的弧线，虽然其容貌不是绝色，不过配合着那紧身的制服裙袍，倒还真的有些让人小腹冒火。

　　走在后面，林凡只是淡淡的瞟了一眼，便是收回了目光，他没有精虫上脑，而且现在还有正事去办，也没兴趣和这位行止颇为放荡的女人搞点别的事情。

　　行走完一条走廊之后，来到一个自己已经进入两次的房间，通过这间房间的暗道进入密室后，林凡目光略微瞟了一下，发现这地上密室的其中两个房间中竟然已经有人入住。

　　“先生，这便是你住的房间了，你有什么需求，现在可以说了。”停到一间密室的门外，少女媚笑道。

　　“嗯，我想看一些功法方面的书籍，你去帮我找来吧。”微微点了点头，然后林凡在背后那道幽怨的目光中，走进小房间里。

　　在光线略暗，微有点漆黑的房间里，林凡借着柔和的光芒正在慢慢的翻阅着刚才图书馆管理员送来的功法。

　　不过，要从这成千上万的功法中找到适合寒家兄妹与幻蓉的功法，还真不是一件容易的事，放下手中刚刚翻过的一本功法，看着自己面前堆积如山的功法书籍，摸了摸鼻子，苦笑了一声，再次投入查找之中。

　　就这样，越着时间的流逝，林凡面前的书籍也越来越少，但他将最后一本书籍核对完后，他自己也不知道在这里呆了几天了，不过幸好收获还不错。

　　他一共找到了三套功法，而且还都是高级功法，紫湖学院的底蕴果然够深，就是在李家自己也很少看到过高级功法，没有想这里却是找到了三套。

　　满意的道了声喜，林凡便将这三套功法都复制了一遍，收好后，便是推开房门，沿着幽深而寂静的通道走出了地下密室。

　　进入图书馆的大厅，目光在几条走廊扫过，最后停在靠左侧房间走廊之上，走进房间，微偏过头，却是见到小脸略微有些娇羞绯红的那个管理体员少女，微微一愣，愕然地问道：“小姐，你怎么了？”

　　“啊？”被林凡的声音吓了一跳，少女小脸上的绯红，不由得更浓了一些，片刻后，方才缓缓平复，对着林凡皱了皱俏鼻，闷哼哼的道：“没什么，你还有什么事吗？”

　　“没什么事，院长手令二次使用次数已到，只是想请你将这块手令交给院长。”莫名其妙的捎了捎头，林凡掏着手令扔在桌子，转身便走了出去。

　　“这人怎么进来一点声音也没有，刚才要是让他看见，真是会羞死人。”少女接着手令，无所谓的点了点头，俏美的小脸上，还未完全散去的一丝红晕，看上去还真有点娇媚可人。

　　不过，林凡可没空注意这些了，交了手令，走出这个小房间，便是直接出了图书馆的大厅。

　　绕过一些小路，刚刚走到学院门口，只见前面走来一个高挑的冷艳美少女，林凡随意看了一眼，没想到还是自己曾经见到过的一位美女，正是第一次在见院长时，在院长房间里遇到的那个小妞，好像是院长的孙女吧。

　　只是此时，这丫头却是没有了在院长面前的那份淘气与可爱，反而是冰冷着一张脸，充满了冷艳的感觉。

　　林凡缓步行在小道中，饶有兴致的望着这拥有两面性格的美女慢慢经过自己，却是接下来这美女的一句话……

　　冷艳美女路过林凡身边时，先是高傲的瞥了一眼，然后冰冷道：“又是一头色狼！”冷冷丢下这句话后，扬长而去。

　　愣愣的听完这句话，在林凡还没反应过来之际，突然旁边又传来一少女的冷哼声：“没错，这家伙龌龊的很，就是一个无耻到极致的色魔狂。”

　　听到这道突然出现，而又有点熟悉的声音，林凡转身看去，却是冷家的那个冷小妞，只见她冷冷的与林凡对望了一眼后，三步并作两步赶上了前面的那个冷艳美少女。

　　然后在其耳边轻语了起来，看其那模样，就知道不会讲些什么好事，果然寻冷小妞才讲了几句，那冷艳美少女又回地头来看了林凡一眼，先是惊疑了一声，然后接着却满是恶心鄙视与无耻的眼神丢了过来。

　　不用想也知道，先前那声惊疑可能是她无意也认出了自己，至于后面接踵而来的眼神，可能是听了冷小妞说得那些话作出的反应了。

　　面对这前，林凡脸上并没有一点表情，心里却是郁闷的快在发狂了，捏着鼻子摸了摸，狠狠道：“死胖子可把自己害惨了，真是交友不慎啊，与胖子在一起，这色狼的名头看来自己是少不了了！！”

　　无奈的摇了摇头，林凡便是向着湖中小岛的方向走去，来到小岛之上，林凡重重的呼吸了几口新鲜空气，刚才一路行来，街道上的人实在太多了，整个街道的空气，沉闷不堪。

　　“公子，你回来了。”瞧得林凡进来，寒清缓缓的踱了过来，目光望着林凡，笑着低声道。

　　“嗯。”抬头望着微笑的寒清，林凡也笑着点了点头，接着道：“你去把你三个哥哥都叫来，我有点事找他们。”

　　“好的。”寒清含笑点头，连忙朝里面走了进去。

　　望着寒清那慌忙的背影，林凡微微一笑，走到前院一藤椅边，慢慢的坐了下来。

　　很快，寒家的三兄弟便在寒清的叫唤中，朝林凡这方赶了过来，四兄妹赶到后，各自对看了一眼，都同时露出了一上会心的笑容，好像知道接下来，会有什么好事。

　　微笑的扫视寒家四兄妹一眼，林凡淡然开口：“各自寻个地方，都坐下吧。”

　　寒家四兄妹应诺声中，悄无声息的落座到林凡旁边的藤椅之上，一双双眼睛看着林凡，均知道他恐怕要有事吩咐他们了。

　　林凡沉默了一会，刚要开口，突又想起了什么，吩咐道：“寒清，冷公子是否还在这里？”


第386章 赠送功法

　　林凡的话一问完，寒家老二霍然站起，道：“冷公子说在这里看着不过瘾，便自己在公子后院的仓库房中，寻了个小船，到湖中泛舟去了。”

　　“什么，他进了后院？”一听这话，林凡突然沉起了脸，有点不悦道：“我不是说过，没有我的同意，任何人也不能进入内院吗？”

　　一听这话，寒家四兄妹的面色刷地一下都变了变，顿了一会后，寒家老大才站起来道：“公子，冷公子进入后院之时，我们就告诉了他，公子你定下的规矩，只是冷公子他……”

　　“算了，你坐下来吧！”摆了摆手，林凡淡淡道：“此事也不能怪你们，等下我自己会去找冷公子说的！”

　　这个死胖子希望他没有在后院乱闯才好，要是让他发现了幻蓉的秘密，自己还真不知道应该怎么办了，幽灵可是许多大势力都想拥有的一种神奇亡灵，要是因此惹来了一些不必要的麻烦，就可真是无妄之灾了。

　　抬头望着有点紧张的寒家四兄妹，林凡微微笑了一下，左手在空间手蜀上一摸，一个暗红色的卷轴与一个金黄色的卷轴便出现在了手中，扬起手中的卷轴，轻笑道：“这里有两种高级功法，一种是火元素者修炼的《焚焰诀》，一种是魂者修炼的《灭魂掌》，你们四兄妹中的老三应该是火元素者吧，这焚焰诀就给他吧，至于另外三人，就都修炼《灭魂掌》吧。”

　　说完这句话，林凡便将功法放到了还处于震惊之中寒清的手见，呆回过神来，看到这两种高级功法，寒清情不自禁地喃喃道：“高级功法？”

　　功法在这个世界上虽然没有分什么等级，但其管制的却是非常严格，一般几乎不可能流传大陆，这就导致这个大陆上虽然有些人拥有魂灵根或元素魂也不能修炼。

　　就算有些功法流传了出来，这个世界的人却是也都知道，流传在大陆公众阶层的功法，一般都比一些大势力中秘藏的功法逊色的多，无论是其修炼速度，还是其威力与身法斗技，完全没得比。

　　所以大家一般都会把那些秘藏的，只能由大家族嫡系子弟才能修炼的功法，称为高级功法。

　　“高级功法……焚焰诀？”同样回神来的寒家老三一把夺过寒清手中的功法，咽了口唾沫，有些惊异的道：“这……应该是真的吧？嘿嘿，真没想到，我寒雷也能修炼高级功法了，哈哈……”

　　“别太得意了，高级功法也只能在等级比拼占些便宜，若是遇到境界比你高的，就算你修炼高级功法也改变不了什么……”林凡随意的看了那功法一眼，淡淡的道，他对这什么高级功法的评价并不高。

　　自己修炼了《天尘录》这等逆天的功法，自然眼界高，对于一些平常人视为重宝的高级功法当然不放在眼里了。

　　可高级功法在寒家兄妹眼中，这可是万金难买的宝贝啊，寒雷当下乐不可支的拿起属于自己的焚焰诀，笑道：“不管怎么样，这焚焰诀比起我先前修炼家族功法炎热术强了何止百倍，嘿嘿，以后，就学它了……”

　　“嗤，就凭你那刚到魂点初期的火元素之力，就算你修炼了高级功法也只让俺提着打……”摇了摇头，寒家老二寒风撇嘴道。

　　“你也不过魂点中期，神气什么，总有一天我会超过你的。”寒雷翻了翻白眼后，抱着焚焰诀嘿嘿发笑了起来。

　　“瞧你那模样，就算有了高级功法也不这样吧，真是丢人……”无奈的摇了摇头，寒家老大寒玉抓起寒清手中的《灭魂掌》功法也傻笑了起来。

　　看着寒家兄妹的这种神情，林凡微微一笑，站了起来，伸出手掌拍了拍寒玉的肩膀，道：“如今有了好的功法，报仇的机会就大许多了，好好努力吧！”

　　“公子，谢谢了”望着林凡离去的背影，寒玉含笑点头，眼中满含感激的看了林凡一眼，然后看着手中的卷轴，眼睛微眯，心头却是轻声呢喃道：“唉，要不没遇到这人，面对黑风寨的追杀，恐怕此时我们已经尸骨无存了吧！”

　　带着红心宝石，林凡来到一后院一间挂着满是水晶装饰灯的小厅，将红心宝石放在桌子上，微笑道：“我可受的妹妹，出来吧，哥哥为你找到功法了，呵呵！”

　　可是林凡刚说完这句话，嘴角一抽，一阵幽光闪过，手臂上的强大劲力让得林凡退后了两步，在那幽光闪过地手臂上，已经多出了一道略微有些铁青的淤痕。

　　望着退后的林凡，从红心宝石中飘出来的幻蓉得意一笑，白皙的小手在身前缓缓游动，略微泛着淡黑色的亡灵之力，将那修长的指尖，附上了淡淡的寒光。

　　“啧啧，这亡灵之力的侵噬力，好强……”稳下身子，林凡心中惊叹的摇了摇头，抬眼望着那小嘴噙着淡淡笑意的幻蓉，舔了舔嘴道。

　　“哼，下次要再敢乱叫，我就在你全身上下都这么来一下。”幻蓉美眸弯成漂亮的月牙儿，冷哼道。

　　“喂，女人，你不能这么不讲理吧，我可是记得你说过，只是我找来亡灵修炼的功法，你就认我当哥哥的。”林凡不满地望向幻蓉。

　　“我可没这样说过，这都是你自己说的。”幻蓉有些赧然地白了林凡一眼，她可记得虽然当然有这个意思，不过自己确实没说过这句话。

　　林凡被幻蓉风情万种的白眼电了一下，心竟然微微有些酥麻，没想到这幽灵小妞的电力却是比平常之人大了不少啊。

　　“这样来说来，你是不准备认账了哦。”林凡将自己在密室中找到亡灵功法……《九幽玄功》取了出来，放在手中抛了抛，然后直盯着幻蓉。

　　“你干嘛这样看着我？”幻蓉被盯得有些受不了了，侧头避了过去，“你手上的真是亡灵修炼的功法吗？”

　　“嘿嘿，还知道不好意思了？刚才不是挺胆大的吗？还敢对我出手了。”林凡笑着道，“这不仅是亡灵修炼的功法，而且还是亡灵中幽灵专门修炼高级功法了，它可是我差不多翻看了学院所有的功法才找到了，可是吃了不少苦哦。”


第387章 戏逗幻蓉

　　“哼，我才不信呢，找个功法能吃多少苦，将那功法给我。”幻蓉毕竟也是曾经历过大风大浪的人，虽然那都已经成了过去，但刻入灵魂的性格还是没忘记，这会儿抬起头丝毫不让地和林凡对视了。

　　“呃？”面对着幻蓉射出的炽热眼神，林凡倒是有些吃不消了，没想到她竟然要得这么直接，微微犹豫了下，林凡便将功法扔给了她。

　　“谢谢你。”接到功法后，幻蓉的声音突然变得很柔，望向林凡的眼神也变得温柔许多，面对林凡这个人，不知道为什么，她有种感觉，她这一辈子也许也不可能忘记了。

　　“谢谢？”林凡脸上仍不动声色，装出一脸惊讶道：“你是不是弄错了，一个谢谢就能算了吗，不行，我一定要当你哥哥。”

　　“你这个混蛋，得了便宜还卖乖。”幻蓉突然发飙了，窜到林凡的面前，用亡灵之力将双手凝实，然后亮出一对粉拳，一下又一下捶打着林凡身体各处。

　　“嗯，真舒服，如果再重一点就更好了。”感受到那根本就软绵绵的粉拳，林凡心里大呼要命，真是痛并享受着啊。

　　“臭混蛋，你去死啦。”听到林凡的呻吟声，幻蓉下意识地就认为林凡在戏耍她，气得差点想将他扁成猪头，但她看林凡的表情又不像假的，只能在心里气得牙痒痒，她甚至怀疑自己砸在他身上有拳头是真的如此无力吗。

　　“这边重一点，嗯，这边轻一点，对对，就这样，这小妹还真是听话……”虽然幻蓉加重拳头，林凡却是甚是享受的吩咐道，脸上适时露出兴奋舒服的神色。

　　“想我当你的妹妹，你想的美。”幻蓉咬牙切齿道。

　　“哦，你真得不想做我的妹妹？”林凡拍拍胸口舒了一口气，“那算了，当你哥哥，让你这么个打法，还真有成肉饼的危险。”。

　　听到林凡的这句话，幻蓉差点没晕过去，她相信再这么下去，她迟早会被他气疯，不过，幽灵发疯会是怎样的情景，还真是有点期等了，对于某人。

　　“你现在是不是可以出去了，我要炼功了。”幻蓉深吸一口气平复了自己的心情，突然下了逐客令。

　　“出去？”林凡微微一愣，用手摸了摸头，呵呵傻笑道，“这好像是我的房间了，你是不是搞错对象了！”

　　“你……去死，我懒得再理你了。”幻蓉被这无赖气得快抓狂了，如果眼神可以杀人，林凡已经死了一万次了，冷哼了一声就飘进红心宝石当中。

　　“呵呵，没事来逗逗这美丽的幽灵还真是件畅心的事啊！”见幻蓉钻进了红心宝石中，林凡笑嘻嘻摸了摸鼻子，然后关上房门走了出去。

　　“这混蛋。”一阵幽光闪过，幻蓉重新从红心宝石中飘了出来，望着那张实心木门，咬着下唇，狠狠地盯了一阵。

　　林凡出了这间房间，先是在整个巨宅寻了一番，见胖子游湖还没有回来，便直接寻到小湖中去了，他可要搞清楚胖子到底有没有发现幻蓉的事情。

　　绕过站岛上一些满是花草芬芳，佳林繁茂的幽雅小道，来到湖边，攀上一棵木藤大树，顿时整个湖面便尽收眼底。

　　但此时整个湖面雾气弥漫，水雾飘渺，想要在湖面上找人，还真是件难事，连续转移了几个方向，至到进入了小湖北面时，才发现了胖子的身影子。

　　不过此时的胖子的小舟上竟然还有两个妙龄少女，正依靠在胖子的怀里，正在私语着什么，同时手中还时不时的向湖面撒下鲜花，就在站在这里，林凡也感到有着阵阵沁人心脾的花香迎面扑来。

　　“嘿嘿，看来我来的还真不是时候啊！”林凡苦笑了一下，身形一展，脚尖踏过湖面，借着湖水的浮力，几个闪跃，便是到了胖子的小舟之上。

　　“嗯？”见到有人突然到了自己的小舟之上，正沉于花香之中的胖子愕然回头，正要怒斥之时，但当看到是林凡时，立刻笑逐颜开道：“原来是兄弟你，嘿嘿，怎么也想来泡下温浴，让身体舒爽下。”

　　“不是的，胖子，你先让这两位小姐回避一下，我有些事想找你谈谈！”林凡在小舟上寻了个位置坐了下来，淡淡道。

　　“这……”胖子犹犹豫豫，各自看了这位个小妞一看，似乎还有点不舍。

　　“放心，就让一会。”林凡的话语很平静，但却给人一股极其强势地感觉。道：“两位小姐，是否可以先在那小舟之上游玩一会！”一边说着，一边用手指了指靠在这小舟旁边的另外一个小舟。

　　“这……”两名少女感觉在感到心中怦怦之跳的同时，也还有点不满，这人是谁啊？竟然这么嚣张，对着冷家的少爷，竟然这么随意直接。

　　“那好吧，你们先去游玩一下。”小胖子冲着两名少女露出一个不怀好意的笑容，猥琐道：“本少爷等下就去找你们。”

　　“那小女子先告辞了，呵呵！我们就在不远处，冷公子要是谈完事了，如果还想找我们姐妹游玩，招呼一声就可以了。”两名少女站起身来扭着腰股走到小舟上，划着小舟退走了。

　　“兄弟，你找我，到底有什么事？”见两个少女已划远，胖子立时收起了脸上地淫笑，双眼中流露出不舍的目光，道：“你这一搞，可是把我这即将到手的小妞，化为泡影了啊！”

　　“听寒家兄妹说，你今天不听他们的劝阻，进入后院了……”说到这里，林凡话语一停，挥手打出一道粉红色的光辉，顿时将胖子笼罩了起来。

　　忽听到林凡的一声叹息，接着胖子就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了小舟，但在离小舟还有尺许距离时，却被林凡扶住了。

　　他先把胖子靠着小舟木沿轻轻放下，然后从空间手蜀中，取出了一个巴掌大的精致银盒，打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一团银丝，正是他在紫湖学院盗取的破空丝。

　　破空丝本已被他炼化，可以融入体内，但这次去见院长，怕他从自己身上看出什么端腻，林凡便将之重新放入了手蜀之中。


第388章 消除记忆

　　抬起手指，轻轻抚摸了一遍破空丝，用两根手指灵巧的一抽，魂力一出，破空丝顿时便化为一根细长的银针。

　　然后，林凡看了看胖子，又瞅了瞅手上的破空丝，眉宇间显出无奈之色，喃喃道：“死胖子，要不是我在紫湖学院密室中，无意学会了一种消除记忆的方法，我还真不知道，该如何办了。虽然不知道你有没有发现幻蓉之事，而且我也相信，就算发现了，你可能也不会说出去，但是这世间，有太多的意外会发生，说不定你会无意中说漏了嘴，那幻蓉的处境可就不妙了，我不得不防啊！”

　　“就让你忘记了半日内所发生的一切吧！”林凡摸了摸破空丝，然后在胖子脑上摸索了一番，便是刺了下去。

　　数个时辰后，林凡脸色微微有点苍白的跃上小岛，并迅速躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着小舟的情况。

　　半刻钟后，胖子扶着船沿慢腾腾的站了起来，一脸茫然之色的四处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色，喃喃道：“发生了什么事，我怎么会到这里来了，哇靠，我不是白日也会梦游吧？”

　　他似乎想起了什么的事情，却是舒了口气，然后随意的在湖面上瞟了瞟，突然，露出一个猥琐至极的笑容，急忙把船桨猛然一摇，快速朝一方向划去。

　　在胖子离开这片湖面不久，林凡才从树上一跃而下，望着胖子消失的方向，却不是先前那两个小妞驶去的方向，也长呼了口气，向着自己的巨宅缓缓行去。

　　解决完胖子的事后，林凡心中也轻松了不少，刚刚走到自家门口，却是听到好像有一人，正从里面快速走出来。

　　听其轻灵的脚步声，还是一个女子，可是这巨宅之中，除了寒清那丫头与幻蓉外，就没有其他女子了，想到这里林凡嘿嘿一笑。

　　装作什么也没听到，也不知的样子，急急的迎了上去，只见林凡才刚刚走到门口，便‘哎哟’一声，对房子内部出来的寒清撞了个对着，林凡却顺势将其抱住了个软玉满怀。

　　林凡手捧寒清的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡！情不自禁的低头在她地香腮上亲了一口，但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着寒清的玉容，一阵地‘不好意思’。

　　“公子……真对不起，我……我刚才没看到你，没撞到你吧！”寒清一见自己竟然撞到了林凡的怀中，连忙离开，满面通红的解释道，一副手足无措的结巴样子，让人看了甚为的怜惜。

　　“没什么！倒是我挺不好意思的，刚刚正在想着事情，没撞疼你吧？”林凡一摆手，亲切地说道，不知为何，一见到此女的害羞模样，林凡竟然觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样，以前自己救她们兄妹只不过是受这女子那眼睛的影响，现在竟然又生前这种感觉来，真让他不解，可能是他真的很想在这个世上有一个亲人吧。

　　“寒姑娘，你这么急匆匆的，是做什么去？”回过神来后，林凡非常随意的开口问道。

　　“我……我去买菜。”寒清满是羞涩，脸上还绯红了一片，觉得在这种情况下竟然撞入了林凡的怀中，而且还让他抱住了，极为的羞涩。

　　“买菜？要你一个姑娘家去那喧哗的菜市场，好像有点不合适。”皱眉想了一会，林凡轻笑道，“这样，等下，你叫你寒玉去奴隶市场买几个合适的奴隶回来吧。”。

　　“不用了，真的，我习惯了，公子，不用买奴隶了，再说您喜欢清静，不用为了我，买几个人回来！”知道林凡这样做是为自己着想，寒清脸上又一阵地红晕升起。

　　“嘿嘿，没事，我说买就去买，等下你就去和你几位哥哥说一声，对了，寒姑娘，你是身衣裳在那买的，挺好看的，花了多少钱？”林凡表面上略带好奇的问道。

　　“这……”寒清脸上一阵地为难之色，踌躇着没有说出口，以为林凡这是在暗示自己乱花钱了。

　　“呵呵！寒姑娘可不要想歪了，我只是觉得这身衣裳真的很好看，可不是怪你花钱多了，钱，公子我还多的是，以后你喜欢买什么就买什么，不要担心什么，钱不够了，就来和我说。”林凡很体谅的说道，让寒清大为感激的同时，也松了口气。

　　“谢谢公子，对了，我还得做晚饭了，我去买菜了，公子进屋里去吧！！”听了林凡的话，寒清先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道。

　　“那好吧，快去快回，快到晚上了，可不要遇是什么麻烦才好。”林凡笑了一下，神情自若道。

　　“多谢公子关心！”寒清听了这话，对林凡的感激之情更甚，低头向林凡施了一礼，才转身要向着小道走去。

　　“这丫头还真是清纯的迷人啊！”情不自禁说完这句话，随即一阵地苦笑不已，“该死的，与那色胖子混久了，自己应该不会真惹上胖子那好色的品性了吧？”

　　好笑的摇了摇头，然后人一闪就进了屋子，片刻之后，将整栋巨宅扫视了番，身子在几个屋顶上闪过几次后，身形晃了几晃，回到了后院自己住的地方。

　　回到房间随便将床上整理了一下后，林凡便盘坐在上面，闭目养神起来，五心朝天，不多时便晋入了深沉的调息之中！

　　就算是处于学院密室之处时，林凡也坚持每日早晚运功，现在体内的魂力容量远在半年前便早已达到了突破魂云中期的程度，但是却不知为何遇上了瓶颈，量变无法引发质变，导致无法再进一步。

　　这让林凡百思不得其解，今日先后经历幻蓉、胖子、寒清的事，心头一阵轻松喜悦此时心头竟然突然涌起明悟，感觉质变的大好机会就在眼前。

　　如此过不多时，忽觉一股异样的暖流自丹田星云处升起，四肢百骸各处经脉均舒畅起来，随着丹田暖流持续的一步步增大，其他两团星云各处中也分别产生一股股涓涓细流融入自身之中。


第389章 暗夜杀手

　　随着各处魂力涌进，三团星云正中央逐渐形成一个小小的真气漩涡，慢慢转动，速度越来越快，产生的吸力也是越来越大。

　　就在这漩涡产生的几个呼吸之间，转速已经达到了一个骇人听闻的程度，转瞬之间，分散于各处经脉的魂力便如百川会海，风卷残云般被这漩涡一扫而空！

　　此时，林凡便已隐隐感觉到三团星云竟然有些胀痛之感，似乎魂力已经达到了饱和的程度，这已经是魂云初期质变的极限。

　　如果选择现在冲关，林凡有十足的把握进入魂云中期，但林凡心中隐隐有些不妙，如果此时冲关，可能会有点麻烦。

　　将灵识在屋外扫了一遍后，林凡暗暗牙根一咬，突然便星云处的魂力尽数散去，强行压下澎湃的魂力，只得下次再冲了！

　　取消冲关的念头，林凡终于睁开了双目，眼中寒光一闪而过，突然施展了极速的身法跃了起来。

　　“出来吧，你们一定会后悔今天的行动的。”

　　就在这时，突听“轰”的一响，屋顶上同时被撞破了四个大洞。

　　四个蒙面人同时落了下来，四条身高八尺的阴沉大汉，全身黑衣裹身，各自手中持着一柄奇形弯刀，刀柄也闪着寒光。

　　这四条修长魁伟的大汉，破开房间时，声响巨大，但落在地上却身轻如棉，一落下来，就守住了林凡的四处死角。

　　只不过，此时他们的神情看来却是紧张很，眼睛里也带着种说不出的恐惧之意，想来也是杀手本就应隐于黑暗中，现在让人逼了出来，怎么还能镇定。

　　“嘿嘿，在屋顶上喝了半夜的露水，应该很是惬意吧。”林凡对着这四个杀手露出一口雪白的牙齿，笑的很灿烂，可却陡然眼色一变，阴沉道，“可就是你们这些混蛋，早不来，晚不来，却这时候来，把小爷害惨了。”

　　说完这句话，林凡浑身杀气一放，同时琐定了四人，与此同时，慢慢的转身，对着房间内的一处死角，冷冷道：“阁下在那也呆了很久了，也出来吧！”

　　“看来，这次我们接下这个杀你的任务，还真是失策啊！”随着林凡的话落，那处死角，突然一阵波动，一个精瘦的蒙面男子慢慢走了出来。

　　略微平静一下情绪，便悄然地靠近，途中脚步轻盈，没发出一丝声音，与另外四名杀手隐隐合成一个阵势，将林凡困在了其中。

　　“老大，我们挡住他，你赶快逃跑吧。”突然四名蒙面人的一人沉声对着刚才出现的精瘦男子道。

　　听了这话，精瘦男子先是微微一愣，接着轻轻一叹，幽幽道：“没用了，现在已经太迟了，我真是没想到十万金币的杀金，竟然却是要杀这么一个强者。”

　　“哦，我这颗头也值十万，嘿嘿，费里多与纳兰阳的家族还真是看得起我啊。”林凡冷笑的说完这句话，双手悄然翻动，十指略微用力，一抓一撑，十道魂力发出微弱到极致声音，向着这五名杀手的咽喉处射去。

　　看见林凡这十道魂力射来，精瘦男子的双眸陡然睁开，身形急闪，‘噗！噗！噗！噗！’四声连响，挡住了林凡射另外四名杀手的魂力。

　　“你们快逃，我来挡住他！”黑衣精瘦男子脸色一变，没有丝毫犹豫。

　　就林凡露出的这一手，黑衣精瘦男子很明白，如果偷袭暗杀，他或许还有希望，可现在对方发现他，他根本没有一丝希望。

　　此时的五男子，除了那名精瘦男子年，其他四人每个人的脸上都在流着汗，冷汗，刚才林凡闪电般出手，如果不是他们老大替他们挡下攻击，恐怕此时，他们已是一具死尸了。

　　“嗖。”四名黑衣杀手没有任何犹豫暴退，当即身影倒翻，双手悄然抓住房间的墙，十指略微用力，一抓一撑，整个人仿佛便要跃出房子。

　　“嘿嘿，今天一个也别想走！”淡笑的说完这句话，在精瘦男子视线内，只感觉林凡的身影陡然暴起，那人影犹如一只闪电般，在他还没来的及拔出自己的武器之际，瞬间便越过自己。

　　“噗哧！噗嗤！”正处于逃跑中的四名黑衣杀手感觉脑袋一沉，便各从墙壁下“砰砰砰！”掉了下来，砸下石板上，眼睛虽然还能转动，但身体的其他部位却一动而不能动了。

　　“怎么样，你是否还想要逃走？”解决这四人后，林凡转过身来望着精瘦男子，拍了拍手，微笑道，“魂星顶峰的修为，在这个世界，也算是强者了，但可惜遇到我，嘿嘿，就是你的不幸了。”

　　“你是魂云……云强者？”再一次见到林凡出手，精瘦男子的脸色又变了，连瞳孔部似已因恐惧而收缩。

　　林凡嘿嘿一笑，却是没有说话，也没有动，所以这精瘦男子在震惊后，也不敢动，更不敢走。

　　做他这一行的，怎么会不知道，这个世界上的修者，一般达到魂天境界后，就不会再管这个世界上的俗事，这好像已经成了一条潜规。

　　所以在这个世界上，一般的争斗，最强也只是魂云境的强者，但魂云境界在平时也是很少才有机会才能遇到的。

　　这次到天龙大都这种地方来执行任何，自己不放心，跟随而来，却是没想到，一个十万金币的任务，竟然会是要杀一个魂云强者，这TMD是那个雇主下的任务，这不是叫自己的兄弟来送死吗。

　　精瘦男子看着林凡一步下朝自己走来，全身的肌肉都似乎立刻僵硬，长长吐出口气，正准备拼死一搏，却是突然听林凡微笑道：“不要这么紧张，我不会杀你们的，嘿嘿！”

　　听到这句话，精瘦男子因全力运功而变的赤红的脸突然转为苍白，有点不信道：“你不会杀我们，为什么？”

　　“为什么？”林凡嘿嘿一笑，随意道，“我为什么要杀你们，杀了你们，这让你们弄坏的房子，我找谁去赔，而且在自己的房子杀人，要是搞得到处是血，这以后还怎么住人？”

　　“你……你真的不杀我们？”精瘦男子让林凡说的一愣，但还是有点不信道。


第390章 武魂佳节

　　“哼，怎么，你觉得我有必要骗你吗？”林凡突然冷哼一声道，“不过，死罪可勉，活罪难逃，至于怎么惩罚你们，你就自己看着办吧！”

　　说完这句话，林凡没有再开口，而在慢慢走到桌子旁，倒了杯茶，喝了口，便坐了下来，淡淡的看着精瘦男子。

　　“这任务是我接的，就由我一人来承担好希望公子，能放了我的手下。”精瘦男子将手中的佩刀一翻，刀光一闪，‘咚’地一声，已急削自己的左手。

　　两截血淋淋的手指落在桌上，是小指和无名指。

　　精瘦男子苍白的脸上，冷汗雨点般滚落，声音也已嘶哑：“不知道这样的惩罚够不够了？”

　　林凡连眼皮也没抬一下，只是慢慢的又喝了口茶，并没有开口。

　　精瘦男子咬了咬牙，突又挥刀，‘砰’地一声，他的左手也掉在桌上，他竟一刀剁下了自己的左手：“这样的惩罚够不够了？”

　　林凡终于看了他一眼，眼中也闪过一丝讶色，随手一挥，解除了躺在地上四个杀手的禁制，点点头道：“将这修房子的钱留下，就走吧！”

　　精瘦男子的脸色已因痛苦而扭曲变形，却又长长吐出口气，道：“多谢公子不杀之恩，以后公子有所求，我等必厚报。”

　　说完这句话，他没有再说一个字，朝着林凡扔出一张无主绿卡，就让从地上爬起来的杀手踉跄扶持住，走出了房间。

　　“等等！”待他们刚一走出房间，林凡突然眉头一皱道，“将这些手啊指的，一起带走吧，看得就让人不舒服。”

　　突然听到林凡喊‘等等’四名杀手突然紧张了起来，等到听完后面的话后，竟露出了一丝宽松的微笑，走在后面的一名杀手，忽然解下腰上带，将腰带一拧一掷，便是裹着地上血淋淋的手与指，一起退出了房间。

　　微微抬头看了一眼有些破烂的房间，林凡突然冷冷地说道：“将房间弄的这么烂，如果下次来的杀手再这样，就死！”

　　没有人敢再出声，五个人悄悄地消失在了黑夜之中，黑暗中又是一片静寂，又不知过了多久，忽然林凡将一颗发亮水晶球放在房间里。

　　就在这时这房间之中，又忽然多了个人，这人一身织金锦袍，腰上围着根黄金带，腰带上也插着柄黄金弯刀，白白的脸，圆如满月。

　　退出去的五名杀手并没有发现这人，但是林凡却是看出这个人是在那五个杀手退出房间时，从屋顶上落下来的，还是从窗外掠过来的。

　　这个看起来来很平凡、很和气的中年人，脸上带着种讨人欢喜的微笑，正在看着林凡微笑道：“小家伙，你这是有何苦了，我对你并没有坏意，为什么要逼我现身！”

　　林凡霍然回头道：“你是谁？”

　　“在下卫一。”

　　林凡冷笑，道：“卫一？杀手的称号？你也是来杀我的，可是我怎么没从身上感觉到杀气？”

　　卫一微笑道：“公子误会了，恰恰相反，在下是奉院长手令，特来保护你的，不过，刚刚见识了番公子的身手后，我想我来，还真是多余了，嘿嘿。”

　　“哦？”林凡没有理他，也没有看他，只是又倒了杯茶，唤道：“你要不要来一杯，这么晚，还麻烦你来保护我，紫湖学院真是太看得起小子了。”

　　“不用了，在下还要赶回去复命。”卫一微笑的道。

　　“既然如此，那我就不强求了，不过，你回去告诉院长，以后就不用派人了，我这人不喜欢时时有人盯着。”将茶杯放在桌子，林凡淡淡道。

　　听到这话，卫一的脸上突然露出种奇怪的表情，忽然道：“好，我会报告学院的，那公子以后小心了，告辞！”

　　说完这句话，卫一也退出了房间。

　　因为这些事情都是在后院发生的，而寒家兄妹一般没重要的事，也不会进入这里，是以对今晚发生的事，一无所知。

　　不过，如此正好，林凡也懒得去解释些什么，一觉睡到大天亮后，他便沿着大路慢慢地走上了街头，显得很从容，很悠闲。

　　不过，在刚出门时，正好遇到了寒清，便随意嘱咐了一声，请她叫人将房子修理一下，接着便真的什么也没解释了，直让寒清疑惑不解，一大清早的修什么房子？

　　不过当她跑到后院，看着昨晚让那几个杀手弄得破破烂烂的睡房，虽然不知道为什么会这样，不过林凡没说，她也没问，只是这房子还真是应该要修理一下了。

　　可是这边刚刚走上街头的林凡，却是明显感觉到今日的街道气氛有点不对，大街上密密麻麻都是人，堪称人山人海，而且人人还带着一股子喜气。

　　每条街道上都张灯结彩，整条大街像办喜事；有名的老铺子要挂出几百盏灯来，满城灯火耀街红，弦管笙歌到处同，到处是酒肉的香味。

　　林凡对此大惑不解，不过想要弄明白这是怎么一回事，最好的去处当然是酒楼了，费了老大的劲，当他挤过人群，进入已经人满为患的一家酒楼时，无法，只得和几人凑合着坐在了一长桌子上。

　　“老大，后天就是武魂节了，这可是百年一次的节日啊，恐怕我们一辈子也只能遇到这么一次，我们是不是叫回老四他们好好热热闹闹啊。”就是林凡坐在不久，突然一大嗓门笑呵呵对着一黝黑大汉说道。

　　“嗯，老四他们常年在外奔波，也是应该回来享受下了，这样，老二你去通知道他们吧，这次武魂节就一起玩玩吧，以后就不要老是在外面跪发，外地的事就让小辈去做。”黝黑大也同样笑呵呵说道。

　　不过，林凡却是在听清第一句话后，就站了身，毕竟这地方太吵了，这让一向喜静的他，还真的有点受不了。

　　“武魂节？嘿嘿，原来是这样，怪不得会出现这样热闹的气氛。”摸了摸鼻子，林凡再次苦笑的投入了拥挤的人流中，心中暗忖道：“没想到，不知不觉已到武魂节了！”


第391章 被人跟踪

　　武魂节是武魂大陆最为古老的传统节日，每逢这个节日，人们都要戴香袋、挂高灯、踏青采艾蒿等，这些活动已成为万古不变的习俗，从古至今一直在延续着。

　　若说到武魂节的来历，那得从这个世界那一场空前绝后的大战说起了。

　　相传太古时期，这个大陆曾经面临着异族的入侵，无数疆域毁于一旦，眼见国破家亡，百姓流离失所，一些有志之士愤然之下，誓死卫国。

　　慢慢的这些有志之士，因有着意志坚定，临死不屈的精神，形成一股对抗异族的中坚力量，但是就在他们即将反攻异族之时。

　　却不知何人泄露了风声，竟然遭到了成千上万倍的异族围攻，当时闻听这股人被围，世界观各界人士纷纷前来救助。

　　但是当他们赶到之时，展现在他们面前却是一幅血流千里，尸横遍野壮烈场景，这些赶来的人，搜遍整个战场，企图能找到活人。

　　但事后事实却是残酷的证明，这些悍不畏死的有志之士已经全部战死，无一生还者，后人为了记念这些为保护家园也毅然赴死的英雄，便称他们为为战而死的‘武魂’，而他们战死的那一天也立为整个大陆的节日……武魂节。

　　梦烟楼，这个天龙大都著名的夜生活所在地，虽然比不上七仙殿那样真正贵族般地风月场所，但她在天龙大都的名气却是一点也不比七仙殿差，更适合于一些低、中层次的人。

　　此刻她也如其他风月场所一样，真正开始了她的繁华，在这里为了粉帐流苏的俏佳人，一掷千金的豪客也不在少算，一些酒杯交错的男儿汉，此刻已经是慢慢展露了各自的风采，各处喧闹声此起彼伏。

　　梦烟楼门口，一个姿声不错的半老徐娘，脸上带着世俗青楼酒楼最常见的讨好笑容，不时的点头哈腰的招呼着一个个从自己身前或前来或离去的客人们。

　　脸色之谦卑，言词之亲切，几乎与每一个人都透着几分亲热，似乎没有一个她不认识的人，虽然语句之中略带油滑，但说出话来确实让人听了从心眼里感到舒服。

　　林凡也是在其热情的招呼中，进入了这里，其实依他的性格，在增时，是无论如何也不会进入这种地方的。

　　但今天有点例外，因为他发现一件非常有意思的事，如果自己没弄错的话，他现在应该是让人跟踪了。

　　本来从那喧哗的酒楼得知到后天就是‘武魂节’的消息后，他是准备去学院听一下课的，毕竟怎么说他也是紫湖学院的学生，却是一节课也没上过，这在心里还真有点说不过去。

　　虽然知道以自己现在的所知所闻，听不听课已是无所谓的事，但按他所想，就是去那里露一下面，认识些班上的同学也是好的啊。

　　却是不料，去学院的路才走了一半，竟然发现自己让人跟踪了，起先他还不怎么确定，但当他绕着几条街转了几圈，进了几家酒馆与茶楼后，他不得不认称，自己确实是让人跟踪了。

　　发生这样的事，本来以他的为人，是当即就会出手解决的，但那跟踪之人也是聪明的紧，每当林凡故意往一些偏僻，人少的暗巷引去时，那人当即就停下脚，不在向前。

　　而且最让林凡无从下手的是，这人虽然一直跟着自己，当却是没表现出一点敌意或是杀意，这让林凡很是不懂，这跟踪自己的人到底是为了什么。

　　就因以上原因，为了弄清这人的意头，林凡就这样和他在绕了起来，走到街道上，林凡是逢店就逛，逢楼就去，这不，现在已经到了晚上，见前又出现一个‘楼’，他连看也没看是什么楼，就抬步走走了进去。

　　进入梦烟楼，林凡在楼上随便找了一个靠窗子的桌子，然后朝向自己迎过来的龟奴扔了一把金币，说了声，自己不想让人打扰，就坐了下来。

　　然后，似是无意的将眼光投到了窗外的街道之上，而此时在街道对面数十丈之外，一个全身黑衣、黑巾蒙面的颀长身影幽灵一般静静地站在那里。

　　虽然只是安静的站在那里，但在除了林凡，其他在他旁边经过的人却是完全察觉不到这个人的存在。

　　若不是林凡不散发灵识，单是用眼睛去看，也会以为自己的前方依然是一片空虚地空气，但纵然灵识感应到了他的存在，却依然给人一种飘忽不定的感觉，似乎黑衣人整个人已经融入了天地之中。

　　他明白，那个黑衣人的实力并不是很强，但是隐蔽气气息的手法已经是恐怖到了极点，可以将生命气息完全收缩回自身，不使半点外泄，他明白这人一定修炼了龟波功一类的功法。

　　这样的功法，一旦达到极致，便可将全身气息收入体内，甚至于还可同化周围的气息，使自己完全隐身于空地中。

　　只是修炼这种功法的人，林凡还真是第一次遇到，而且之所以自己可以感应到那个黑衣人，靠的是自己那强横的灵识，并不是因为那个黑衣人泄露了自己的气息。

　　虽然他一直没有和那跟踪他的正面接触，但现在也已经认了出来，这个黑衣人，就是一直跟踪自己的那个人，这家伙莫不成，也是个杀手，是为了自己这颗值价十万金币的脑袋来的。

　　就在林凡想着应该怎么处理这事时，那黑衣人飘忽的眼神似乎是对自己笑了一下，然后就在林凡的眼前突然消失了踪影，宛若随着一阵清风吹过，突然之间就完全消失。

　　“这身法……好熟悉？”看到这身法，林凡先是微微一愣，接脸色一变，好像是突然想起了什么，竟然直接破窗追了出去。


第392章 火云角兽

　　然而就在林凡刚刚双脚落下地面上时，喧哗的大街突然纷乱了起来，一群骑着角兽，带着佩剑，背着长弓，身穿华贵皮装披风的人出现在这了这条街道上。

　　这群人显然是极其有地位和钱财的王公贵族，这一点这从他们骑乘的角兽就看得出来。

　　这些角兽里面，最小的都有二丈多长，十尺来高，在微冷的夜色之中喷着强烈的白气，眼睛对着两边的行人睁的雪亮，没有一点儿畏惧。

　　强健有力的兽身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些角兽并不是普通的种类。

　　别人看不出来这些角兽的来历，在密室中呆了一年的林凡却是可以看得出来，这些角兽都是爱雅帝国的“火云角兽”，因为全身暗红，奔跑起来仿佛一团火云，因此而得名。

　　火云角兽是爱雅帝国皇家护卫团的坐骑，这种角兽极难捕捉，同时也极难喂养，讲究极多，这样的角兽每匹都要配备三到四个人，日夜照料。

　　但是火云角兽却是唯一种可以训服，当做座骑的魔兽，虽然只是魂点期的魔兽，可其奔跑起来，却是极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之魔兽一般通人灵性，遇到自己承认的主人不离不弃。

　　是以这个大陆上许多富豪王公，侯，伯家族不惜花费数万金，都想要从爱雅帝国弄几头这样的好东西来充当出外的门面。

　　待这一群，骑着角兽的人走过后，紧随而来却是数辆豪华房车，在房车两旁还有着两男两女驾驭着在前拉车的四头火云角兽。

　　另外还有几个身穿单薄，但在寒冷之中却丝毫不惧的人站在房车四周，这些人眼神冷傲，站在房车外围一动不动，就如同一根根钉在房车的铁桩。

　　另外在这些房车之后，却是跟随着一排排身穿寒铁盔甲，手举寒铁长枪的士兵，彼此之间行走如风，跟在房车后面丝毫不落下。

　　正在林凡准备追那黑衣之际，心中那个郁闷，刚开始看到这些兽骑挡道，他本想就这样一跃而过的，可是他才刚刚起步，顿时那房车之上就有几道冷冷的目光落到了自己身上。

　　同时被几道杀气萧然的目光盯住，这让林凡心里微微一禀，待停下脚步，向那房车上看去时，却是每一辆房车之上，竟然都站着一位魂云期的高手。

　　对此，林凡心中唯有苦笑了，这并不是这个大陆魂云强者一下子就变得不值钱了，而是这一队人的来头太大了，对于有魂云期的强者做护卫，他也并没有觉的有什么奇怪的。

　　又是火云角兽，又是魂云期的护卫，这在爱雅帝国，除了那三大终级世家，还有那个势力能有如此手笔，不过，按林凡的猜想，这一队人马，应该就是爱雅帝国的皇室人员，毕竟除了爱雅帝国皇室，其他另外两大终世家与天龙帝国并没有什么交点。

　　不过，不管自己有没有猜对，总之这是终极世家的阵容无疑，只要是终极世家，就不是现在的林凡所能招惹。

　　现在自己当着这队马，如果突然起跃，包不准会让当成刺客处理了，这可不是他所愿意的，所以对此，他也只能任由那个黑衣人走掉了。

　　等到这队自己惹不起的人走过后，林凡苦笑的摸了摸鼻子，忍不住还是意味深长的看了一眼刚才黑衣人站的地方，脸上不由得眼中露出一丝笑意。

　　“不简单的人啊！看来一直是自己想错了，这人打从自己一发现他，恐怕就已经放弃跟踪自己的念头了吧，之所以始终跟随自己，恐怕是怕让自己反跟踪，因此找到他们的老巢，洞悉到他们的秘密，所以才会始终跟着自己，不敢回去，但心中却是一直在想着怎么摆脱自己的方法，怪不得，他在看到这一队人时，会向自己露出一个微笑了。”明白这些后，林凡再不停留，穿街而去，瞬间便消失了踪影。

　　寒清独立的小院之中，其孤独的坐在一草藤架下，白衣白裙，白晰的脸，在月光的映照之下，染上了一重圣洁的光彩。

　　夜风轻柔的吹起她洁白的裙裾，当真如丰姿绰约，淡雅若仙。

　　一支碧色的玉箫轻轻凑在唇间，似乎毫不费力地，一声优美的箫声便悠扬的响起，飘飘荡荡，便如天籁之音。

　　一曲完毕，语音仍自在空中袅袅游荡，久久不能散，一阵轻脆的掌声从身后轻轻响起。

　　“没想寒清姑娘的箫技如此不凡，听者已入迷啊！”

　　“谁？”寒清迅速转身，却只见林凡也是一袭白衣，站于围墙之上，眼中闪着温柔的笑意，正一瞬不瞬的看着自己。

　　“公子美赞了，如此箫连大雅之堂都难入。”寒清嘴上虽然是如此说，但对着林凡却是嫣然一笑道。“公子不但修为高深，学闻也是如同天人，如此美赞，清儿怎敢受！”娇柔的话声，宜嗔宜喜。

　　“好听就是好听，实话而矣！”林凡呵呵一笑，从围墙上飘下，走上前来道：“这么晚了？怎么还不睡？”

　　“公子不是也没睡吗？”不过这话才一出口，寒清的脸顿时红到了脖子，这话是不存在的很大的歧义吗？这么晚两人都没睡，而且林凡却是来到了自己的院里，这在平常人眼里，应该就是所谓的情人幽会了吧。

　　“我来有点事想通知你。”林凡轻声一笑，瞬间明白了寒清的小女儿情怀，不由笑道：“后天就是武魂节了，那奴隶买回来了吧，你就操办一下，也让得这巨宅充满喜气才好，呵呵……”

　　“这有点不好吧，这样一来可要花不钱了。”听到这话，寒清却有些犹豫起来：“公子，我们不如随便一点吧？”

　　林凡呵呵一笑，极为豪爽地一挥手：“这是哪里话，我怎么会在乎这几个小钱，你是放心的操办吧，对了，要是你人手不够，随时可以去找冷公子，他那里的仆人好象特别的多，叫他找点人帮你！”

　　“嗯！”见林凡坚持，寒清却是‘嘤咛’一声。

　　“好了，这么晚了，早点睡吧……”林凡大笑一声，突然俯身，在寒清耳边轻语了一句后，才大步昂然的向自己房间走去。

　　而寒清此时却是双手捂住了刚才让林凡口中热气喷红有玉耳，只感觉俏脸上一片火烫，心中‘咚咚’地的跳个不停……


第393章 院长来访

　　回来自己的房间，林凡便盘坐在床上默运魂力，上次突破在既，却是遇到杀手袭来那么一回事，强忍着心头郁闷，迫使魂力倒流，压了下来。

　　现在趁着那次突破契机还没有尽去，林凡却是想再努力一番，毕竟这次如果不能突破到魂云中期，那等到下次的契机，却是不知道是什么时候，境界突破这个东西可是玄妙的很，说来就来，说走就走，只要自己一没把握，可能就要错过了。

　　一面催送散窜魂力向三团星云处汇聚，一面使灵台保持清明，就在这里，星云上那三个小家伙却是心头发出一种欢欣，那种感觉实在是无法可用言词来形容的。

　　感受三小的心情，林凡知道自己可能还有机会破入魂云中期，再次强行向将星云逆转运行，也不知过了多少时候，分散于全身经脉中的魂力终于又形成了一个漩涡！

　　小心翼翼的控制着魂力旋转，在旋转到一定的程度的时刻，三团星云也已经鼓胀到了一定的极限，胡三宇突然再次放开了控制，全身魂力顿时如同一条受惊的狂龙，狂卷着逆冲而上，几乎毫不费力的，魂云中期的关卡被一冲而过。

　　魂力冲击之余势丝毫不减，继续狂猛冲进！刹那间，便绕行全身经脉一周，即将冲破到魂云上位时，星云上的三个小家伙，却是小手一挥，魂力源头却突然倒卷而回！

　　倒回而来的魂力丝毫不停，后续魂力更如长江之浪，滔滔奔流而来，将反卷而回的魂力再度合到一起，绕着三团星持续的冲击了起来！

　　一次！二次！……第九十九次！林凡也豁了出去，知道三小这是在为自己稳定境界，为下次的突破打基础，每次境界的突破，都有一次打基础的机会，只是一般人，在强行破入新的境界时，魂力或是元素之力早以用尽，那还有余力来做这些事情。

　　明白这个后，林凡索性放开对魂力的控制，任由三小一次次的强行冲击，虽然每一次均让林凡疼痛至浑身痉挛的程度！到得后来，似乎神经已经麻木了，只知道坚持不懈的冲击，脑中丝毫没有了别的意识……

　　不知道过了多久，当林凡重新回归意识时，自己的境界也停留在了魂云中期的顶峰，差一步便可破入到魂云上位境界。

　　微微查看了一下，林凡惊喜的发现，经过这次三小的打基，自己体内的经脉竟然扩宽了一倍还要多，如果说以前的经脉只是涓涓细流，现在的经脉无疑便是长江大河！

　　操控着魂力在经脉中运行一个周天，林凡赫然发现，现在魂力的运行速度足足是以前的数倍之多，几乎是刹那之间，林凡已在体内运行三十六周天的稳固魂力的任务！

　　缓缓张开眼睛，林凡从床上一跃而起，没想到，现在竟然已是清晨了，阳光已经温柔的照进了他的屋子里。

　　忽然，小院子门口传来一个轻灵与一个沉稳的脚步声。

　　“又是谁到后院来了？难道又是那个死胖子。”林凡下了床，走到窗户边，推开了窗户看了过去，顿时大吃一惊。

　　“院长？”只见在寒清走在前面，而紧随她后面的来人却是一个白发苍苍，身穿着红色大袍的老头子，这身服饰不是那个老头还能有谁。

　　见此林凡连忙打开门迎了上去，等到了院长的身前时，林凡才停住身形恭敬的施礼道：“不知院长会亲自在小子这里来，有失远迎了！”

　　院长自从林凡一打开门，就用两眼笑眯眯地一直打量着他，在见林凡对自己恭顺有礼，硕大的脸上更是露出了一丝笑容。

　　看到林凡已经迎了上来，寒清停住了脚步，露出一个笑容：“公子，这位老先生一大清早就说要见你，我无法，只得领着他来了。”

　　“嘿嘿，没什么事，你先下去吧。”林凡回头对着寒清微笑了一下，轻声道。

　　见寒清走后，老院长对着林凡微笑道：“你这处地方还不错吗，清静幽雅，怪不得要搬出学院为你安排的别墅，住到这里来，嘿嘿！”

　　“此等寒宅，怎能进院长的法眼，院长这次来找我一定有事要商吧，这边请，我们先进屋吧！”林凡伸手一引，将院长让进了自己的房子。

　　他一边走，一边在心里暗自庆幸，幸亏昨天寒清帮自己将这房间收拾了下，不然，就以自己以前那性格，这房间还不成狗窝一样，还怎么能待客，要真是那样，那可就难看了！

　　“咦！你这个后院有几处地方很不一般啊，竟然还设下了禁制！”院长刚才无意将灵识伸展了一下，就看出了这后院一些门道出来。

　　“呵呵，没什么，那里面只是放了一些贵重的物品，设些禁制只是为了防一些小蟊贼的，并无多大用处！！”其实此时林凡心中非常震惊，那些禁制他设得隐秘的很，一般人是绝对不可能发现的，却没想到，这老院长一进来就发现了。

　　“不，你设得这些禁制应该大有来历，即使我，如果不仔细察看，也是不可能发现，而且那些禁制所守护有地方，就是以我的灵识，也是渗透不进去，真不知道你小子是从那弄来这等禁制的。”院长突然把摇了下头，连连不同意道。

　　“嘿嘿，院长谦虚了，小小禁制怎能挡住您的法眼，小子设这些禁制，在您面前只是班门弄斧了。”林凡听身边的院长如此一夸，心里虽然一喜，原来你也只是能发现这等禁制的存在，却是不能破解，那本少爷就放心了，不过心中虽是如此想，嘴上还是谦虚的很！

　　其实，林凡怕院长灵识过人，发现幻蓉的秘密，所以打一见到院长，自己就悄悄的发动了设在幻蓉房间里的禁制。

　　虽然相信以院长的人品，就是发现的幻蓉的秘密，也不会动什么不好的念头了，但是这事自己也不敢十分肯定，毕竟幽灵这种生命太奇特了，有着许多神奇的作用，难保有人能忍住心里的贪念，而不动心。


第394章 天龙帝宫

　　所以自从上次胖子胡乱闯进后院，林凡就特意留了个心眼，将幻蓉所在的那个房间用禁制彻底隔绝了起来，除了自己，谁也不能进入那个房间。

　　而且，为了转移一些有心人土的注意到，他还特意在其他几处也设立了同样的禁制，如此以来，应该就不会惹人怀疑了。

　　毕竟如此大的一个大宅，总有几处闲杂人等不能进入了地方，而这几处地方设几个隔绝禁制，也是理所当然的事。

　　现在，院长如果想要偷窥什么东西，想必正郁闷的很吧，这后院隔绝灵识的禁制，是林凡亲自己下的，如果来人的灵识低于自己，是绝对不可能突破自己布下的灵识禁制的！

　　而灵识却是林凡最强悍的本领，虽然他不知道自己修为有没有院长的高，但在灵识方面，他却绝对的自信，现在大陆还真是很少有人能比得过自己。

　　现在以林凡的灵识强者，就是将笼罩半个天龙大都也是绰绰有余，只是为了怕引起一些不必要的麻烦，他却是很少全力施展过自己的灵识。

　　“不知道院长亲自到小子这里来，有何要事。”将院长引到一张空旷的大椅上坐下后，林凡微笑的问道。

　　“你可知道明天就是武魂节了。”院长轻轻的一笑，摸了摸那白胡子道：“老夫今天过来，乃是有件好事与你商量商量。”

　　“好事？”林凡纳闷起来，好事就好事，怎么还与武魂节有关吗，疑惑了一会后，便接着道：“还请院长明示就是，要是有事需用小子的，小子无不遵从。”

　　院长轻笑一声，道：“这几天爱雅、莱因两大帝国与一些比较强势的王国纷纷派使者来到天龙大都，所以这次武魂节，天龙大帝会大摆筵席，一是欢庆武魂节，二是欢迎这些使者的到来，但是听说其中会有个什么各国少年较技的场景，你左右在家也没事，届时过去看看，长些见识，也是不错，呵呵！”

　　“呃！少年较技？”林凡看着院长脸上一脸的阴谋的笑容，苦着脸道：“老院长，你真是只是要去看，别有企图了？”

　　院长理所当然的点了点头：“企图？你这说的什么话，我只是看你这整天藏在家里，也不是个事，现遇如此盛事，才想到让你出去见识见识。”

　　“既然是这样，那去看看似乎还真是不错！”不过一见院长那满是阴谋的笑脸，林凡却是吓了一跳，眼珠一转，道：“说好了，真的只是去看看，没别的事了？”

　　“我没什么事就没什么事，你小子这么罗索做什么？”院长突然把老脸一板，却是才刚一板起，就突然喃喃自语道：“但是天龙大帝派出的那些小子，如果比不过他国的人，那到时候……”

　　“停，千万别把主意打到我头上，让别人当猴玩一样事，我是不会去做的。”没等院长说完，林凡就突然打断道。

　　“什么？你认为这是当猴玩的事？你小子，真是气死我了，这是为国争光，为国争光，你懂不，只要你是帝国之人，这就是你的义务。”听到这话，老院长心中很是愤愤的道。

　　“为国争光？哼，或许吧！”林凡心中冷笑道：“但是更多的，却是你们这些掌权者的政治游戏！”

　　看着林凡爱搭不搭的样子，院长气不打一处来，猛的站起来，一脚踹了过去：“好好准备一下，马上就跟我进宫，你是我紫湖学院的代表之一，放心，要是你帮了天龙大帝的忙，少不了你的好处！”

　　“现在就进宫？”林凡目瞪口呆道。

　　“当然，不然我何必亲自到这里来接你这个混小子。”院长冷冷道。

　　“好吧！”看到院长这样子，林凡有些无可奈何，这个老头儿没想到还是一个民族大义者，自己以前还真是看走眼了哪，如今，是无论自己说什么，都得去了，哎，谁叫自己是‘学生’了，学生是不能和老师抗的，院长更不行了。

　　放下了心思，起身进入内间，整理一下衣服，打开门，跟随在老院长后面走了出去。

　　跟着院长来到前院，交代了寒家兄妹一些事后，林凡便和院长上了院长停在他房子前的房车，直接朝天龙帝国的帝宫驶去。

　　时间很快过去，感觉那就么一会，房车便已停了下来，可是刚一下车的林凡却是让面前的场景吓了一跳。

　　只见天龙帝宫那巨大的广场上密密麻麻，满是人头，不管是贵族，还是一些普通的平民，在这一天的清晨都用各自的形式庆贺着百年武魂节的到来，特别是天龙帝宫的广场上，更是有许多人摆起了祭坛。

　　看了一眼天空中那时时不断的炫丽烟火，这时林凡才从旁边一些人的谈话中知道，在天龙帝宫广场上空，从今天上午开始，就一直有着各种魔兽喷射魔力形成的各种奇幻美丽景象。

　　而天龙大都也在这一刻，这一天成为了喧哗的海洋，前方那广阔的广场上聚集了来自于各地的人，都在为武魂节而欢呼着，这也是天龙大帝下旨可以举行的热闹的活动。

　　林凡、院长、与院长的一车夫三人站在房车旁边遥遥看了看天龙帝宫广场上那密密麻麻、人山人海的情景，都忍不住感慨了起来。

　　停顿了一会后，林凡便在院长的带领下，绕过了人山人海的广场，穿过几条长长的走廊台阶，在向守卫在天龙帝宫大门的护卫，出示了一张证明书后，便是走进了天龙帝宫。

　　老院长似乎已经来这里不止一次了，看他的神情对这里的地形好像熟悉的很，当沿途遇到几批寻游的卫士，却不断的向院长恭敬行礼时，林凡已经确定了，院长不仅是这里的大熟人，而且在这些卫士当中，还有着不小的威望。

　　走过几个大花园，经过几个大池子，几十个圆门围墙的门户，跟随在院长后面，林凡足足走了差不多二个小时才来到了天龙帝宫中央的正殿。


第395章 面见大帝

　　“一入皇门深似海”这句话在天龙帝宫之中得到了最好的验证，而且林凡也深深的体会了一番。

　　经过这一顿乱转悠，就算是自认记忆超群的林凡，要不是院长带着路，他也非要走失不可，就是此时他也不知道东南西北在那方了。

　　“怎么心有点定不住？”来到正殿之前，林凡突然觉得自己有点儿心神惴惴不安，他知道，这是自己来到一个完全陌生的地方，所起的本能反应，这并不是示意这里有着什么危机，相信当自己熟悉了这里后，这种感觉便会消失。

　　“跟我先去面见一下大帝，然后你就可以自由活动了。”突然听到院长的来话，林凡镇定了一下惴惴不安的心情，随着院长踏进了正殿。

　　天龙帝宫的正殿修建得堂皇威武，清一色的大条玉青石铺的地面，平光如镜，坚硬似铁，阳光照在上面，夺目无比。

　　正殿的大厅之中，一排排红木古朴的又镶有玉石的大椅已经坐满了人，但整个大殿却并不喧哗，正中央大梁之上雕刻着两个巨大的字……天龙，字体端端正正，有一种叫人规矩萧然的压迫感。

　　大梁下面是一张大得足足可以平躺四五个人的大条紫金檀贡黄金桌，桌上摆放着许许多多的物品，都是用鲜艳明黄色的缎子覆盖着，显然是大帝御用的物品。

　　大桌后边的龙椅上坐着一个锦衣华服，头带紫金冠的人，鼻直口方，两鬓微微花白，但却是满脸高贵清华之气，手按在龙椅扶手上，此刻正微笑的望着刚刚进入大殿的院长与林凡等人。

　　“参见大帝！”走进来的院长与林凡微微躬身说道。

　　“放肆。”在大帝旁边服侍的贴身宫廷侍者尖细的声音响起，“尔等何人，见到大帝，竟然不行跪拜之礼？”

　　一听这话，老院长冰冷的目光扫过来，那宫廷侍者却是仰头与老院长直接对视了起来，看这两人的神情好像有着不小的间隙啊。

　　林凡摸了摸鼻子，自己这次可是又受了一次无妄之灾了，看来这老院长在这帝宫之中不但有着熟人，连仇敌也是不少啊。

　　那宫廷侍者盯住林凡的目光，让他感觉宛如被毒蛇盯着一样，心中冷笑一声，全身气息一放一收，顿时让那宫廷侍者不由一个寒战。

　　见到这一幕，天龙大帝却是突然眼睛一亮。

　　“院长是本皇仰慕已久的老前辈，自不必行跪拜之礼。”天龙大帝瞥了旁边的侍者一眼，侍者当即不再吭声。

　　在天龙帝国，一般臣子是要行单膝跪拜之礼，不过如同紫湖学院这等特殊的存在，一向只需要微微躬身便可以了。

　　“嘿嘿，院长，恭喜你又收了一名好学生啊。”天龙大帝看向院长旁边的林凡道，“只是如此人才，怎么我以前从没见呢？”

　　院长当即道：“此子也只刚入学不久，再说大帝整日忙于政务，此等小事，以前不曾注意也是正常的。”

　　大帝淡然点头，而后看向院长笑道：“听说上次浴血幻境，紫湖学院出了一名此紫衣星生，叫什么龙浩天的，为何院长没一起带来？”

　　院长微笑道：“那人我可做不了主，嘿嘿！”说到这里院长瞥了大厅右排方向一眼。

　　“你做不了主？”大帝一窒，突然含首道：“姓龙，莫非是……”。大帝也随着院长的眼神望了过去。

　　“不错，那正是犬子！”这时那处方向却是有二人，走了出来，这二人一人是穿着宽松地锦衣长袍，一人穿着典型的劲装。

　　“原来是龙氏家族族长爱子，旁边这位想必也是族长的爱子吧。”大帝淡笑看着这出来的两人道。

　　“不错，龙浩天是我大哥，我是龙然火。”中年锦衣男子没说话，倒是旁边的少年突然开口道。

　　“如果我没记错，紫衣星生，好像已有百年未曾出现过了吧，真不是曾想到，龙氏家族这次却是出现此等人物，当真是可喜可贺啊！”大帝微笑道。

　　站在旁边的侍者恭敬道：“大帝，根据历史记载，上次紫衣星生出现，距离现在确实已有一百多年了，当时那人被大陆称为绝世天才，他在32岁那年就踏进了魂天境界的，而且……”

　　“无聊！”看见这些人这样闲谈了起来，林凡站在院长旁边，轻声道：“院长，这里应该没什么事了吧，我可出去了。”

　　他可记得，院长说史要他面见一下大帝，就可以自由活动的事，如此规模宏观的帝宫，无论前世还是今生，他可是从来都没见过，如今有机会，可要好好游览番。

　　“嗯？”就在林凡说话之间，他已退到了门口角落，院长的眼神疑惑了一下，但也是没有多说什么，只是点点头道。

　　“好，现在帝宫处于开放状态，你借此就去游玩一番吧，不过记住，一些不方便进入了地方，你自己还是注意下。”至于是些什么地方，院长却是没有说明了。

　　随后只见老院长向天龙大帝示意了一下，大帝便是对殿门在站在他旁边地一些守护人吩咐了一声，只见一面带恭敬之色侍卫赶上林凡，将一块紫色的微章交到了他手上，示意他挂在胸前，这可能是一个相当于通行证一样的东西吧，林凡也没有多问，将之挂在胸前便是走了出去。

　　天龙帝宫可能是由于地势颇高，又正是清晨，此时竟然四处都云蒸霞蔚，一路走来，竟然还有点如入仙境之感。

　　花草芬芳，佳林繁茂，各个殿院被佳木藤蔓围墙分隔开来，亭台殿宇处处可见，林凡在这满是殿宇的宫殿中，左拐右转，路过一个比较精致的宫殿时，突然阵阵沁人心脾的花香迎面扑来，同时还有几名女子的私语声。

　　“这个地方，应该是院长所说的那些要注意的地方吧？”不过尽管如此认为，林凡还是隐隐感觉有些不妙，自己可能已经胡乱闯入后宫佳丽的之处了。


第396章 帝宫偷香

　　抬头向着这宫殿内部望去，只见里面水雾飘渺，花香阵阵，殿中大院栽满了奇花异草，更有许多藤萝与佳木叠绕在一起，形成了一道自然地屏障，将正殿的大门恰好挡住了。

　　这时林凡知道自己确实进入了院长所说的那些应该要注意的地方了，当看到殿中那飘渺的水雾，和闻到那阵阵花香，他知道情况有些不对了，这里不但是后宫佳丽所在，而且还是后宫佳丽沐浴的地方，好在他修为高深，身形轻轻一展，快速飞退。

　　可是他才刚刚后退十来米，突然那殿中传来的声音，却又让他好奇的停了下来。

　　“哎吆，表妹饶命，表妹饶命，哥哥以后再也不敢了！”一名身穿锦绣黄衣的富贵青年咧嘴叫道，耳朵正被一只玉手死死的拧住从殿中拖了出来。

　　四周还站着十多名披着轻纱妙龄女子，透过轻纱露在外面的皮肤白皙水嫩无比，只是此时个个都是双眼冒着火星，一副恨不得将面前这猥琐胖子活剥了样子。

　　“胖子？”林凡站在老远的地方，揉了揉眼睛，一脸愕然：“没错，那个一只肥耳让一个美少女死死拧住的，不是冷胖子，还能有谁，只是这家伙也太疯狂了吧，当真是色胆包天啦，竟然跑到帝宫来偷香？”

　　“还想有下次，今天我非让你成太监不可！！”此时拧住冷胖子那美少女，是当今的彩云公主，也是冷胖子姑姑的女儿。

　　她早就听说自己这个表弟，色得无药可救了，在很早以前就想教训一下这个既纨绔又好色有家伙了，可是一直没找到机会，今天他既然敢偷窥她们姐妹洗澡，虽然发现及时没让这可恶的家伙得逞，但现在好容易逮住个机会，就是他说破大天也要抽他一顿。

　　“表姐，你听我解释……”冷胖子身为冷氏家族的嫡系子弟，身份在平时可谓可是非常的不一般，以前偷香，何曾这样低三下四过。

　　但是今天被困在了这里，不由得他不如此，这面前的都一些什么人啊，不是世家子弟，就是帝国公主，还有就是一些自己家族也惹不起的大门派传人，这次偷香可真是平生做错的最大一件蠢事啊，当下必须想办法离开这个鬼地方才行。

　　“啪”胖子还未想完，一个火辣辣的玉掌便已抽在了嘴巴上，一个五指玉掌印在了冷胖子的肥脸上，这一巴掌却是不冷胖子的表姐抽的，而是站在旁边的另一个美女打的，不过这小妞这下手还真够狠的。

　　冷胖子的鼻血顿时被打出来了，但是依然满脸笑容站了起来，道：“萧妹妹手下留情啊，我是彩云公主的表弟，这次真的是误会，请耐心听我解释，相信我们会成为朋友的……”

　　“啪”胖子的话还未说完，这些美女似乎迷上了抽嘴巴，继胖子口中的那个萧妹妹之后，另外一个美人的玉掌又印在了胖子的肥脸上，俗话说打人不打脸，但这些美女似乎就是要削胖子的面皮。

　　这时那用手拧着冷胖子肥耳的表姐，好像也有点不乐意了，这算什么啊，自己还没打了，你们既然就接二连三的抽了几巴掌了，他再怎么说，也是我表弟，你们这个打法，不是连我的面子也不买了吗。

　　不过彩云公主心中还没郁闷完‘啪’‘啪’‘啪’的几声连响，这一次却是三个小妞同时出了手，而且下手一个比一个狠，胖子一个不留神，竟然让抽翻到地了。

　　“你他妈地！”胖子让抽倒后，气的脸色铁青，发疯了，心中也没有了顾忌，爬了起来后用手点指着围着自己的众美少女，狠狠道：“妈的，好，你们这些臭娘们，今天胖子我认栽了，这件事情不能这么算了，你等着！”说罢，他转身就想走。

　　可是突然后面一冰冷美女，又是一巴掌扇了出去，一道光芒闪过，以冷胖子银衣星生，魂星顶峰的实力，竟然没能躲开，再次结结实实的挨了一记，脸颊肿胀的厉害，狼狈地摔倒在了地板上。

　　“敢跟本小姐耍横？你还不够资格！”发出这一道攻击的美女寒声道：“而且你既然想亵渎我们，就想这么轻易一走了之吗，今天我不发话，你敢再迈一步试试？！”

　　泥人还三分土性了，何况还是冷胖子这么横惯了主，这次冷胖子简直欲发狂了，站起来又骂道：“臭丫头，你还想怎么样，我还没偷看你们洗……”

　　这一次胖子学乖了，说话刚到一半，不再客气，当先出手，猛力一挥手，一道流光闪过，向着那一群美女劈去，然后转身就跑。

　　可是才刚刚跑出向步，胖子就一股无形的力量拉到了回来，胖子回头一看，却是五名少女同时出手，扯住了他。

　　“跟本小姐说话敢带脏字，活腻歪了你……”刚刚一扯到那冰冷少女面前，顿时十几只玉手同时抓住他‘劈劈啪啪’正反十个大嘴巴，胖子的脸整整大了三号，肿胀的厉害，一片青紫，充满了淤血。

　　胖子知道现在说什么也白说了，索性大声咒骂道：“妈的，一群自以为是的死丫头，连本少爷也敢惹，不要放我出去，一旦让我离开这里，我找我兄弟全将你们强奸了！”

　　众美少女，一听这话，没想到这死胖子语言这么难听与恶毒，顿时气的牙痒痒的，一个个都一口气闭足，一下就抽了二十个大嘴巴，这才停下手来。

　　林凡一直旁边面带微笑的看着，这死胖子真是太色了，也应该好好教训一下了，不过此时，却是不能再看下去了。

　　因为在胖子说出‘死丫头’几个字时，那一群小妞之中，已经有人露出了杀机，看来这些小妞一个个都是养尊处优的主，如此恶语，以前一定不从听过，现在让胖子这要一骂，难免气疯头，一失手将胖子打死，那可就是林凡不愿看到的了。


第397章 餐厅发泄

　　“好了，各位美丽的小姐，到此为止吧，没想到你们如此‘彪悍’啊。”林凡身形一展，跃进美女群中，全身魂力一放，将围着胖子的众美少女逼开，在众人还没反应过来之际，就提着已经怏怏胖子跃到了宫殿之外，然后几个纵跃就不见了身影。

　　“彩云公主，刚才这道人影是谁，好快的速度。”见胖子突然让人救走，众美少女都是微微一愣，待回过神来纷纷向彩云询问道。

　　“我怎么知道是谁，可能是宫殿里的护法吧，见你们已经快在弄让人命了，才不得不出手。”彩云说这句话，却是露出了一丝不悦之色。

　　“呵呵，可能是的吧，现在那色家伙都走了，姐妹们，我们去沐浴吧！”突然众美女中一少女慧黠一笑，似是无意的看了林凡刚刚进走的方向一眼，便走进了宫殿之中。

　　“啊，还要洗啊，娜丝姐姐，你难道不怕死胖子再来吗？”几名漂亮的女子纷纷娇嗔，但却是一个跟着一个的走了进去。

　　不过，这些小妞走路的姿态还真是要人命，轻纱遮体，粉臂玉腿若隐若现，很富有朦胧诱惑之美。

　　“好了，她们都进去了。”突然就在这宫殿外墙后，一道揶揄的声音响起：“胖子，不得不说，你真是，那个，嗯，有色胆啊。”

　　其实林凡他们并没有走多远，提着胖子一闪到宫外，林凡便是随意找了个暗角将胖子放了下来，因为他们完全没必要跑，他可不相信，那些‘彪悍’的美少女们会披着轻纱追出来。

　　此时的胖子在这里见到林凡这个老熟人，也先是一怔，但接着却是松了口气，不过待回过神来后，却是恨不得找个地缝钻进去，作为男子汉，刚才的情景实在太丢脸了。

　　“走吧，这个地方还不是久呆了，我可不想也让她们当成色狼。”虽然隔壁就的着许多美少女，林凡也不介意与美女打交道，因为这是一种享受，但是，如果地这种情况之下，还是避开的好。

　　“嘿嘿，就走吗，胖爷都已经让她们打成这样了，怎能甘心，反正她也以为我们走了……”胖子突然笑嘻嘻揉了揉那肿大的猪头站了起来，又一脸淫笑的朝宫殿里走去。

　　“我X，你真不要命了！”见胖子竟然还是这样，这真的有点让林凡目瞪口呆了，这死胖子不会刚才让打坏头了吧，还是这家伙天生淫贱，这时候竟然还想着这事。

　　“怎么，兄弟，难道你怕了，要知道这里面的可都是万中无一的绝世美女啊，千载难逢的机会，胡兄你不要错过啊。”胖子露出一副挑衅的神色，努力睁着那已经快要打不开的眼睛斜瞟着林凡。

　　“算了吧，胖子，就你那点心眼还能瞒过我？”林凡右手挥出一道灿灿清辉，向着胖子笼罩而去，将之抓了过来，微笑道：“你是不是想把我也拖下水，让那些美女们一同发现我们，然而好让我帮你好好训她们一顿。”

　　胖子有些无语的看着林凡，老半天后，才很是不甘心道：“现在我发现，人太聪明了真得是件坏事，兄弟，你就不能装着糊涂点吗，这些女子实在太可恶了，少爷我什么也没做，竟然就差点让她们活活打死，我怎么能咽下这口气！”

　　“拜托，麻烦你想一下那些彪悍小妞的背景，有那一个是我们惹得起的，我能胡来吗，我不得不说，这口气就是你不想咽，也得咽下去。”林凡嘿嘿一笑，摆摆手也是很无奈道。

　　“先去吃点东西吧！”林凡拍了拍胖子的肩膀，微笑道：“急匆匆和院长赶到这里来，连早餐都没来得及吃了。”说完也不胖子的表情，拉着他便朝天龙帝宫的御膳房走去。

　　拖着胖子走过几条白石大道，走过几座大型宫殿后，便来到了一地面光华如镜，有着一排漂亮的女性服务员恭敬站在大门两边的御膳房。

　　此时这里有着不少身穿帝宫制服的男男女女进进出出，林凡和胖子走进去，走到那一排排放着精美食物的条形桌上，随便选取了几个盘子里的食物，便是走到一小桌子旁边吃了起来。

　　“这次想起来就是晦气，什么也没做，还挨了顿揍。”胖子狠狠的将一块雪羊肉塞进口里，很是不满地说道。

　　林凡慢慢喝了口果汁，笑道：“不要再想了，这事是越想越气恼，何苦来着！”

　　胖子郁闷点了点没有再多说，他知道这事，还真如林凡说的一样，自己就算是想报复那些狠女，也是无法去做。

　　“嗨，大家看，那里好像有个猪头了，哈哈！”

　　“咦，那不是冷家的大少爷吗，怎么成猪头的。”

　　“哇靠，该不是让人揍的吧，还真是……活该！哈哈！”

　　听到这几道声音，林凡与胖子同时转头看去，只见四名少年正从御膳房的二楼楼梯漫步走下，为首的那个金发少年正冷视着冷胖子。

　　林凡嘿嘿一笑，放下手中的杯子，悠悠道：“胖子，出气筒来了，你去好好的放一下心中的郁闷之气吧，嘿嘿！”

　　其实不要林凡多说，在胖子看到那几人时，就已经飞速起来，气势汹汹的冲了过来，先是狠狠的看了这四个家伙一眼，然后阴笑一声。

　　“你们刚才说什么，我没听到，有种再说一次。”胖子冷然说道。

　　金发少年旁边的棕发少年也嗤笑一声，一副傲慢语气说道：“冷云，不要以为从前没人惹你，就以为别人怕你，那是你没和我们四兄弟遇上，你这猪头，你看什么看？难道还想自己的头再大一点？”

　　胖子眼中一冷，整个人如同狡兔一样极速冲出，棕发少年的眼睛不由睁大：“你……”他还没反应过来，胖子就一手抓住了他的颈部，单靠臂力就将这棕发少年整个人给悬提了起来。

　　“呃，啊，啊……”此刻棕发少年喉咙根本发不出一个声音，眼中尽是惊恐，而其他三个少年也开始惊恐地慢慢后退，看到都是一些欺软怕硬的家伙。

　　胖子此时满身郁闷之气正没处散，那这么容易让他们离开，冷漠的双眼先是盯着棕发少年一眼，一挥手臂，棕发少年整个人就如同一个沙包一样被扔到旁边，砸在地上。


第398章 宫中小斗

　　“你，咳，咳。”棕发少年捂着喉咙咳嗽几声，而后愤怒盯着胖子，“冷云，你，你竟然真敢下手，这里可是天龙帝宫……”

　　胖子盯着那棕发少年，嘴角一翘，露出不屑，却是没有说话，缓缓的伸出了右掌，平摊开来，虚虚的对准了下方。

　　“轰！”

　　一股无形的力量轰开地板，接着数以千计的碎石迸射上来，随后众人震惊的看到那几乎将整个地面盖满的白色玉石居然奇异的停滞下来。

　　只是这种停滞时间并不长，最多不超过一秒，随后胖子伸手一挥，碎裂的石子又以原来的速度激射而来。

　　“碰碰碰！！”

　　一阵钝物与肉体相撞的声音传来，顿时阵阵惨嚎声不绝于耳，待这阵石雨过后，只少刚才嘲笑胖子的那几个少年，包括寻为首的金发少年，满脸青肿，身上的一衣锦衣也是破破烂烂了起来。

　　而这个时候林凡却是感到胖子体内好像有了种嗜血的念头冒上来，看来这次被那些少女抽巴掌，对他的打击不小啊，不由眉头一皱，暗自传音道：“胖子，够了，这是天龙帝宫，不能无缘无故杀人。”

　　这时在旁边看热闹的一些人也被惊呆了，这胖主还真是嚣张狂妄的很啊，竟然在这里也敢如此开打。

　　“滚出去。”听到林凡的传音，胖子也是微微一怔，接下来身形一展，将刚才嘲笑他的四个家伙就这样像是拎小鸡子一般揪住，然后一挥手臂，一个个就像扔垃圾般，被他丢了出去。

　　“你他妈地！”金发少年让胖子丢到外面的地板上后，脸色铁青，费尽力气爬了起来，用手点指着胖子，道：“好，死胖子，今天我认栽了，但这件事情不能这么算了，你等着！”说罢，他转身恨恨的走了。

　　“我X……”其他三个少年也是个个怒极，但是看到胖子那冰冷的眼神，又突然哑火了，心惊胆战的跟着那金发少年走了，再也没有先前的嚣狂之色，都知道今天冷胖子神色有点不对，早知道如此他们绝不会冒头惹祸。

　　“怎么样，发泄了一番，现在心中应该舒畅多了吧！”林凡悠闲的靠在椅背上，自斟自饮，微微笑道。

　　“揍人还真是散火的良药，今天就只能怪这几个小子倒霉！”胖子抿了抿极厚的嘴唇，眯着的双眼里闪过一丝笑意，先前的郁闷之气，实在是让他有些难熬，现在揍了这几人，只感觉全身都爽透了。

　　“嘿嘿，这会你是爽了，但刚才我看那金发少年离去时，好像满是心有不甘，你就不担心他报复吗？”林凡放在杯子，揶揄说道。

　　以他对人物的了解，让他断定那金发少年定是去找帮手去了，恐怕他们很快就会来了，所以此时林凡并不急着离开。

　　胖子虽然知道他们是去找帮手去了，但此时却是悠闲的很，吃一口东西，就喝口酒，还时不时用纱巾擦下嘴，到还真有贵族进食的姿态。

　　不过，林凡可就无趣了，他早就吃饱了，而且还是很饱的那种，无聊地等待之中，让他觉得自己快要睡着了。

　　如果不是胖子再去拿了瓶酒过来，让林凡时不时的品上一口，他还真有可能睡着了，就在这一瓶酒快在见底的时候，林凡忽然听到了一阵喧哗声。

　　声音从门外传来的，应该隔这里还有五六十米，因为相隔地极远，所以那阵喧哗声还很是轻微，他捧着杯子地双手微微一松，轻轻拨动了起来。

　　‘滋滋’地轻微声音在桌子上响起，给人一种无比滑响地感觉，现在大门已经有人进来了，那些人却是透露着令人心悸的杀意。

　　林凡眯上了眼睛，胖子却是像是没看到一般，依然在进行的他的扫荡工作，桌子上的肉一块块的让他丢进了嘴里。

　　似乎就在刹那时间之后，胖子与林凡所坐的这处地方已经围上了数十个少年，个个一脸阴沉盯着胖子。

　　“小子，我们兄弟找这死胖子有点私事，你如果不想受无妄之灾，我劝你还是换个地方的好。”突然一白衣少年对着坐在胖子对面的林凡冷冷道。

　　“你他妈谁啊？”林凡懒洋洋的抬头看了这少年一眼，摇了摇那瓶已经见底的酒瓶子，淡淡道：“你眼长屁股上了，没看到本少爷在喝酒吗！”

　　“看来，你是不想与这死胖子襒清关系了！”看了一眼那一滴酒也没有的空酒瓶子，白衣少年顿时一脸凶恶之相道。

　　“你的话很废！”一道流光闪过，一声清脆的响声发出，白衣少年的脸上出现一个清晰的巴掌印，整个人都险些煽倒，结结实实的一个大嘴巴，却是坐在一旁的胖子发出的。

　　这一下，不但让这些寻仇的少年一愣，就是林凡也感觉有点不可思议，这死胖子竟然就这样开打了，丫的，真是让人一点准备也没有啊。

　　“我X，死胖子，你敢打我，你妈的找死！”这白衣少年也算的上一个高手，魂星上位境界，比起先前那四个家伙强多了，魂星上位境界足够他在寻常时候横着走了，现在竟然在自己毫无防备之下，被人这样抽了一个大嘴巴，简直就是奇耻大辱，顿时满脸凶煞之气，恶狠狠的扑了过来。

　　胖子虽然是魂点顶峰，比这白衣少强了一点，但要是刚才他出其不意，这一巴掌还真是很难煽到这白衣少年的脸上。

　　大家谁也没想到，开场白才刚说了一句，这两人竟然就这样干了起来，两人你一脚我一拳的，还真是打的有声有色。

　　而先前让胖子海扁了一顿的四个家伙，见已经有人和胖子干了起来，各自阴狠一笑，正想也加入战场，却不知林凡老早就对这四个家伙的恶感升到了顶点。

　　看到这四个家伙竟然还想偷袭胖子，就那样背靠椅子，抬腿连续四脚踹了出去，重重脚影晃在这四个家伙的眼前晃过。

　　“砰砰砰砰！！”四声连响，在他们又惊又惧的神情中，四脚每一脚都不差的瞪在了他们的脸上，顿时鼻血长流，身子倒飞了出去，扑通一声栽倒在墙壁上。

　　不知道过了多久，这四个可怜的家伙慢腾腾的从地方爬起来，痛得是涕泪横流，眼花缭乱，感觉鼻子像是碎裂了一般，眼睛都要睁不开了。


第399章 龙浩天现

　　“兄弟们，给我上啊，将这个杂碎剁烂了，我请你们到七仙殿游玩一周！”金发少年缓过气来后，顿时开始大叫。

　　“谁给我杀了这个混蛋，少爷我出一百万金币！”旁边的褐发少年也是大叫大喊了起来。

　　听到‘七仙殿’几个字，在刹那间，十几条人影就朝林凡冲了过来，一时脚影手影满天都是，带着呼啸之声，纷纷往林凡身上招呼了下来。

　　“不知好歹！”心中冷笑一声，手掌微翻，顿时霞光闪烁，十几条人影全部被定住了身形，而后全都被狠狠的砸下了地面上，随后一股无形的力量将他们全部禁锢了起来。

　　“你到底是谁？”直到这时大家脸上都变了颜色，知道这次踢到精钢铁板了，面前这人，修为深不可测，自己这么多人，在他面前，竟然没有一点还手之力。

　　“到现在你们还不知道我是谁？！”林凡乐了：“连我是谁都没弄清楚，竟然就喊打，喊杀的，你们还真是猛的可能以啊。”

　　就在这时，‘噗通’一声响，胖子一个回旋踢，那白衣少年一个不留神，高大身材顿时被踢飞了，狠狠砸到了墙壁上。

　　白衣少年脸色惨白站起来，阴森的看着胖子，他真的没有想到这个身体胖如猪一样的家伙，战斗起来却像是暴龙一样，而且境界竟然比自己还要高。

　　“敢跟胖爷我耍横？”拍了拍手，胖子寒声道：“今天不树立下胖爷的威望，你们这些家伙还真是狂上天了，今天我要让你们都记住我胖爷不是好惹的。”

　　“嗨，胖子，你真的还在立威吗，那好，你慢慢立吧，我可走了。”见胖子那张狂的臭屁样，林凡忍不住揶揄说道。

　　听到这话胖子当下脸色通红，连忙向着林凡喊道：“兄弟，等等，要是没你在，我还立个屁的威的，不让这些混蛋海扁就不错了，你稍等片刻，待胖爷我在他们身上各自留下个记号再走。”

　　说完这句话，胖子但便搓了搓手，一脸阴笑的朝躺在地上的众人走了过去，听到那一步步逼的脚步声，地上众人心底都有升起了着一丝畏惧与惊恐，不知道这死胖子还要怎么折磨他们。

　　“嗨，菲律大少，我好像记得，刚才就你叫嚣的最利害吧吗？”胖子揶揄说道，“嘿嘿，那就先从你下手好了。”

　　这让胖子称作菲律的少年脸色通红，心中羞怒不已，同时盯着胖子厉声喊道：“如果你承认你是名高贵的武士，就让那人将下在我们身上的禁制解了，跟我单挑，靠别人，你这算什么手段？”

　　“哼，白痴，既然你话这么多，就在你脸上留个记号好了！”胖子手腕一抖，手中竟然出现了一把长剑，长剑毒龙般刺出！目标，是近在咫尺的菲律大少脸部！

　　菲律大少其实一身修为并不比胖子低多少，这也是他刚才叫嚣的原因，但奈何现在全身功力让林凡所制，却是连丝毫的还手之力都没有，一双眼睛恨恨的注视着闪电般刺来的长剑，苍白的脸上也露出了恐慌！

　　剑尖已入肉！鲜血已流出！

　　“杀人也不过头点低，又何必如此作弄他人！”突然一道声音响起，只呼见“当！”地一声，一道亮光以不可思议的速度斜斜飞来，正击在胖子刺出的剑身上！

　　胖子身躯狂震一下！那道亮光之上似乎蕴含了惊天动地般的最精纯的功力！竟然生生将他唤出的魂器给打散了。

　　胖子在那股大力冲击之下，连连歪歪斜斜的退出七八步，才稳定了身子！心中骇然大惊！不意此地竟有如此高手，来人是谁？！

　　这般功力，恐怕已比自己高出了太多，就是家族里的一些前辈与之相比，也是不遑多让！难道，打了小的，来了老的？！来人是菲律这混蛋家族里的前辈不成！

　　看到这一幕，林凡也是微微一愣，虽然早就知道有人一直在暗中注意的这里的情况，但他一直以为那人也只不过是这些看热闹中的一人，却是不曾想到他竟然突然会出手。

　　微微转头望去，一个身材修长挺拔的少年，白衣如雪，金冠闪光，脸上蒙着一块雪白的丝巾，静静的站在离自己五丈之外的一张桌子之上，双手空空。

　　似未携带任何兵器，但是林凡却是知道此人刚手闪电般出手，一击一退间，就将他的魂器重新收了起来，此时正有点好奇的看着自己，只是那种眼神，似乎在看着一个颇为好玩的玩具！

　　可是陡然蒙面少年一双眼睛透发出冰冷的光芒，冷笑一声，轻飘飘地降落在地上，向着林凡与胖子两人逼去。

　　“阁下，这样藏头露尾，好像有点失礼吧，还是你实在长得太对不住观众才如此遮遮掩掩？”林凡回过身来，静静的看着这蒙面少年，冷笑道。

　　“你算什么东西，也配看我的真容！”蒙面少年一步上前，双手一挥魂器重新出现在手上，而后一步迈出七八米远，狠狠的向着胖子的一条手臂劈去。

　　“嘿嘿，你等一下就会知道我配不配了！”听到那蒙面少年狂妄至极的话语，林凡先是眉头一挑，然后身形毫无征兆地平移了数丈之远。

　　一道半月形地光刃从手发出，‘当’地一声，替胖子挡下蒙面少年的攻击，而后提着胖子一闪，已跃到了十丈开外。

　　“咦？”

　　突然蒙面少年发出一略带阴寒的声音，语气中饱含诧异，此时他的手还在半空之中，魂器也没收起来，显然对林凡能挡下他的攻击感到有点不解。

　　没想这人竟然一上来，就如此明目张胆地动了杀机，林凡眼中也闪过一缕冰寒，缓缓地吐出三个字：“龙浩天？”

　　“没想到你竟然能认出我来，嘿嘿，看来这面纱也是没用了！”阴冷一笑，蒙面少年，缓缓伸手取下了自己的面纱，不是紫湖学院唯一的紫衣星生龙浩天，还能有谁。


第400章 感觉真爽

　　正在这个时候，菲律大少突然抬起了那低着的头，冲着龙浩天喊道：“表哥，救我！！”

　　“废物，真是为你的家族丢脸！”看着这个像鸵鸟一般低着头的表弟，龙浩天就是一肚子火，刚才要不是为了这个家伙，他才不会出手了。

　　胖子虽然让林凡帮他挡下的龙浩天这一次的攻击，但先前那出其不意的一击，却也是让他受了点伤，这时狠狠的吐出了一口血水，冷笑道：“原来是你这混蛋，今日是为你那不争气的表弟出头吧！胖爷我忍你很久了，妈的，早就看惯你那不可一世的鸟样，今天正新仇旧恨一起了解了。”。

　　“就凭你，死胖子，不怕实话告诉你，我杀你如碾死臭虫一般简单！”冷冷说完这句话，龙浩龙双手其挥，接着一青色光辉向胖子笼罩了过来。

　　林凡冷笑一声，将胖子抓了起来，往远处一送，接着也唤出了天剑，轻轻一劈，就破掉了龙浩天挥来的青辉。

　　“看来阁下也是欺软怕硬的主啊，堂堂魂云期的高手，既然老是追着一个魂星期的人打，还真是有失你那尊贵的紫衣星生颜面啦！”林凡冷嘲热讽地开口。

　　“看你的样子，也是破入到了魂云境界的强者，但是遇到我可就是你的不幸了，而且你这家伙很嘴臭，所以今天虐死你！”龙浩天自空中降落而下，先是以魂力罩防护住自己，接着快如闪电一般冲向了林凡。

　　“虐死我？”林凡一边挡下龙浩天的攻击一边冷笑道：“先不说到底是谁虐死谁，这里是天龙帝宫，难道你还真敢杀人不成？”

　　“哼，天龙帝宫又怎么样，他们也不过是十大终级世家之一，我们龙氏家族也是终极世家，难道还要对天龙帝宫有什么顾忌不成？而且这里可是你们先挑起的事端，你就算死了，大家也会以为你们咎由自取，谁还敢怪罪到我身上。”此时龙浩天已是露出了凶光。

　　“是吗？”林凡依旧是十分平静的神色，见了他这副样子，龙浩天心中隐隐觉得有些不妥，面对自己这位紫湖学院百年来唯一的紫衣星生，对方怎么会显得有恃无恐，难道他有什么倚仗不成？

　　不对，对方只是魂云境界，与自己完全是同一个等级，就算是有些手段，也不可能有胜算，星生同期无敌可不是说着玩的，而且自己还是唯一的紫衣星生了，他一定假装得气定神闲，想要拖延时间。

　　念及至此，龙浩天心中大安，冷笑起来：“小子，你不用白费心机了，拖延时间不过是徒劳而已，以你金衣星生的实力，竟然挡抵挡本人这么久，看来你还真有成为紫衣星生的潜力，但紫湖学院，一个紫衣星就够了，你还是受死吧。”

　　“是吗？”林凡嘴角流露出一丝讥嘲之色，没想到这混蛋竟然是动了这方面的心思，只不过他却是不知道他是紫湖学院唯一的紫衣星生，自己却是全世界唯一的黑衣星生了。

　　要是自己也有家族做依靠，那会顾忌这么多，早就将这王八蛋大卸八块了，只是一想到这里，林凡对那李氏家族那个混球大长老是又恨又无奈啦，不过自己与他的帐，是迟早要算的。

　　看着处于沉思中的林凡，龙浩天冷冷道：“怎么怕了，放心，我会让你很是舒服的死去的。”话一完，手起剑落，四道乌光向着林凡疾射而去。

　　“一个人无知并没有什么，如果无知而不自知，那就有点悲哀了！”林凡脚步轻灵的躲过这三道乌光。

　　然而猛然向龙浩天逼近，龙浩天见林凡自动送上门来，心中一喜，丝毫不以为意，伸手推出，顿时一般强劲的力道暗暗朝林凡射去。

　　见此，林凡心中冷笑，脸上却不露出任何神色，随手一掌拍出，‘呼’的一响，与龙浩天双掌相对。

　　“噔噔噔噔！”这一次龙浩天大意在前，又不曾知道林凡真正的实力，竟然一掌之下倒退数十步，待要站定，才知对方这一掌雄浑无比，仍是立足不定，幸好他下盘功夫扎得坚实，但觉上身直往后仰，急忙右足在地下一点，纵身后跃，借势纵开丈余。

　　落下地来时，这股掌势仍未消解，又踉踉跄跄的连退七八步，这才站定，这么一来，他和林凡之间已相隔十丈以上，却与胖子相隔不远了。

　　他此时心中惊怒莫名，旁观众人与躺在地上的那些大少也是大惑不解，都想：“龙浩天这家伙在闹甚么玄虚，怎地又退又跃，跃了又退，大捣其鬼？”

　　现场之人，除了林凡自己，恐怕也只有胖子知道点什么，毕竟上次浴血幻境逃生，他可是亲眼见过林凡那暴发的变态实力。

　　龙浩天一呆之下，登时醒悟，向虚空中怒目而视，喝道：“大丈夫光明磊落，怎地暗箭伤人？”他料定是有人在暗中相助林凡，多半还是林凡背后家族长辈，否则单凭林凡一人之力，不能有这么强猛的劲道。

　　说完这句话，见虚空中，久久没人回应，龙浩天怒吼一声，这回却是动了全力，剑上魂力的震荡，竟然连空气也波动了起来，可想而知道这一剑有何等威力。

　　带着‘呼啸’之音，一剑猛然向林凡头部劈去，不料途中异变突起，只见站在龙浩天旁边的胖子突然跃进，“砰”的一拳，竟然结结实实打在了龙浩龙的鼻梁之上，登时鲜血长流。

　　龙浩天原比冷胖子整整高出了一个境界，而且还是紫衣星生，但哪料得到刚才一直靠着林凡为他挡攻击，面对自己又毫无还手之力的胖子，居然敢对自己发出偷袭，变起仓卒，以致闪避不及，众人一见，无不哈哈大笑。

　　林凡也是强忍住笑意道：“胖子，快退下！”

　　胖子一招得手，那还用人吩咐，早就躲到林凡身后去了，还情不自禁的回味道：“那家伙的鼻子，还真是揍的顺手，等下还得在其脸上找找感觉！”

　　听到死胖子这调配的话，龙浩天的身子顿时晃了几下，喉头一甜，连忙强行压下，却是让胖子气的差点吐血。

　　“今天我一定要让你们不得好死！”压下喉咙中的血后，龙浩天露出怨毒的神色，狠狠的盯着胖子与林凡恶毒道。


第401章 雅玲公主

　　“嘿嘿，那可能要叫你失望了。”林凡散漫的回应一句，而后转过身来冲着胖子笑道：“你这一拳揍得还真是时候，呵呵！”

　　“失望？”看到林凡摆出这么一神态，似乎是不想再打下去了，龙浩天一时之间，有些反应不过来，对方难道是受了刺激，头脑不甚清楚，以为这事就能这么算了么？

　　然而下一刻，他的脸上就露出了不满之色，终于知道为什么林凡会摆出这样一幅神情了。

　　“铁血大人到！”随着一阵阵的踏步声，一队从头到脚包裹在厚厚铠甲里的士兵出现在众的眼帘，浓重的血腥杀气迎面扑来，这绝对是经历过真刀真枪的战场厮杀才会产生的杀气，而且实力很强，看得林凡不由暗暗咋舌。

　　“这件事就到此为止吧！”陡然这队卫士中让出一条通道，一个满身轻鳞甲的中年人走了出来，淡淡的看了一眼已有些凌乱的御膳房，冷冷道。

　　看着这突然出现的不速之客，让现场所有人都将目光投了过去，待看清来人的刹那各人表情各不相同。

　　“铁血侍者？！”初一见此人，龙浩天那不可一世的傲气收了不少，略微恭敬的称呼了一声，随后露出一丝疑惑，他怎么出现在了这里。

　　铁血侍者冷冷的‘嗯’了一声，随后便是冷酷无比的寒声道：“这里可是天龙帝宫，你可知道你在做什么？”

　　“哼，当然知道。”龙浩天满是不甘的回应道。

　　“放肆！！”听到这话，进来的铁血卫土，齐齐向前一踏步，顿时方圆数十丈内，温度骤然下降，隐隐的，竟然出现了隐隐寒气。

　　“你们这是做什么？”龙浩天面对着这队铁血卫士，不敢有一丝一毫大意，这可真正是一些的能要人命无情机器，是天支帝宫中绝对是恐怖的存在，同时也是一种威慑性的力量。

　　虽然这些都只有魂星境界，但他们那咱不要命的战技，却不是自己能吃得消的，铁血卫士的团体战技是在血的战场中经过前人千锤百炼创出的，威力不可想象。

　　“铁血侍者，难道你要帮助他们……莫要以为天龙帝国为你撑腰，就可以乱来。”龙浩天话语森寒，手中魂器寒芒绽放，异常夺目。

　　铁血侍者冷冷的走上前，看了龙浩天一眼后，淡淡道：“这件事是谁先挑起的，我们自然会让之受得应有的惩罚，在肇事者没确定前，现在说帮谁还谈不上。”

　　“肇事者还用找吗，看看地上躺的这些人就知道了！”龙浩天冷冷的回应道。

　　“哦，是吗？”铁血侍者先是在地上扫了一眼，然后便将目光移到了林凡与胖子身上，淡问道：“这是怎么一回事，可以解释一下吗？”

　　“事情的经过还是让我来说吧！”就在这时，一个一身白衣胜雪，如清月一般的少女在走了进来，脸上漾着一丝笑意，而且在其后还跟随着一名长眉如剑的中年人。

　　“雅玲公主！？叶风前辈！？”御膳房大厅中的众人见到这两人，先是微微一怔，接着便是连忙行起了大礼。

　　见到来人是叶风，林凡心中也是一紧，虽然对于叶风他了解不多，但也是知道他是天龙帝国公认的第一高手，感受到雅玲公主身后那中年人隐隐散发的气势，可能其已经到了魂天的顶峰境界，离传说中魂宇境界也只有一步之遥了。

　　如果林凡不知道各终极世家存有圣地的消息，可能还真会相信此人就是天龙帝国的第一高手，但是现在吗，虽然他还没见到过魂宇境界的传奇人物。

　　但是他相信那各终极世家的圣地中一定有着这样的存在，甚至于他还怀疑，那里面可能还有高于魂宇境界存在，毕竟修炼是无止境的，这无数年，难保没有突破魂宇境界，从而达到更高层次的人在。

　　明白了这些后，对于叶风是天龙帝国是第一高手的事，林凡却是不以为然了，但其也不可小视，作为一名即将跨入魂宇境界的人，恐怕就是放到各世家的圣地中也是一种超然的存在吧，更何况是在这连魂云强者都很少见的外部大陆。

　　“刚才我与叶叔叔一直坐在顶楼，这起事端就是在我们眼皮子底下发生的，不知道由我来述说一下起因，大家可有意见！”雅玲公主莲步款款，拽地的洁白长裙在玉石地面上轻轻滑动，绝代容颜带着淡淡的笑意，道。

　　“嘿嘿，由雅玲妹妹来说这件事，我看谁会有意见？”一见雅玲公主进来，龙浩天竟然立马就收起了那满脸的戾气，恢复成了先前出场时那飘然神情。

　　此时一听，雅玲公主想做解说人，连忙第一个举手赞成，而且其还略带威胁的扫了众人一眼，显然是在警告众人不得违雅玲公主的意。

　　“林公子，你了？”见林凡始终没有发话，雅玲对着林凡微微一笑，询问道。

　　只不过，就这一句询问，林凡便明显感到“刷！刷！刷！刷！”数十道毫不掩饰杀意的眼神盯到了自己身上，其中以龙浩天为最，其眼中都快冒出火了。

　　对此林凡只有苦笑了，丫的，这雅玲公主竟然这么受人追捧，你这含笑一问，可是害苦我了，我可还是救过你命的恩人啦，怎么能这么对我？

　　“我当然没意见！”郁闷完后，林凡淡淡的回了一句，现在既然已经罢手了，他可不想再动手了，而且他也不想和一个终极世家结下死仇。

　　“好，既然如此，让我就让事情的起因说一下，大家看我是否有说错的地方。”听到林凡微微有些冰冷的回答，雅玲却是没有在意，反而淡笑的看了林凡一眼。

　　接着整件事情的来龙去脉，便在雅玲的小嘴之中，重演了一遍，不但不说这丫头还真有说书的天份，整件事情竟然让她说的有声有色，就连当事人也是听了有滋有味，全然忘了自己在她口的所办演的角色。

　　听完整件事情的起因与细历后，这时大家都苦闷了，因为这事要说谁对谁错，还真不好说，整件事情虽然不怎么复杂，但情节却是各有对错。


第402章 她爱废物

　　“大家都散了吧，我不想多说废话。”最后还是叶风发话了，先是冷冷地扫了众人一眼，右手缓缓抬起，白皙地手指绽放出一道道炫目的光彩，接着便是向着躺在地上众人一挥，解除了林凡下在他们身上的禁制。

　　有叶在高手发话，谁还敢多说什么，那些躺在地上的家伙，让叶风一解禁制，便连忙从地上爬了起来，向叶风行了一行，便急匆匆的掩面走掉了，在心仪的女神面前，搞成这幅模样，还真是丢人啦。

　　很快整个御膳房大厅，在叶大高手一声‘散了’之后，就只剩下林凡，胖子，龙浩天，雅玲与叶大高手本人了。

　　“我的话不想要重复，希望你们别再在动干戈，这次你们在帝宫大闹，我可以网开一面，但我不想有下次，不然就算大有身份，我也照杀不误！”冷冷的说完这句话，叶风便带着雅玲走了。

　　看来这叶风在天龙帝国的身份不低啊，面对龙浩龙与林凡这等人，既然也敢口出杀意，而且如此直白，林凡可感觉到这叶风不是说的玩的，要是这会他与龙浩天再打斗起来，这叶风当真会出手斩杀。

　　龙浩天好像知道叶风的身份，竟然对叶风如此话语没有表露出一丝异样，只是再一次阴冷的看了林凡与胖子一眼后，连忙朝的雅玲走的方向追了过去。

　　“我们也走吧！”拍了拍还有点发愣的胖子，林凡无奈一笑，看来这家伙实在让雅玲迷得不轻，竟然现在还没回过神来。

　　“哦？嗯，人了，怎么都走了？”胖子伸手一摸嘴角，回过神来后，“龙浩天那混球了，胖爷我还要在他脸上找感觉了！”

　　“胖子，说实话，你以前是不是让龙浩天有什么过节？”林凡似笑非笑的看着胖子道，“要不然，以你的性格，是绝对不招惹这么个强敌的。”

　　“过节？哼，那混蛋仗着自己修为高深，又有家族撑腰，行事嚣张无比，在这天龙大都有几个人没和他有过节。”胖子恨恨道，“以前，我忍气吞声，不惹他，那是实在拿他没办法，嘿嘿，不过，现在有了兄弟你，我还怕他个球。”

　　“我？”林凡用手指着自己的鼻子，有点不解道：“你没搞错吧，他可是紫衣星生，而我只是金衣星生，你凭什么认为我斗的过他？”怪不得这死胖子，第一次见到自己时，会露出那么一副模样了，原来这个家伙一起让龙浩天压着，想着自己为他出头了。

　　“切，你就别装了。”胖子撇撇嘴道，“虽然不知道你上次为什么在浴血幻境只成为了金衣星生，但以你在浴血幻境所表现在那种恐怖实力，胖子我死也不相信，你会斗不过龙浩天那小子。”

　　没想到胖子小事糊涂，大事还真是精明的可以啊，竟然能从自己在浴血幻境中的表现推出自己的实力，不过这家伙大半也是在赌吧，毕竟就算他再怎么精明，对于一个金衣星生与一个紫衣星生的对决，是谁也知道谁歹谁好。

　　“对了，龙浩天了。”胖子四处看了看，有点不解道，“以我对那小子的了解，他是绝对不可能这么就算了的啊，这会怎么没看到人了？”

　　“追美女去了。”林凡耸了耸肩，抬头向着门口向胖子示意道。

　　“追美女？”微微一怔，接着胖子便是大拍额头道，“完了，完了，我心目中的女神完了，我的雅玲啊，龙浩天这个混蛋太可恶了，太可恶了！”

　　“你这是做什么，我看那雅玲公主对那家伙好像没什么好感啊！”林凡满是怪异看着胖子，有点疑惑道，“你怎么就肯定，那家伙一定就能追求到她。”

　　“雅玲公主岂止对那家伙没好感，自从知道李氏家族的那个废物被处死后，她是对任何人都没什么好感了，你别看她表面和和气气的，内心却是座冰山一般。”胖子拍了拍头，喃喃道，“可就是这样才危险啦，很容易让龙浩天这个混蛋趁虚而入啊！”

　　“李家废物？”林凡有点怪异的问道，“不会就是李家那个没有魂灵根与元素魂地李义吧？”

　　“不是这个废物还能有谁？”胖子满是郁闷道：“真是搞不清，雅玲怎么会喜欢那么一个废物？”

　　“呃……”听到胖子左一个废物右一个废物的，林凡的脸色就好看了，心中暗自苦闷道，“这胖子说话还真是不留口德，奈何自己让他骂还不能做声，天下最郁闷之事，莫过如此啊！”

　　“雅玲公主这次危险了，龙浩天这上这个家伙可是个情感骗子，骗色骗情骗心骗人，导致众多无知少女因情自杀，色中四大恶业这家伙占全了。”摇头晃脑了一阵，胖子遗憾道，“我与他比起来，真是小巫见大巫啊！”

　　“你泡妞，纯粹就是用钱砸的，怎么能和人比？”林凡暗自好笑，微微用力拍了拍胖子的肩膀道，“放心吧，那家伙不会成功的。”

　　“哎哟，兄弟你轻点，想拍死胖爷吗？”揉了揉刚才让林凡拍过了地方，胖子有点不解道，“你为什么这么肯定，那家伙不会成功。”

　　“我说不会就不会啦，你还废话什么！”林凡举起手，正欲在胖子肩膀上再拍几下，这次胖子却是学乖了，肥大的身体灵巧的一退，躲了过去。

　　“喂，你这是做什么？”看到胖子这样，林凡明知故问道。

　　“做什么？”胖子有点郁闷道，“兄弟，我没得罪你吧，要是胖子我什么地方，得罪了你，你就大人不记小人过吧，我要让你再拍几下，非散架不可。”

　　“你这是说的什么，怎么，刚才几下我用力大的吗，嘿嘿，那真是抱歉了，我可不是故意的。”林凡满是不好意思道。

　　“没有，没有！”胖子连忙摆手道，“现在我们还去捣乱龙浩天那家伙追求雅玲公主的计划吧！”

　　“还用捣吗，都说了他不会成功，就不会成功，要捣你去捣，我可要游玩帝宫了，这种地方，平时可不是轻易能进来的。”淡淡的丢下这句话，林凡当先向前走去。

　　“你不去？那我去，岂不是去送死？”胖子不满的嘀咕了句，也跟随了上去。


第403章 坐她旁边

　　天龙帝宫不但占地广阔，内部更像迷宫一般，但是格局非常讲究，殿宇连成片，中西合并，园林风格迥异，让人感觉很新奇。

　　喷泉扬洒，温泉孕育，石拱小桥下，水流波动，奇形怪状的彩鱼摆尾而过，奇石堆砌，佳木葱茏，奇花异草随处可见。

　　胖子与林凡就这样游游停停一直到了日落十分，不过其中这死胖子色性不改，一路遇到的妙龄女子，都让他弄得怒目而视，林凡这个无辜者，当然也是挨了不少白眼。

　　正在林凡郁闷说教胖子时，一名宫殿侍卫来到他们面前，告诉他们，夜宴准备好了，请他们去用餐。

　　跟着这名侍卫七转八弯，走了半个时辰，就在两人都有点不烦恼时，前面带路的侍卫却是突然停了下来，说就他只能送到这里，前面不远处就是夜宴的地方了。

　　林凡微微一笑，点了点，便拉着胖子当先向前走去，心里却在想着，吃个饭也搞成这样，还真是够烦琐，不过，当他与胖子来到所谓吃饭的地方，却是目瞪口呆了。

　　只见前面一巨大的露天广场上，当真如浩天繁星一般，四处星光流动，只不过这些所谓的‘星光’，只是那一张张桌子上的水晶灯罢了。

　　抬头在广场上扫视了一遍，就这广场上的晚宴桌子，只怕不有数万张之多，这当真是一大壮观啊，此时有些桌子旁边那厚厚地金丝毯上已经坐满了贵客。

　　“兄弟，这是不是有点太夸张了！”傻傻发了一阵神的胖子，回过神来，有点不可置信的喃喃道。

　　“应该不怎么夸张吧！”林凡干咳两声，将自己‘口呆’地尴尬掩饰过去道：“大陆广阔无垠，虽说帝国只有三个，但王国与公国又何止千万，天龙大帝大宴武魂节，这些公国与王国只要各国派出一位代表，造成如此盛观也是不足为怪了！”

　　“既然不足为怪，那你还拉着长脸做什么？”胖子看着林凡有点奇怪的问到。

　　“笨蛋，这些桌子明显是按各势力的强弱摆放的，每一个势力都有着特定的桌子，我是想我们吃饭的桌子在那。”林凡摸着鼻子，皱了皱眉道。

　　“不会吧，吃个饭还这么麻烦？”胖子拍了拍脑袋，满脸郁闷的在广场中乱扫了起来，突然间眼睛一亮，哈哈大笑道，“兄弟，跟我来！”

　　“你找到地方了？”林凡明显一愣，循着胖子的目光瞄过去时，突然看那里一张桌子旁坐着五六个少女，待看到那冷家小妞，才知道原来胖子真的找到地方了。

　　在桌子旁再重新扫视了一遍，随后，又在冷小妞旁边看到了清丽的雪云，微微一笑便随着胖子走了过去。

　　“雪云小姐，一段时间没见长的是更加的水灵了啦！”微笑的和雪云打了一声招呼后，毫无顾忌的坐在了冷小妞的身边。

　　突然听到有人和她打招呼，雪云抬头一看，见是林凡，顿时漂亮脸蛋有点诧异道：“是你？呵呵，真的是好久没见了呢，上次还没来得及的谢谢你了……”

　　“嘿嘿，举手之劳，何足言谢，不用了，不用了！”伸手在桌子取出一刀叉，割了块肉放入嘴里，有点含糊道，“嗯，菜色不错，味道更好。”。

　　这次晚宴确实十分丰盛，要比自己以前吃的好多了，长度超过半米的大龙虾，直径二尺的宝王蟹，还有各种贝壳类的海洋生物、鱼类和一些蔬菜、主食。

　　今天一直在游玩，也就吃了点早饭，午饭是一口也没吃，虽然以自己的修为，十天半月不吃东西也没什么，但林凡就是有点不习惯肚子空空有感觉，是以一坐下也不客气，立刻大吃起来，胖子比起林凡却是还算斯文一些，因为他要顾忌的老妹。

　　冷小妞看到林凡坐在她地身边，就已经皱眉了，途中还狠狠的瞪了胖子一眼，吓得胖子一个啰嗦，顿时头不敢抬，话为说，老老实实的吃东西。

　　“死色鬼，你非要坐我这里干吗？”看到林凡那吃像，冷小妞终于忍不住，望着林凡恨声嘟囔道，自从那次见到他与她家大哥进七仙殿起，就对林凡一直没什么好感，现在看到这家伙坐在她旁边，实在有些恼人。

　　“我这是坐在你旁边吗，拜托，坐在雪云旁边好不好，你可不要自作多情。”林凡散漫的坐在冷小妞身边，却是端起了酒杯向着雪云道，“来，我们干一杯。”。

　　“嗯？”突然见林凡向自己举起了杯子，雪云微微一怔后，便是满脸通红有举起自己面前的酒杯与林凡碰了一下。

　　“雪云你怎么只吃一些青菜类的食物了，吃肉才有营养啊！”林凡见雪云只吃一些淡食之物，但是择出一些虾肉和螃蟹肉放到了她的面前，轻笑道，“这些海洋生物都是鲜活时进行烹饪的，味道极为鲜美，又营养十足，快吃吧。”

　　“够了，真的够了，我吃不这么多！”见到林凡为自己挟菜，雪云顿时满脸羞涩，但却没敢伸手拒绝，怕再引起难堪的事情。

　　林凡如此举动，出乎所有人的意料，在场的众少女都是惊异不已看着林凡与雪云两人，只有坐在对面的胖子才在心中暗暗感叹，这老兄泡妞还真够明目张胆的。

　　“啊……我受不了了！”坐在旁边的冷小妞，突然大叫一声，眼睛冒火的看了林凡一眼，然后一起身，愤愤道，“你这恶心的家伙，最好赶快从本小姐面前消失！”

　　一听这话，林凡冷笑一声，将手中挟菜的刀具放下，望着冷小妞，淡然道：“想要我在你面前消失，我看还不如你在我面前消失的好！”

　　“你……”冷小妞气得满脸通红地怒瞪着林凡道：“你当真要我把你的丑事，说与在坐的各位听吗？”

　　“丑事？嘿嘿，真是笑话，我如果有什么见不得人的事，你尽情说好了！”林凡毫不在意的端起一个酒杯，不紧不慢的喝了一口后，望着酒杯接着道，“不过，有时候这酒可以乱喝，但话可不能乱说，如果不是自己亲眼所见的事，还是不要那么肯定的好！”


第404章 她在等我

　　“冷小雨，以前你刁蛮任性也就算了，今天大伙都在这吃饭，你就别瞎胡闹了！”这时，却是旁边的雪云也站了起来，微微有点不悦道。

　　“冷小雨，是冷小妞的名字？”林凡心中暗道，“这名字到是挺雅的，不过，这性格么，啧啧，还真是不咋嘀好啊！”

　　摸了摸下巴，林凡微笑的看了看冷小雨，又看了看王雪云，真是没想到原来在王雪云温柔的外表下，也有着如此霸道的性格，明显是冷小妞先前的那句‘受不了’，将王雪云也激怒了，谁叫那时林凡正好是在为她夹菜了，‘受不了’三字，不明显就是针对她与林凡而来的么！

　　“雪云姐，你误会了，我刚才不是说你，是说这个家伙，你不知道，这无耻下流的家伙和我……”

　　“好了，不要说了，冷小雨，你一个女孩子家的，经常将‘无耻、下流’这样的字眼挂在嘴边，你认为是件光彩事么？”王雪云脸色一沉，冷冷的打断了冷小妞的话。

　　“雪云姐，你怎么了，今天你怎么帮着这人说起我来了，你以前不是这样的？”冷小妞话没说完，就让王雪云打断，使得她微微一愣，接着有点惊讶道。

　　“没什么，总之今天在这吃饭，我不想有什么不愉快的事发生！”王雪云淡淡了回了冷小妞一句，便坐了下来。

　　“好，雪云姐，今天，我真是枉做小人了，以后，有什么后悔的事，你可不要怪我没提醒你！”对王雪云如此对她，冷小妞的牌气一上来，也是冷冷的回了一句，拔脚便走了。

　　“冷公子，你家小妹这是怎么了？”看到冷小妞如此举动，众人明显一愣，都不知道她这是唱的那出戏，这饭吃的好好的，为什么她就要找旁边那位仁兄的碴了，纷纷将目光投向了冷胖子。

　　“我怎么知道是怎么回事？”胖子也是满脸疑惑，不过，这自家小妹一走，他还真是松了口气呢，不然吃个东西还得小心翼翼的。

　　林凡淡淡的看了一眼冷小妞的背影，暗笑道：“别人面前你不去说，非要在王雪云面前说小爷的不是，你不窝囊气才怪了，王雪云，自己可以救了她两次性命的大恩人。”

　　冷小妞离去后，胖子也放心的大吃了起来，似是真让死胖子的吃像吓着了，这一桌的美女在小吃了一些东西的都纷纷起身离去了。

　　最后这一桌就只剩下了林凡、胖子、雪云三人，不过雪云好像也觉得自己一个女孩子坐在这里有点不合适了，羞涩的看了林凡一眼后，也起身离去了。

　　林凡也在吃完一块虾仁后，露出了一副满足的样子，然后抬头看了还在埋头奋斗的胖子一眼，微笑道：“你慢点吃，这没人和你抢了。”说完这句话，端起酒杯，倒满酒后，借着月光散步消化去了。

　　月色柔和，满天星斗，正漫步月华中的林凡，经过一个水池时，竟然看到了二个熟悉地身影，与他一般站在水池旁边，正在仰天赏月。

　　“雅玲公主与龙浩天那混蛋？！”摸了摸鼻子，林凡心中有点不解道，“这两人怎么可能走到了一起，难道龙浩天的泡妞手段，真有胖子说的那么神。”

　　不过，很快林凡就否定了，因为仅仅一会，他就看到龙浩天带着一丝意外与一丝愤愤，挟着尾巴走开了。

　　看到，刚才他也只是无意间看到了雅玲公主，想上去与之搭讪，却是让雅玲公主无情而又委婉的赶开了。

　　对一这幕，林凡有些惊讶，没想到雅玲竟然还真是哪同胖子所说的那样，内心冰冷无比，看来其对李义的感情真是深的可以啊。

　　但是奈何，林凡虽然已经融合的李义的记忆，但也只是记得雅玲与李义小时候似是经常在一起玩，却是没想到此女竟然对李义生出了此等情感，对于这一点，恐怕就是李义也是不知晓吧。

　　在月光的照之下，雅玲那绝美地风华绝代的姿容还真是让人入迷，肤若凝脂，眸若秋水，曼妙地身姿站在水池边，似花树堆雪一般清新瑰美。

　　此刻地她钟天地之灵慧，让天上的明月都黯然失色，怪不得她能让人如此追捧，此时就连林凡也是动心了。

　　但是当林凡看到雅玲那绝世面容之后，所隐藏的深深伤情时，李义的死看来对她的打击还真是很大啊，莫名的想到这，林凡心中却是突然一痛。

　　此时，雅玲一个人坐在池水旁，垂头瞧着池面，她像是完全没有发觉林凡已走到她身旁。

　　当林凡走到雅玲旁边时，看着她那神情，好像发现她正在等一个人，而那个人，好果他没猜错，却正是……他自己。

　　“你在等我？”虽然感到这个猜测有点匪夷所思，但林凡还是忍不住轻声道。

　　“是的，我已经等你半个时辰了，虽然你迟了，但还是来了。”

　　好悦耳的声音，却是那么冰冷，有如一碗冰镇了一天一夜的梅花茶，直凉到心窝，还带着些许苦涩。

　　“你认识我？”林凡满脸诧异，难道她知道自己就是李家大少……李义？

　　“你就是那次在魔梦森林救我的银面少年？”语气虽然是疑问的语气，但却是非常的肯定。

　　“你怎么知道？”原来她是说的这个，林凡松了口气，还以为她真认出自己是李义呢，现在自己的身份可是有点复杂，名义上是李义，实质上却是林凡，要是让她认出来，自己还真没想好，应该怎么面对她。

　　“声音与身上的气味！”雅玲转过头来，向着林凡微笑了一下道：“上次你救了我，既然我说过要报答你，就自然要记住了你的声音与气味。”

　　“原来是这样！”林凡忍不住问道：“没错，上次就是我救了你，但你想要用什么来回报我了，先告诉你，我并不缺金钱什么的”。

　　“不缺金钱？”雅玲似乎愣了愣，明显她刚才是想用金钱报答林凡，但现在他不缺钱？雅玲脸上立刻发生了一种很奇特的变化，过了很久才勉强笑了笑，道：“那你想要我怎么报答你了？”


第405章 表露身份

　　“是你想报答我，这会怎么问起我来了？”林凡喝了口杯中的酒，轻笑道。

　　“我本想是用金钱报答你的，但你说你不缺钱，我真是想不出应该用什么报答你了！”纤纤玉指忍抚摸了下自己的青丝，雅玲有点不好意思道。

　　“是吗？”林凡放下酒杯，将目光都停在了雅玲那如梦幻般的容颜上，轻声道，“那就由我来说吧，现在你能不能转过身去？”

　　“转过身去？”雅玲虽然不知道林凡要做什么，但还是听话的把身子转过去，突然感到什么东西从腰间穿过，还没来得低头，娇躯便被猛的向后一拽，结结实实的撞在身后男子的怀里，闻着那淡淡的男子气息，她一下子呆住了……

　　她感觉到他的手轻轻摸了摸她的头发，一举一动都是那么温柔，那么体贴，这是怎么回事，但她心里却只希望只是一梦，不是真的，因为这种事对她来说，真是太可怕了。

　　但是很快她就失望，因为她的理智告诉她，现在发出的一切都是真的，想这里她又惊又怒的在林凡怀里挣扎了起来。

　　“你快放开我？”此时，虽然她心中怒火冲天，但让林凡这样抱在怀里，她的脸就不觉有些发红，垂下了头，才低低地接着道：“上次的救命之恩，以后我一定会……”

　　林凡不等她说完，就已打断了她的话，冷冷道：“我最喜欢别人报答我，无论用什么报答我都接受，现在我已找到了你报答的方法，你说了也没有用，所以还不如不说的好。”

　　听到这话，雅玲公主突然愣住了，在她的记忆中，无论那一种男人对她总是文质彬彬、殷勤有礼，平时很粗鲁的男人，一见到她也会装得一表斯文。

　　平时很轻佻的男人，一见到她出会装得一本正经，她从来也未见到一个像林凡这么霸道的男人。

　　她本来几乎已忍不住要大声呼唤起来，但一想到这样一来，可能会引来很多的围观者，就只有闭住了嘴，她只有在林凡耳边冷喝道：“你快放开我，不然你一定会后悔的！”

　　但就在这时，她忽然听到了一个很熟悉的声音……那好像是童年她那义哥哥与她说话的声音。

　　这声音竟似就在她的灵魂深处突然响起，雅玲狂喜着，忍不住想扭过头去瞧他一眼，她知道这说话的人就是林凡，也就是她义哥哥。

　　天知道，当她听到李义被处死的消息，她是多么的寂寞、绝望、无助……现在突然听到这声音，她宁愿相信是梦，也不要醒了。

　　但林凡已接着道：“你千万不要转过来看我，尽量将自己放松，全身都放松，什么都不要去想，也不要太激动。”

　　林凡说得很慢，每个字都说得很慢，声音中仿佛有股奇异的力量，能令人完全安定下来，完全信任他。

　　为了确定这不是梦，过了许久，雅玲才咬了咬牙，轻轻呼了口气，道：“我能说话么？”

　　林凡温柔道：“要说得很轻、因为现在正有人注视着我们，而我又不想暴露身份，至于为什么，现在这里还不方便说。”

　　躺在林凡怀里的雅玲颤抖道：“我可以不动，但却没法子放松自己，义哥哥，你知道我有多么想你吗，你为什么不能暴露身份，现在又是谁在注视着我们？”

　　林凡道：“总之我现在的处境很危险，真正的身份是绝对不能让人知道的，至于现在注视我们的人，如果我没感应错，应该是天龙帝国第一高手……叶风。”

　　“注视我们的人是叶叔叔么？”雅玲轻声道，“义哥哥，你放心，叶叔叔是绝对不会伤害我们的。”

　　“不，现在除了你，我谁也不相信。”顿时了一会后，林凡接着道，“你千万不要把我的身份说与任何人听，就是你父皇也不行，你能答应我吗？”

　　“嗯！”雅玲温柔的点了下头，接着再问道，“难道你的身份永远也不能暴光吗，那我们……”

　　林凡轻笑道：“自然不是这样，不过，现在确实是不行，你放心，以后，我们一定会在一起的。”

　　雅玲柔声道：“只要你这样说，我就安心了，我无论怎么样都没关系的。”

　　“傻丫头，你放心，当我了断与李家的恩怨后，一定会来找你的。”听到雅玲如此直白的话语，林凡的双眼睛里却充满了喜悦、欣慰、感激……

　　雅玲的脸红了，她说这句话的时候，并没有林凡，所以她才情不自禁吐露了真情，若是已瞧见他，只怕就不会有这种勇气。

　　林凡道：“等我足够强大了，就会回李家，夺回李家家主之位，只要我们能忍耐到那时……”

　　“那也用不着多久，我相信你一定能做到的，是不是？”雅玲突然打断林凡的话，轻声地问道。

　　林凡地目光不由自主转了过来，凝注着雅玲的眼睛，雅玲也不由自主凝注着他的眼睛，林凡还是没有说话，但他的眼睛却仿佛在说：“为了你，我一定能做到的。”

　　过了很久很久，雅玲才轻轻叹了口气，道：“义哥哥，在帝宫过过完武魂节，你是不是就要走了？”

　　靠在林凡怀中的雅玲，紧紧的搂住他伟岸的身躯，喃喃自语，“义哥哥，我是在做梦吗？你知道我无数次做梦，都会梦到依偎在你怀中的情景，可是每次梦醒，都才发现梦一场。”

　　这句话的确有些俗，可是却让林凡很感动，男女之间的情话，越俗越感动。他也是紧紧的搂住雅玲，低低的声音，“不是做梦，不信你掐自己一下。”

　　“你算盘打的倒好，你怎么不让我掐你一下。”现在雅玲终于确定这不是一场梦了，人也放天了些，伸手在林凡胳膊上作势要掐，却又舍不得，‘噗嗤’一笑，“这么长时间没有见面，义哥哥，你变了啊，现在是那么的油嘴滑舌。”

　　林凡也是忍不住笑，舔了下嘴唇，“最近虽然吃了不少肉，但一直吃素的习惯我还是保持着，哪里来的油嘴滑舌。”


第406章 赌杀之战

　　终于舍得把头从林凡宽广的胸膛上抬起来，凝望着的林凡的眼眸，雅玲又是叹息，“义哥哥，你其实还是变了。”

　　“哪里变了？”林凡不由得摸了下鼻子，女人的直觉难道真的这么灵敏，灵魂变了也看得出？？

　　然而雅玲却不想说了，这一刻，她等的太久，她不想浪费哪怕一分一秒，她和李义有如牛郎织女，只是王母娘娘却变成了各自的家族，如果他不能得到李家的认可，那他们是无论如何，也不可在一起的。

　　义哥哥从小就为自己默默的做着很多事情，可是他无需说。

　　“有的时候，关怀岂不就是奉献。”这是小时候义哥哥对自己常说的一句话。

　　其实现在雅玲也有点不敢相信这是真的，但是她只能感谢，她感谢上天对她如此眷顾，让她遇到了她的义哥哥，在小时候像大哥哥一样的照顾她，帮助她，只知道奉献，从来不知道索取义哥哥，其实她还想拜托老天爷，如果这真的只是一场，那么就让自己永远不要醒来好了。

　　“雅玲，那位叶前辈过来了。”林凡伸出手去，轻轻的抚摸雅玲的脸颊，“我走了，这么晚了，你还是回去休息吧。”

　　慢慢将雅玲扶了起来，林凡回头看了那叶风一眼，突然闪电般在雅玲脸上点了下，身形一闪，已在十米开外。

　　“义哥哥，答应我，陪着我，永远也不要在离开我了，行吗？”突然间雅玲焦急的声音在林凡耳边响起。

　　聚线成音，这丫头修为不低吗，林凡笑了起来，深情的回应道：“这么好有要求，谁会拒绝呢！！对了，雅玲……我现在不叫李义了……叫林凡，你以后就叫我林凡吧！”

　　李义你没做到的事情就让我林凡帮你做吧，也算是我占据你身体的报答吧！！

　　与雅玲相认后，林凡在天龙帝宫度过了一个美妙的夜晚，可是就在他第二天清早再去找雅玲时，却是院长派人找上门来，请他去议事，来人告诉他，是各国之间举行了一场豪华大赌杀，天龙帝国的出战名额中就有他。

　　不用想，这肯定是那老院长帮他报的名了，当时一听他还没怎么在意，但是当他一路向来旁敲侧击，搞清楚这场大赌杀的详细情况后，他连掐死老院长的心都有了。

　　赌与杀，用这两个字来形容还真是形像啊，一场有数千国家使者参与的杀戮游戏，人数更是达到了数十万，而且其中有着数千的魂云期高手。

　　听到这个消息，林凡已经在心里不止咒骂那该死的老院长不下千次了，自己虽然也达到了魂云期，而且还可以毫不夸张的说是魂云期中的第一强者。

　　但是毕竟自己也只有一个人啊，在这场杀戮游戏中，遇到较多的魂星期强者，打不过还可以逃，但在那数千的魂星强者中，自己只要同时遇到十个就必死无疑，这混蛋院长难道真将自己当成他任意驱使的工具不成，竟然将自己的生命如此不当做一回事。

　　怀着满怒气，林凡来到院长的住处，可是当他来到这里时，已经有十名青年男女等在那里，很显然这些人都是去参加赌杀的学院学生。

　　其中有却只有一个熟人，就是站最前面的龙浩天，龙浩天看到他来时明显一愣，其实在场的除了龙浩天外，还有几个人也有点意外。

　　林凡或许不认识他们，但是他们却是认识人他这个在浴血幻境救的了他们命的大恩人，因此林凡一来，这里就有几人对他露出了感激之情，面对这些人的神情，到使林凡微微一愣，不知道这几人为何对他露出如此神情。

　　在龙浩天的旁边是一个金发美男子，一脸阳光般的灿烂微笑，他身穿蓝色长袍，袖口上锈着道金色条纹，标志着他是一名金衣星生。

　　看到这人，林凡才知道为什么那些人会对自己表露出感激之情了，上次在浴血幻境中，他对这个金发美男子有着很深刻的印象，因为此人当日与冷胖子发生了一点争执，正是自己调解的，记得当时冷胖子好像称这人为咖凯。

　　虽然未和这人交手，但林凡却已经感受到了他修为的不凡，时刻都保持着微笑，拥有这样从容的气度说明他很自信，在高手如云的紫湖学院如此自信，足以说明他已经也已经达到了魂云境界，实力已远超同辈。

　　咖凯第一个向他走来，轻声道：“你怎么来了，难道也是紫湖学院的星生，可是我好像并有没在紫湖学院看到过你啊？”

　　一听此人问起这话，林凡想起了自己来这里的目的，顿时又是气愤又无奈道：“你以为我愿意去来，那个卑鄙无耻的老家伙了，我有事找他。”

　　“老家伙？还卑鄙无耻？”咖凯惊诧，而后小声道：“你口中的这个人，不会是说的院长吧？”

　　“不他还能有谁？”林凡拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，那老伙并没有你想像中的那么可怕，说话不用这么小声。”

　　“嘿嘿，那个，我还是小声点好！”话一说完，咖凯连忙转身，眼睛直视前方，像是刚才什么也没发生一般，赶紧与林凡划清了界线。

　　这时龙浩天一脸笑容的走了过来，道：“真没想到林兄弟会是我们随行中的一员，这次活动，虽然危险无比，不过，你放心，到时候我会特别关照你的，嘿嘿。”说到‘关照’两字时，眼中的那缕阴沉却是没逃过林凡那敏锐的眼睛。

　　林凡心中冷笑，但还是无奈的叹气道：“唉，谁叫咱修为低了，如此就多谢龙兄的关照了。”

　　可就在这时，外面又传来一阵脚步声，龙浩天冷冷瞧了林凡一眼，才阴笑的走开！

　　“咳，看来人都到齐了啊！”就在龙浩天展开下一步话语时，院长‘咳嗽’了一声走了进来。


第407章 百件宝物

　　“臭老头，你终于来了，你不是说只是平常较技，今天这事你不给我个解释，我马上退出。”一见院长走进去，林凡顿时怒心火攻心，情不自禁的怒吼了出来。

　　院长进门，突然听到这么一声怒吼，明显一愣，朝左右望了望，看着其他人都是一脸震惊的看着林凡，突然一整颜容，淡淡道：“你们在看什么，还是听到了什么吗？”

　　“没有？”听到这道隐隐含着怒气有声音，众人齐齐回头，朗声道，只有林凡满不在乎的瞄了一眼，心中暗骂了一声，虚伪！！

　　“姓林的小子留下，其他人去广场等候，一会儿你们从那里出发。”众人一听这话，纷纷为林凡瞄去了可怜的一眼，只有龙浩天一脸的幸灾乐祸。

　　林凡有些奇怪，不知道叫了声臭老头吗，难道还要找自己拼命不成，要真是论拼命，自己也不见得怕了你。

　　“死老头留我下来，是想拼命吗？那你还有什么遗言，还是赶紧说了的好。”以前林凡对他还有点好感与敬意，但经过这事后，已经对他好感缺缺。

　　竟然随意安排如此危险的事让自己去做，他这一生最是憎恨那些不将自己生命当一回事的人，今天就算去掉这星生的皮像，他也不在意了。

　　“臭小子竟然敢和我老人家这样说话，我可是你的院长，你不怕引天打雷劈吗？”老院长气得满脸通红道。

　　“得了，虚伪的死老头，你敢说你做的一切不是为了学院的利益，看在我在紫湖学院也受利不少的份上，今天我林凡就答帮你做一件事，但这次什么赌杀我是不会去的，想好有什么要我做的事，你就说吧。”林凡摆摆了衣袖，冷冷道。

　　“咳！！”老院长咳嗽了一声，道：“混账小子，我老人家一番好意，想让你得几件魂器，谁知道你根本不领情，真是气煞老夫也。”

　　“哦，让我得几件魂器，你竟然这样好心？”林凡微微的点不信道。

　　“你这可恶的家伙，真是以小人之心度君子之腹！”这时老院长脸色一正，道：“你是我紫湖学院的星生，我有什么理由害你，你可知这次赌杀的真实情况？”

　　“说吧，我听着呢。”林凡毫不在意。

　　“这次天龙大帝突发奇想，组织前来天龙大都的数千国家，以抽签的形式，选取一百个国家出来，被选中的这些国家必须拿出一件宝物，作为这次赌杀之物，然后由这数千个国家各自派出百名代表进行抢夺，嘿嘿，怎么样，现在是否还在怪我？”

　　“百件宝物，各国派出百名代表，那怎么这些代表中，最强的都只有魂云境界，你是不是还有什么话没话，死老头子，还有话就快放！”表面上虽然一点也不领情，但当听到有百件宝物时，别说有数十万争夺者，就算有数百万他也要去抢一抢了。

　　这百件宝物中，想来有不少魂器，他在紫湖学院密室整整耗了一年时间，才心惊胆战的盗取了一件地阶魂器，现在陡然听到这些东西，他的心都在颤抖了。

　　“年轻人真是沉不住气，这样可不好，我们接着说，至于为什么最强者只有魂云境界，这当然是有年龄限制的，各国派出的代表其年龄不得超过二十五岁，要是没这一点限制，各国都派出各国的最强者，为了这那些宝物，那还不打得天崩地裂，日月无光，到时候恐连整个天龙大都都得毁在那些至强者的打斗中。”

　　“年龄不得超过二十五岁，怎么可能会出现数千魂云期的高手，在二十五之前，能达到魂星境界，就已经是天才了吧，至于在二十五之前达到魂云境界，就是紫湖学院也只是寥寥无几吧！”林凡眉头一皱，什么天才成了如此廉价之物了，还是这次赌杀，已经聚齐了这个世界所有的天才不成？

　　“嘿嘿，在二十五岁之前，达到魂云境界，这样的稀世天才在大陆上，能找出百个就已是不可思议了，数千？哼，那是绝对不可能的事！”老院长哼声道。

　　“那这里出现的数年魂云强者又是怎么一回事？”林凡虽然觉得这说话只出一半的院长非常可恶，但感觉他刚才说的话却很有道理。

　　“这当然是有原因的，你应该知道魂器在这个世界的稀有程度吧，就是人阶的也是难得一见，可这次那些宝物之中，却有三十件地阶魂哭，而且这些地阶魂器，来历还很不一般，其中有些是一些国家的镇国神器，这次抽签抽到的那些国家，是强忍着心中的不舍与敌对势力的压迫，才拿出来的，竟然迫于压力与舆论拿出来了，那些国家当然想会不顾一切，不择手段的再拿回去，所以那可怜的数千魂云强者就应运而生了。”

　　“不顾一切？不择手段？可怜的魂云强者？”仔细的回嚼这几个词，林凡突然一恍道，“老头子你的意思就是说，那些魂云强者是通过一些特殊手段才产生的？”

　　“这个自然。”老院长摸了摸胡子，点点头道，“比如燃烧生命力、通过毒物刺激、大量服用灵丹妙药等一些方法都可在短时间内强行提升人的修为，但是这样强行提升的修为，并不能与真正靠自己努力潜修上来的人相比，而且这一类人，在通过这种手段提升修为后，轻一点的可能是修为终身停滞不前，重一点的则可能是事后当场横死。”

　　“原来是这样，不过，就算那些人是通过一些手段提升的修为，那也是货真价实的魂云强者，要是遇到他们的围攻，那一些真正靠实力提升上去的人，还不一样得横死，死老头子，这次我是去为你卖命，你有没有保命的东西送给我！”

　　“为我卖命？嘿嘿，那你就错了，这次你是为天龙帝国卖命，因为很不幸，这次抽签出来的那一百个国家中，就有天龙帝国，所以你无论如何也要帮天龙大帝拿回一件魂器，不要把我老人家想的那么坏，其实我的心地很善良，这么做，其实都是为了帝国的荣耀。”


第408章 百阻之坡

　　听到这话，林凡差一点一口气没接上来，呃得满脸通红道道：“是为了帝国荣耀？你骗鬼去吧！紫湖学院虽然地处天龙帝国，但却是独立其外，先前还真以为你这老家伙有着什么狗屁民族大义了。”

　　“年轻人你怎么能这么看我，这样吧，如果你这次夺取的魂器不止一件，我们就三七分帐好了，我七你三？”

　　“什么，你七我三？无耻、俗气的老头子你去死吧！”林凡真想对着他的脸捶上一拳，让他永远也没脸见人。

　　听到这道声音，老院长四处看了看，发现没有人注意这里才小声道：“拜托，我是你的院长，你给我留点面子好不好，虽然我是一直在打着你的主意，但你也想想看，就算你夺取多的魂器，那些失去魂器的国家会放过你吗。”

　　虽然这老家伙有话，真得让人恶心，但林凡也不得不承认这老家伙说得还真有点道理，但一想到他狮子大开口，顿时就尖声道：“臭老头，你的算盘打的太好了，不过，我不同意，哼，我七你三还差不多。”

　　“不要激动，这样好了，我们五五开分好了，你若能够胜利夺取魂器归来，我可以为你化解各国丢失魂器的麻烦，保证他们不追究你。”

　　“我……”刚欲开口反驳，林凡的眼珠子却是突然一转道，“好，我答应了！”

　　自己这么争执做什么，魂器不是可以炼化吸收，融入体内吗，到时候，他怎么可能知道自己到底得到了多少魂器，五五开分？哼，到时候，小爷给你来个九一开分，是我九你一。

　　“嗨，小子，你在想些什么，忘记告诉你了，那些魂器上面都让魂天强者下了禁制，不但不能滴血认主，就是连放入空间物品中也是不能，找到魂器，你还是老实的抗着吧！”老院者好像知道林凡的想法，淡淡的丢下句话，顿时让他没精打采了。

　　“什么？只能抗着，那找到魂器的人还不成为众人疯狂追杀的对象？”

　　“所以进入那里面后，如果你找到了魂器，你就得小心的藏好啊！”老院长笑眯眯的拍了拍林凡肩膀道，“再说了，数十万人争夺三十件魂器，对于你能不能抢到一件，还真是让人心中没底，好了，现在出发吧！”

　　林凡：“……”。

　　“哦，对了，这次进去的那些真正靠本身努力达到魂云境的天才，大部分都有各自势力的死士守护，其中只有少部分是独行者，而你作为独行者中的一名，进去主要是浑水摸鱼，能摸到固然是好，但如果实在摸不到，也不要逞强，我可不想失去你这么好学生……”

　　听了这些话，林凡除了再次无语外，心中还微微有点小感动，看来这老家伙还不完全是一个势利的人。

　　听到魂器不能滴血认主的消息，林凡也只能满脸郁闷的跟着老院来到帝宫的广场上，与早等在那的几个人汇合后，在老院长的一声清啸中。

　　“嗷！”

　　一声咆哮过后，一头黑色巨至帝宫深处升腾而起，没想到天龙帝宫中竟然有着龙的存在，这可真是让林凡等人大吃一惊。

　　在黑色巨龙之上一神色冷峻的中年龙骑士各立在龙背之上，手中都握着一柄巨剑冷冷的俯视着下方。

　　“赌杀的地点，在天龙大都城外百里之处的万里芒山，现在大家都乘坐这头黑龙赶去吧！”在院长的解说中，林凡等人各自带着点点震憾，站在了龙背之上。

　　在巨龙一声巨吼之后，林凡等人便向着赌杀地点赶去，出了天龙大都，一路群山起伏连绵，绿色满山野，流水环带绕，险峻中尽显巍峨，崛起处突现深谷，叫人目眩神迷。

　　可惜林凡等人没那个心情欣赏，巨龙也是急速绕着群山峡谷不断前进，但片刻后，前方隐隐传来一丝奇怪的呜鸣，好象是有人在前面大战一般，随着巨龙不断逼近，那轰鸣声迅速放大。

　　掉身飞转一处山坳，林凡眼前一亮，但见前方里许外一座奇形怪状的山峰拔地而起，而那轰鸣厉啸顿时被放大了无数倍，正是自那奇怪山峰上传来。

　　那是一座高达千丈的山峰，通体似由一方庞大无匹的巨石筑成，崎岖不平，只是此刻那山峰一岩壁之上，天地元素剧烈波动起来，而后大片的火焰从空中降下，火焰过后，无数寒光闪闪的风刃向地面射去，冰枪紧随其后，偶尔还会有闪电从天而降。

　　站在龙背之上，林凡亲眼看到那山峰底部密密麻麻的人群中一波接着一波的向着这面火焰、风刃、雷电、冰枪密布的岩壁冲去。

　　但往往上千人同时冲去，仅仅一会，就有许多人纷纷带伤退出，仅一会儿工夫，场中便已不足二百人。

　　到最后一刻，能成功登上那面岩壁的往往不足百人，而且就算那些成功登上去的人，看来也是累的够呛，各个脸色苍白，大多数嘴角挂上了血丝，受了轻伤，一上岩顶便随便找个土堆一屁股做了下来，然后不停地喘息着。

　　那些人待休息够后，才慢慢站起来，然而扯掉身上已破裂衣服，重新换上一件新衣后，才相互敌视的缓缓隐入岩顶那茂密的丛林之中。

　　“这是百阻淘汰坡，也是唯一的一个淘汰关卡，登上去后，便是赌杀之所了，百阻淘汰坡虽然攻击强攻击力度不大，但攻击手段面却是有着近百种；而且那面岩壁一层层的叠积岩，风化的很厉害，某些地方一碰到就会碎掉，若感觉自己实力不够或是轻身功夫不行的，就赶快退出，勉得自讨苦吃。”院长淡淡的声音突然间传进了众人的耳朵里。

　　“除了这个，真正的斗杀场内，还存在着各种莫明的危险，稍不小心，就可能没了命，到时候，可别怨我这个院长没提醒你们！”


第409章 魔兽火虎

　　但此时此刻还会有谁会退出，老院长的话刚一完，龙浩天就抢先一步，挡在所有人身前，傲慢道，“各位，如此岩壁，就让我先走一步吧。”

　　从巨龙上一步跃下，来到那岩壁底下，龙浩天双拳握紧，缓缓从身前抬起到头顶处，头也同时抬了起来，等到一些人的目光不自觉的落在了他身上后……

　　“吼一一”一声怒吼骤然从龙浩天的口中响起，握紧的双拳猛然下收，强烈的白光宛如火焰一般在他身体周围腾起，也在刹那间完成了他的魂兽附体。

　　此时的龙浩天肌肉已经急剧膨胀，皮肤表面浮现出带有金纹的白色皮毛，一股无与伦比的威霸之势瞬间爆开开来。

　　脚下的沙糙呈现出波浪状朝周围散开，那恐怖的霸气、威仪四射的邪眸，哪怕是远在二百多米外的林凡都不禁微微动容。

　　龙浩天右手一挥，一道火光冲天而起，等到空转射几圈后，那道火光陡然化为一高贵的幻影火虎，飘浮在他面前，而且还时不时的翻腾不已。

　　火虎幻影高达五米，在龙浩天身体上时隐时现，竟似死死护住了他全身上下，所有敌人能攻击的地方。

　　“看，是火虎！”

　　“天啊，我是不是看错了，他的魂兽竟然是火虎！！”

　　“真是没想到，高贵、威严的火虎竟然会充当人的魂兽，这简直不可思议！”

　　面对着大家发来的感慨，龙浩天得意一笑，猛然投入了前方岩壁之中。

　　林凡对龙浩天能拥有火虎做魂兽也是惊诧不已，要知道火虎一族是可以与终极世家相抗衡的存在，据说它们比魔梦森林中的巨龙一族都要高傲，怎么会甘心充当人类的魂兽，难道火虎一族对此事不管吗。

　　“没有什么好惊讶的，火虎一族当年欠下龙氏家族一位先祖的情，是以火虎一族每隔百年都让让它们族中的一火虎与龙氏家族的一子弟定下魂兽契约，以此用来还情。”正在林凡有点纳闷时，院长的声音适时传了过来。

　　“原来是这样，不过，这小子还真是让人妒忌啊！”林凡暗暗的摸了一下鼻子，郁闷道，“火虎可是成长型魔兽，实力随着主人的提高，它们也与之提高，主人的极限就是它们的极限，这可真是一倍付出，真正的双倍收获，如此完美魂兽是人都想拥有啊。”

　　此时龙浩天原本就已极其魁梧的身体在攀登上岩壁中段时，突然再次膨胀，已是金色毛发瞬间转化为紫色，额头上都出现了淡淡‘王’字纹像，随着他的一声怒吼，其双脚再次迸发出爆炸性的力量，化为一道强横的白光直冲头顶那满天的攻击。

　　“轰然！”巨响中，岩壁正中央竟然被他炸开了一个二米多深大洞，与此同时，龙浩天的身体已经弹身而起，带火虎一族天生的霸气直奔岩顶。

　　“这混蛋，登个岩壁用得着这么夸张吗？”林凡满是妒忌的轻声嘀咕一句，但在他心里也不得不承认，这混蛋现在的卖像还真是不错。

　　林凡的想法未完，伴随着一声轰鸣，一条接一条体型庞大的幻影火虎直接从龙浩天身体中飞腾而出，顿时让前方所有的攻击全部让之清除。

　　然而幻影火虎骤然反卷而回，龙浩天于空中深吸口气，双手后拍，击的火虎身上，身体借助冲力，几个腾跃，便稳稳地落在了岩顶之上。

　　顿时下面爆发出了雷鸣般掌声，就连老院长眼中也流露出几分赞许，向龙浩如烟海天点了点头，这也难怪，这家伙可能是今天首例没受一点损伤，就登上岩壁的人吧。

　　可是大家的掌声还没有停下，在那下方密密的人群中，突然也急速奔出了一道火红的身影，直奔前方岩壁面去。

　　“嘿嘿，没想到这次，金鑫学院也出了个紫衣星生！”看着这道火红有身影，老院长喃喃道。

　　听着院长的话语，林凡也是凝神看去，这道火红的身影，却是一个满头火红长发的英俊少年，这人奔跑起来，给人的感觉就‘轻灵’两字。

　　和龙浩天相比，他的速度就要快的多了，宛如幽灵一般毫不受力的前行，身形闪烁间，已经腾空到十米高度，距离岩壁发出的各道攻击仅有半米左右的时候，竟然陡然暴跳而起。

　　他和龙浩天登岩的方式完全不同，只见他身上青光闪亮，防御魂器顿时开启，接着右手光芒大放，一道黑色的虚影宛如从他手上蔓延开来一般，悄无声息覆盖所有迎上他的风刃与火焰、冰枪、雷电。

　　然后直接将这些东西都引导到另一边，眼看着这次攻击引导成功，接下来的那些风刃与火焰、冰枪、雷电即将落在他身上时，左手却是接着右手之后，再次光芒大放，发同样的方迎上的那些风刃、火焰、冰枪与雷电。

　　就这样，右左双手同步开始，他并没有硬挡一道风刃、火焰、冰枪与雷电，只不过将它们当成了攀登岩壁的借力之物，然后将自己双手闪烁的光芒当做引线，急速的向上方攀登了上去。

　　须臾之间，大约经过十多次双手合作，那红发少年终于在一个优雅的腾跃中，身形一展，悄无声息地落在龙浩天的旁边，也是一点损伤而没有，并且还面不红、气不喘地挑衅看了龙浩天一眼。

　　对此，龙浩天冷哼一声，缓缓的步入了背后丛林之中，明显已对这人压过他的风头大感不满，而那名红发少年则微微向着下方对他鼓掌的众人示意后，也进入了丛林之中。

　　“院长，我也上去了。”咖凯先是向院长请示了一下，接着向剩下的几人看了一眼，哈哈一笑，道：“这里有谁和我一起上去么？”

　　“咖凯大哥，我们可以和你一起去么？”剩下的九人中，二男一女同声询问道。

　　“没问题，荣荣，白杰，澳欺，我们走。”只见咖凯飞快的唤出自已地魂器，伴随着银光闪烁，他的双眼突然亮了一下，摇身一晃，另一个咖凯顿时出现在十米开外，接着站在这里的那道残影，才逐渐消散。

　　见此，荣荣，白杰，澳欺等人也同时朝着岩壁冲去。


第410章 暗下决定

　　“这个家伙好快的速度！”看着咖凯那不断在地面闪烁的身影，林凡暗暗有点心惊，如果自己不融合双魂，恐怕都不能达到如此速度。

　　当看着，荣荣，白杰，澳欺等人在咖凯在带领下，成功登上岩顶，渐渐隐没丛林后，老院长缓缓转过身来看了背后众人一眼，接着便将目光落到了林凡身上：“你怎么还不上去？”

　　林凡微微一笑，懒洋洋的道：“急什么，下面还有数万人了，嗯，对了，这次赌杀的时间为期多久？”

　　“一个月吧。”老院长淡淡说了一句，接着又神秘兮兮向林凡轻声道，“小子，我提醒你一下，进入里面后，别一心寻宝，还得注意下四周的环境，可别乱闯，因为你们斗杀的地方，据说是一个上战场，里面的情况非常复杂，一时之间，我与你也说不清，总之，小心为上，其他的那些宝物就不要管了，专心一物，就是夺取魂器！”

　　“只为了那数十件地阶武器？”林凡微微一怔，但随即又释然，或许，这样才是至理，贪心可以，但若贪心过了头，那就该死了。

　　“这个你收，上面标着红色区域，你千万不要去！”老院朝四周看了看，突然将一张地图塞在了林凡手中。

　　“这是做什么？”林凡莫名的接过这张地图，不解道。

　　“你不要问为什么，总之上面的红色区域，你千万不要去闯！”老院长脸色微沉告诫一句，随后又问道：“你还有什么事没有，若是没有了，现在应该可以进去了。”

　　“事？”林凡一怔，突然拍着脑袋道：“哦，该死，差点真忘记了件大事！”接着二话不说，第一时间将自己的速度提高到最快程度，在老院长惊诧的目光中，整个身体化为一道虚幻地光影向着天龙大都飘荡而去。

　　“呃！”面对林凡如此动作，大家明显一愣，待回过神来后，老院长大喝道，“混账小子，你跑错方向了！”

　　“知道，只是要在里面呆上一过月，当然得先解决一下民生大计了！”微弱的声音随风淡淡飘来，下一刻，已是不见林凡的身影了。

　　“民生大计？”老院长微微一怔后，眼中流露出若有所思的光芒，但是紧接着便哭笑不得道，“这混蛋，现在竟然还想着这事！”

　　大约过了半天的时间，林凡便又急匆匆地的赶了回来，现在差不多已经没什么再登岩壁了，赶回来的林凡看了那个正在向着他吹胡子瞪目的老院长一眼。

　　淡然一笑，从远方急赶的脚步并没有停顿，反而就在这时候，已经身处岩壁低下的林凡突然加速了，只见人前白影一晃，在大家还没反应过来之际，他已到达了岩壁中央。

　　老院本来并未去注意，但是，当他陡然转过头，瞟了一眼林凡后方留下的那道道残影时，很快他就发现不对，下意识的扭头再向林凡本身看去，顿时吃了一惊。

　　林凡左手中多了一柄黝黑长剑，只见他手腕轻抖，也未见如何作势，眼前那满天的火焰、冰枪、雷电就已经轰然散开，他就那么在一直向上飞，速度虽快，但配合着他那身后留下的淡淡残影，却显得那么优雅飘然，仿佛眼前所面对的不过是那朦胧雨节的柔情细雨，而他却悠闲的漫步其中。

　　须臾之间，林凡已幽雅的登上了岩壁，而此时他留在那面岩壁上的道道残影才慢慢消散，如果细心的人，还可以发现，就他留下的这些残影也是有规律可寻的，好好隐隐蕴藏的一种奇特的步法。

　　“这小子难道还隐藏了实力不成？”望着林凡消失在丛林中的背影，老院长没有理由那由林凡引发的满天惊叫声，反而皱了皱眉头道。

　　如果说以前他对林凡地真正能力有点不解，那么眼前现在的林凡已是让他更看不明白了，以前自己散发的气势还可以隐隐压住他，从而能从他身上感应到了一些情况，可以现在，甚至连他身上释放的魂力达到了什么程度都感觉不到了。

　　林凡一掠上岩顶，放眼一望，长年阴湿的森林小路上，密密麻麻长满了细碎的青苔与杂草，丛林中森郁的枝叶交错，弥漫着别样的气味。

　　一阵阴风吹过，光线逐渐变暗淡，曳动的树叶投下的影子变得有些狰狞，像是张牙舞爪的怪兽，发出凄厉惨嚎。

　　“惨叫？难道有人找到了魂器，杀戮已经开始了？”林凡灵识一展，顿时辐射开来，想先查观一下这诡异森林的真实情况后，再行决定。

　　但是，当他试图将整个丛林都纳入自己的灵识之下时，他却发现在这树林之中似乎有着一种奇异的能量有着屏蔽灵识的作用，将灵识所能扩展的范围大大缩小了。

　　就算林凡，以他寻强悍的灵识也只不过能在这丛林之中，覆盖五里范围左右，再远就不行了，这不仅仅让他微有点郁闷。

　　而且全力施展灵识可是十分耗神的一件事，以林凡现在的状态，如果全力施展灵识超过半个小时，就会产生头昏眼花的感觉，如果想要全天一直不断的将灵识施展开来，那么现在他最多仅能将自己的灵识覆盖半里范围左右。

　　要知道这片森林方圆足足有数百里，仅仅覆盖半里范围还真没什么用，虽然他有办法强行破除丛林那种力量对他灵识的影响，但又担心让人发现，对此，他还真不知道怎么办了。

　　不过，以他如此强悍的灵识也只能探索这么小的区域，那想来其他一些人就更小了，想到这里他心中才微微平衡了一点，将自己的灵识收回后，抬步向丛林中走去。

　　林凡这次已打定主意，他的目标就是魂器，其他的什么宝物，他都不会沾手，就算得了各种宝物，他也会将之散布在各处，让别人去争夺、去嗜杀。


第411章 怪谷怪虫

　　因为这次赌杀的宝物中，魂器的价值无疑是最大的。

　　无论谁得到了魂器，都会让众人追杀，与其这样，不如专心一物，得到他物，就将之抛到人多处，将水搅浑、搅乱。

　　走进丛林内部才知道，这丛林之中，除了密布的树木外，竟然还许多起伏的山峦，而且越走进里面，地势渐渐升高，但光线却是越暗了下来。

　　按理说，在数百里的丛林中密布着通过第一道淘汰下来的数万人，应该比较喧哗才对，但情况却是完全相反，整个林子里面不但寂静无比，而且还静得有点可怕。

　　就在林凡走入丛林两三里后，突然他眉头一皱，停下了脚步，轻声道：“这里不会还有魔兽吧？”

　　然而就在他的话刚完，一条巨大的白影已经从他头上前方大约百米处悄然掠过，宛如林中的幽灵一般，眨眼间消失不见。

　　那是一头体型超过三米的白色大鸟，通体呈现出完美的流线型，白色的羽毛上带着一层淡淡的光泽，速度奇快无比，所过之处，空气似乎奇异地荡漾了一下。

　　“我X，还真有魔兽？这是什么鬼地方，难道为了增加难度，还特意加了些魔兽进来不成？”林凡已经认出了，刚才飞过去的那头大鸟，是魂星期的魔兽……鲨雕。

　　不过，很快林凡就发现他猜错了，这里确实有魔兽，而且还很多，但却并不是人为放进来的，而是本来就生存在这片林里面的本地魔兽。

　　因为他一路行走来，已经不只一次看到魔兽巢了，要是别人特意放进来的魔兽，它们是怎么也不会为自己在这里建个巢穴吧。

　　不过，林凡一路都没招惹这些魔兽，毕竟他是为魂器而来，对于其他一些事情，是能勉则勉之，再次前进，他刻意加快了脚步。

　　听着那时不时传来的惨叫声，看来此时已经有不少魂器让人找到了，正在发生着残酷的争夺战，自己此时一人独行，是不能与之硬拼，只能靠一些隐蔽手段夺取。

　　可是突然间，急行中的林凡眉头一皱，停了下来，露出一凝神的样子，像是在仔细探测着什么，果然过了不久，他脸上就露出了笑意。

　　“看来自己有运气还真是不错！”他无意中散开的灵识，竟然在前方一个暗谷中探测到了魂器的气息，虽然那气息很是微弱，但他肯定自己没探错。

　　可就当他向着那谷越来越近时，竟听到那谷中传来各种啸声，甚是凄凉，却又极为繁杂，其中还像是杂有猛兽的吼声。

　　林凡的笑容便倏然收敛，凝神听了半晌，不禁暗道：“这丛林虽绵延甚广，但这一路行走，见到的魔兽与一些普通猛兽，却并不大多，这暗谷之中怎么传来如此多的兽吼声，难道到是让这暗谷之中的魂器引来的？如果是这样，那可就糟了！”

　　此时林凡已经来到那暗谷之外，却是停下脚步，屏住了声息，自己却不免也为这种凄凉离乱的兽吼之声大感惊异，面色也自异常凝重。

　　但是一想到那里面有着一件地阶魂器，就是龙潭虎穴他也要闯一闯，更何况只是一些寻常的猛兽，身形如燕，微一起落，便是四五丈远近，不消片刻，便已走到一处峡谷的谷口。

　　远远望去，从谷口树隙之中，就可以看到一缕缕的彩烟，袅娜摇曳空际，在这阴暗有山谷之中，这些彩烟，虽然好看已极，但对人的感觉却是诡异无比。

　　见到这些彩烟，林凡连忙屏住全身气息，没想到自己还猜错了，这里面除了猛兽，竟然还存在的毒物，虽然以自己为修为，这世界上已经很少有什么毒物能入侵自己。

　　但在这诡异山谷之中，林凡此刻却仍然不敢有丝毫大意，身形一展，掠上了谷口两旁的山崖，沿着山崖的顶端，飞掠了数里，才发现这条峡谷竟有七八里深，当中有一片盆地，尽头之处，却是一个前无通路的死谷。

　　死谷近底之处，两边的山崖，突然向里收紧，形成一条像是直拱的死谷，两边崖顶，齐平相向，却渐渐向前高起，直到谷底横壁。

　　同光再往前望，谷底崖深之处，竟有一大黑洞，黑洞旁边的山石，狼藉飞列，但那里面却是天地灵气波动的利害，魂器就有凝聚天地灵气的效果。

　　林凡心中一动，忖道：“看来那件魂器就在那山洞之中。”

　　心念至此，不禁顿住身形，但奇怪的是此时此地竟连一丝声音都没有，这偌大的一处山谷，此时怎么也变的像是一座坟墓一样，开始的兽吼怪啸却是停息了下来。

　　他方自顿住身形，奇怪着这四周死寂的时候，忽然……谷底那盆地左右，传来一声有些像是儿啼般的厉啸，啸声悠长凄厉，连林凡这种人物听了，都不禁为之惊栗。

　　稍一迟疑，林凡便又一掠而前，才两个起落，目光触处，便看到一件平生未见的奇事与怪事。

　　原来此时，谷底那山石狼藉的崖洞前一片广大的盆地上，竟满布着一种奇异的怪虫，那里有着许多猛兽已躺在血泊之中，看来都是这些怪虫所杀。

　　这些虫子为数之多，简直不可数计，奇怪的是，这些虫子之中，却有一条道路，所有的怪虫都静悄悄的，像是泥塑木雕的一样，呆呆的排列，如死去一般。

　　林凡全身不禁也起了一阵惊栗，仔细再一望，再看到最前面的那一条长达十丈的巨蟒，满地血腥狼藉，蛇身虽然还都完整，但是蛇头上却都已破碎血污了，这头蛇分明是一条达到了魂云期的魔蛇，没想到，遇到这种怪虫也是含恨惨死。

　　在那魔蛇头顶的一污血滩中，竟盘着一只浑身金黄，且体型比之其它怪虫大数十倍黄金怪虫，头上竟还有一个高贵的肉冠，两片金黄色的甲片怒鼓，也凸出甚多。


第412章 人虫大战

　　这只黄金怪虫一经入目，林凡便心中有数，知道它是这一群怪虫的王者，因为其他怪虫除了有一坚硬的外甲，防御力可达魂点境界外，身上并没有能量波动，看来都只是普通的怪虫，不能算入魔兽之列，而唯这只金黄色怪虫其能量波动却是达到了魂星顶峰境界。

　　真是不明白，这种虫子之中，怎么会变异出一只进阶魔兽之列的黄金怪虫，看来这只虫子或许有着什么奇遇，误食了什么天地灵宝，才能脱出凡甲，进身魔兽之列。

　　不过，幸好这种变异的虫子，只有一只，要是全都进身魔兽之列，以它们的数量，恐怕就是魂天强者遇到也只有落荒而逃。

　　“看来这只黄金怪虫也是知道那洞里的魂器，对它修炼有益，所以将它所有的子孙后代都叫出来，守着这洞口，这放魂器的人还真是绝啊，竟然选择这样的一个地方。”林凡摸了摸鼻子，苦笑道。

　　他心在真的没什么把握，自己的魂力罩能不能抗住这些怪虫不断的啃噬，如果一旦抗不住，让这些明显有着剧毒的怪虫临体，恐怕也是很难逃脱那条魔蛇的命运。

　　对此，进不进洞夺取魂器，林凡犹豫了起来，魂器虽然重要，自己也是垂涎不已，但那也是得在自己生命有保障下，要是连命都没有了，就是给自己天阶魂器，也是没用了。

　　正在林凡左右为难，进退维谷之际，突然他后面却是传来稀稀落落的脚步声，看来先前此谷地的那些惨鸣，不止他一人听到了。

　　眉头微皱，林凡顿时收起自己全身的气息，暗自散出灵识，覆盖在周身一里的范围内，这样只要在灵识覆盖区域内稍有动静，自己便会第一时间感知。

　　一时间，做完这些后，林凡周围就像形成了一个若隐若无的灰色区域，与之这里的环境一配合，竟然就在一巨石后面不见了他的身影，显得特别古怪。

　　“大家现在要提高警惕，这里已经进入迷雾山谷内部范围，那魂器波动的能量就在前方。”突然一行人在林凡刚隐身不久，就走入了这个山谷。

　　这一行人有着数十个人，其中有两个达到了魂云境界，其他的都是魂星期，其中一年龄最长，实力最强的一个魂云少年，看来就是这伙人中为头的。

　　其他人都紧随在这个人地身后，这个人看来也起着探路的作用，另外一名魂云境界的少年则走在队伍的最后面，保护队伍免遭人或是魔兽从后面偷袭。

　　现在走进这个山谷，看得出众人的神情都很紧张，小心翼翼的，毕竟这次赌杀不仅与人斗，还要与魔兽斗，在这里只要稍不小心，就等与死打上了等号。

　　“看来今日我能成功也未必可知，这伙人一进这暗谷，与那些怪虫恶斗之下，必有一死，不死的那方，也必然元气大伤，我岂非可以坐收渔利。”林凡正自暗中思忖，却见那怪虫忽又一声极为凄厉的长啸。

　　啸声方住，陡然轰鸣之声不断，只见那满地的怪虫竟然那只金黄色怪虫的带领之下，满天的向着刚进入山谷的这伙人飞扑了过来。

　　没想到这些怪虫竟然还能飞，对于这一点，胡天定专中暗暗惊诧不已，也幸好自己刚才没有妄动，不然面对这满天能飞的怪虫，自己恐怕连跑的机会都没有，只能与之硬抗。

　　“大家不要慌，这些只是普通的虫子，各自开启魂力罩就能抗住！”显然这伙人也让这满天的怪虫吓了一跳，但是当看到这些只是一些普通的虫子时，却是松了口气。

　　可是很快，他们就会发现，这些怪虫并不是他们想像般的那么简单。

　　因为随着那只黄金怪虫的一声怪异鸣叫，却见那些虫子便似疯了一般，快如利箭，‘嗖嗖嗖’射向了他们。

　　这些人也却是彪悍与神勇，面对这种情并不如何慌乱，两人一组，一前一后，光芒到处，怪虫尸身犹如雨落，但一群堕地，二群又至，前仆后继，浑然不知死为何物。

　　这些人的攻势，开始还显从容，可到后来，攻势渐渐越变越快，使到最来，两人组合之势此起彼落，疾如风轮。

　　但那怪虫仍然越聚越多，遮天蔽日、铺天盖地，好似整个山谷都让这股怪虫给遮盖住了。

　　怪虫聚集已多，经那黄金怪虫鸣声催促，也分作数十群，一群裹着一个两人组合，密密层层，犹如层层天布一般。

　　突然听的惨叫一声，却是这伙人中一个修为偏低的二人组合，一时不谨，竟让一群怪虫尖嘴乱啄，破去了身体表面的魂力罩。

　　两人同时脸一变厉声咆哮，挥动手中利器，试欲驱逐，但那怪虫无孔不入，这两人全身顾首难顾其尾，不多时，便听得二声嚎叫，二人同时双眼流血，惊慌中拔腿欲逃。

　　但怪虫穷追不已，对准那二人利器不及之处，啄得血肉飞溅，两人才奔出二十来丈，口中厉吼变成声声哀嚎，蓦地双脚一软，瘫在地上。

　　这伙人中那两个修为达到了魂云境界的强者，面对向自己扑来的怪虫，虽还游刃有余，但若要他们在此怪异情形之下，出手救人的话，也觉无法可施。

　　这些怪虫如果硬是算做魔兽，也应是魔兽之中至为低贱弱小者，但因数量太巨，一旦聚集，威力之强竟是远超魂星顶峰期的魔兽。

　　两个魂云期的强者，眼见手下有难，极力想出手相救，但那怪虫杀透一层，又来一层，只杀得地上虫尸堆积数尺，就这一会儿，其中就有三个两人组合却为群虫啄食，血肉已尽，只余白骨了。

　　林凡纵然自己本身已是魂云的强者，但见此情景，也觉心寒，就在林凡心中惊讶不已间。

　　那黄金怪虫突然又是一声怪鸣响起，只见那其蓦地加快飞窜速度，远看竟似一点时闪时现地的星光，行动如风，双翅展开，那金黄色的甲翼竟带着几处惨绿的黝光，而且互相随机闪变。


第413章 小人噬主

　　见到这幕，林凡连忙又后退了十几丈，他原以为这金黄色的怪虫进入魔兽之列后，已是没有了毒性，可以现在看着那几点幽光。

　　看来它不断毒性未去，反而更加毒了，就算林凡再自大，此时却也不敢靠得太近，怕无意间染上毒气，那样他林凡可就倒了八辈子霉了，看个戏，竟然还让弄中毒。

　　远远望去，黄金怪虫在空中展开身子后，竟如同一个六角星形，只前面突出一个扁圆的怪头，上面竟生着一排怪眼与一张细小，却是满嘴闪着幽光的利齿。

　　它全身并无腿足，行动转向时便用双翼点物，竟然灵活已极，只是几个闪烁，已来了那伙人的面前。

　　“我来对付这只金黄色的怪虫，你们去把那些普通的虫子全给我灭了。”林凡远远望去，只见青光闪闪，一大团墨绿色的影子，电驰星飞，笔直地往金黄色的怪虫卷去，却是这伙人中，那个修为最高的少年出了手。

　　就在这快如电光火石的一刹那，那条怪虫，早就蓄势待发，此刻全身竟突然间拉长，似一条长鞭，斜着向上，往前面暴伸了过去。

　　“轰……”这两下攻势都急，眨眼便相击在了一起，威势之猛，端的惊人已极，四下的毒虫凡是被这波及到的，立刻便成肉泥，有的残肢断翼还被带了起来，凌空飞舞。

　　这金黄色怪虫似也知道厉害，与那少年一击过后，竟猛然将身子停住，甲翼一展，带着那种尖锐而刺耳的厉啸之声，像是一团碧绿的光黝，翻滚腾起着，掠进了那黝黑宽大、山石鳞峋的崖洞中。

　　“可恶，察曼，你与我一同进洞，如果我所料不错，那件魂器就在洞中。”金黄色怪虫地啸声越来越远，已是窜入山腹之中，带头少年狠狠咒骂了一句，回过头来，对着这队人中的另一个魂云境界的少年说道。

　　本来这带头少年是想一人进去的，但这山洞黝黑无比，其中又可能曲折奥妙，深不见底，纵是修再强之人，窜进这山腹去和星形的奇毒之虫搏斗，肯定也是实力大减，还是叫上一人安全些。

　　哪知这少年心中动念刚完，忽觉头脑一阵昏暗，口腹之间，也极为疼痛，试一运转魂力竟也驱之不散，不由大惊。

　　“察曼，我中毒了，帮我护法。”肯定是自己方才稍一不慎，便已中了那星形怪虫的剧毒，话一说完，这带头少年立即盘膝运功逼去。

　　“中毒了，好，真的很好，哈哈。”就在这时背后突然传来一声冷彻入骨的笑声，却是另外一个魂云境界的少年察曼森冷说道：“没想卓云少爷也有今天，我隐忍多年，让我逮到这么个机会，真教本少爷喜不自胜，哈哈，喜不自胜。”

　　“你想做什么？”话声一入这带头少年之耳，卓云身躯立即旋风般的一转，脚跟牢牢钉在地上，双掌微错，一剑持手，一手成爪，目光凝注，死死盯着察曼。

　　“呃，难道你没中毒？”见卓云摆出这样一架势，察曼笑声倏然而住，但目光仍然盯在卓云脸上转了一圈，又突然冷笑道：“原来是故作镇定，嘿嘿！”

　　卓云厉叱一声，喝道：“察曼，十年以前，若不是本少爷求我父亲收留于你，还认你为义子，你早以饿死街头，没想到你这狼心狗肺的东西，今天竟然敢如此对我！”

　　察曼笑声未住，连连点头道：“不错，就是因为你对小弟有大恩，所以我才要报答你啊，你想想你们家的家业那么大，如果交到你手里，一定会让你操劳一辈子，小弟实在不忍让你受如此折磨，所以你家的家业还是让我代劳吧，哈哈！！”

　　“你？”笑声中的那种讥讽而又有恃无恐的意味，使得卓云心中不禁一凛，半晌说不出话来，竟似已愕住了。

　　察曼冷哼了一声，道：“卓云少爷，你是自己自尽，还是让本少爷出手，选取一样吧，不过让我动手，你可能会有点疼痛，你可要想好！”

　　“你难道以为这里的人都是瞎子吗，只要你敢杀了我，我父亲一定不会放过你这混蛋的。”卓云心中又急又气，却强自按捺着，暗中调息着气，希冀自己能驱去体内的剧毒。

　　“哼，这里的人虽然不是瞎子，但已经快要成死人了，难道现在你还没发现你口中所谓‘普通虫子’的怪异之处，这些虫子虽然不是魔兽，但无论攻击手段，还是防御力度，都不下于魂点期的魔兽。”察曼冷笑了一声，道：“如果这里的人都死了，而义父又听到卓少爷为救在下，而中毒身亡的消息，不知道会不会悲痛欲绝，到那刻……哼，只要你家老头子一个不小心，只怕不是他不放过我，而是我考虑放不放过他了。”

　　“混蛋，今天我就是死也要你和我一起死！”听到这话卓云已是大怒，随着喝声，左掌已倏然伸出，五指微张，魂力翻动，其疾如风，但直到掌已递出，却仍带一丝风声。

　　随着左掌这一挥之势，尤自持在右掌的长剑，已带着一溜蓝的光辉斜斜划出，剑势华华，径划察曼颈部。

　　这一招两式，快若奔雷电闪，他虽已功力受损，但此刻情急之下，全力一击，声势之盛，却仍有超凡绝俗的魂力含蕴着。

　　“嘿嘿，果然中毒了，修为大不如前啊！”察曼冷笑了一声，身形微扬，便已横掠七尺，冷笑一声，也越发森冷惨厉，竟如枭鸟夜啼。

　　“就算是这样，杀你也够了！”卓云一招落空，才知道自己功力受损已巨，闷哼一声，脚步一错，手中长剑一圈一抖，眨眼间只觉剑点如雨，漫天朝察曼罩下。

　　察曼仍然却而不攻，带着凄厉的笑声，身形又滑开数尺，一面冷喝道：“好、好，你既然不愿自尽，就怪不得我心狠手辣，要亲自出手除掉你了。”


第414章 终于出手

　　他笑声越发阴沉，身形如风中柳絮，倏然在那缤纷如雨的剑影中闪避，接着又阴声道：“只要你一死，那洞中魂器，我也能得手了，想来那金黄色怪虫的所依靠的就只是它那种无色无味的毒攻，但是想来也不能多次施展，不然它就不会一击就退了。”

　　掌影翻飞，瞬息之间又强攻数招，但是看出这大少爷已身受剧毒，纵然以前功力比自己深了一筹，现在也绝不是自己的敌手了。

　　这两人正都是年轻一辈中的绝顶高手，身手之快，威力之大，的确无法形容，只见凡是靠近他们的怪虫，都纷纷化为了肉末，但十数个照面一过，身中剧毒的卓云手底下可就透出不支招来了。

　　此时卓云已浑身颤抖，满面已青，只怕已毒入骨髓，知道今天要杀察曼是不可能的，但是仍强自按捺，厉声道：“察曼，如果你还有点人性，就不要害我父亲，你只要说一句话，让我卓云怎么死法都可以，只是……”

　　“哈哈，还有什么只是。”察曼再次一阵长笑，打断了他的话，目光邪恶地一转，道：“哦，卓少爷，你放心，如果你撒手西去，我一定会让老头子活得好好的，至于卓少爷的美貌妻子，那小弟更可以担保她在卓少爷归西之后，活得会更加舒服，我一定把她服侍得舒舒服服的……”

　　“你这禽兽！”他话声未落，卓云又已厉吼一声，扑了上来，掌中翻飞扑打，是进身致命不要命的招术，显然将自己生死置之度外。

　　“嘿嘿，我的少爷，你还不放弃吗！”察曼连连阴笑，身形如行云流水般地闪避着，偶尔长袖一挥，魂器咋出，发出好猾而阴毒的一招，但不到招式用老，便又立刻撤身而退。

　　这厮此刻竟想将卓云缠得剧毒全发，不支倒地，再慢慢地出手，让这以前事事都压在他头上的大少爷受尽了凌辱再死。

　　“他当然不会放弃，因为今天该死的是你。”突然一道冷淡之极的声音，从察曼背后传来，却是林凡实在看不下去了，身形倏然而起。

　　随着察曼的退势掠了过去，掌中长剑一挥，但见一道像是经天而过的长虹，迎着察曼那毫无防御的后背劈去，便听到一声惨厉啸叫响彻山谷。

　　林凡突袭一招得手，只听‘轰’地的一声，察曼的身体狠狠的砸在的一块巨岩之上，顿时乱石飞溅，连着一大片的怪虫也纷纷落地惨死。

　　察曼的身体从巨岩上滑下来后，也是一动也不动，很快便让那怪虫覆盖了，对此，林凡冷笑一声，却是没有再看一眼了。

　　又是一剑劈开向自己扑来的怪虫后，身形一转，已至卓云旁边，看了一眼那漫天怪虫与卓云带进来手下残杀的腥风污血场面。

　　林凡如流星飞掠的身形，再次突然跃起，连劈数十剑，将那些人都从那怪虫的围攻中解救了出来，然后全身魂力涌动，瞬间伸展魂力罩，将所有幸存下来的人都裹了进来。

　　这一变故，就发生在闪光之间，垂死的卓云，也似惊得呆了，待看到林凡胸前的那枚星生微章时，口中才哺哺道：“你是紫湖学院的星生……林凡？”

　　听到这声音，林凡微微一怔，接着便是笑道：“你认得我？”

　　“紫湖学院星生的大名，天下谁不知道？！更何况，还是那几个绝无仅有的金衣星生，世人早已是耳熟能详。”

　　“嘿嘿，想不到你口才倒不错，很会事承人嘛。”

　　“不敢。”

　　林凡眨了眨眼睛，轻笑道：“看来你倒不怕我，这倒是一件奇事，为了魂器，你难道不知道我立刻就要你们的命么！”

　　听到这话，那幸存下来的十多个手下面色骤然大变，纷纷上前，挡在卓云前面，而后死死的盯着林凡。

　　卓云虽然也是脸色微变，但仍强笑着道：“阁下在说笑了，你如果要杀我们，刚才又何必出手相救于我们了。”

　　“难道我就不能先救你们，再杀你们吗？”林凡微微一笑，手中长剑一晃，便一步步的向着众人逼去。

　　“阁下，还请止步，否则，休怪我等冒犯了。”卓云手下众人虽然脸上都露出惊惶之声，但还是齐齐呵斥道。

　　“哼，不自量力！”林凡道冷‘哼！’一声，神态悠然飘然上前，只听“啪啪”一阵响，卓云手下众人的脸上已着了十几掌，纷纷让林凡掴倒在了一边。

　　掴得重的，已是满嘴是血，哪里还能再说得出一个字来，各个已让林凡这种惊世骇俗的身法赅得面无人色，呆若木鸡。

　　解决这些碍手碍脚的家伙后，只见林凡铁青着脸，抬步向前，突然举剑就往卓云身上刺去！

　　直到这时，卓去才脸色大变，吃惊道：“你……你这是……”一句话未说完，已像是被人扼住咽喉，再也说不出一个字。

　　只见林凡手中长剑，在众人眼前一花，已是在卓云身上连刺了数十剑，自剑口流出来的血，竟是黑的。

　　“奇怪，难道你真的不相信我会要你的命么？竟然如此镇定。”挥手一吸，向些黑血尽数收入手中，缓缓摊开手掌，掌心凝结着几滴血珠，竟黑的隐隐似有光芒闪动。

　　见到这一幕，卓云却是松了口气，但紧接着身子一震，跌躺在地上颤声道：“谢阁下救命之恩，来日必有厚报。”

　　林凡慢笑道：“厚报就不必了，本以我的性格，是绝计不会出手相救于你们的，但你在临死之前却是想着你父亲的安危，还真是个孝子，你体内的毒血已放出，半个时辰后，就会恢复功力，好自为之吧。”

　　话一说完，林凡就收起魂力罩，然后闪电般向着谷口狂猛地劈出叁剑，竟然在那满天的怪虫堆中，生生的劈出了一条路出来。

　　“发什么呆，还不快护着你们少主出去。”回过头来，看着那数十个目瞪口呆的手下，林凡冷喝道。

　　“多谢……”卓大少一句话还未说完，便让其手下，扶着飞也似的向着林凡劈出的通道奔去，眨眼间便逃得踪影不见，可就在这时，那满天的虫影中，远处却有条鬼魅般的人影一闪，向他们追了过去。

　　“你也想走，本少爷还有点事要你做了。”那道人影却正是让林凡一剑劈到那岩石之上的察曼，这家伙躺在地方一动也不动的装死，林凡早就有所觉了。


第415章 一件魂器

　　手中屈指一弹，银光一闪，风声微响，只闻那道人影突然惨呼一声，双手掩面，满地打滚，鲜血，不断自指缝间流出，滚了几滚，再也不会动了。

　　见到这一幕，林凡轻笑一声，脚尖一点，便朝察曼掠过去，然后提起他又闪到一岩石之上，将之丢在地上，冷笑道：“还没给我做事，你就想跑，那可不成。”

　　此时的察曼面容狰狞，全身血肉模糊，暗自怨毒地看了林凡一眼后，竟然突然‘噗’地跪了下来，颤声道：“公子饶命……饶命！”

　　林凡叹道：“我见过的小人、歹人也不少，若论忍劲、狠劲，还得叫你这卑鄙的家伙第一，就连我也不得不佩服你，为了装死，竟然能生生忍受的那怪虫的啃噬之苦。”

　　听到这话察曼的脸色更阴毒了，但身子已抖了起来，想来那怪虫的啃噬之苦，定是非人能忍受的，颤声道：“我……我……”

　　林凡冷笑道：“少你你我我的了，你若不想死，我给你一条路走，那就是给我进洞将那魂器取出来。”

　　察曼颤声道：“我受你一击，实力已不足二层，那洞中有那怪虫守着，进那洞，那岂不是送死……”

　　林凡冷哼道：“你先前不是说，那洞中怪虫依赖的攻击手段是毒攻吗，它已施展了一次，料想已经不能再次施展了，而且那怪虫当时生生受了卓云一击，虽然没要了它的命，但也一定让它受了重创，实力大减，以你堂堂魂云高手，难道还怕制服不了那怪虫不成。”

　　察曼嘎声道：“公子，我……我……小人。”

　　“少废话，给我进去。”话犹未了，林凡一脚突然连环踢出，踢得当真是又准又狠，只见察曼的身子一路抛向了那幽黑的洞口。

　　让林凡踢到洞口旁，察曼再不说话，只见怨毒看了林凡一眼，竟然乖乖的往里面走去，待走到洞中一个阴暗的角落，他才停了下来，瞧着外面的林凡，那双眼睛就像蛇一样，闪着光，狠毒的光，怨恨的光。

　　林凡却是不知道察曼正在里面偷偷的打量他，一剑将四面八方向他疯狂扑来的怪虫劈退后，朝着洞口里淡淡的丢了句话：“给你一炷香的时间，如果你没有帮你将魂器拿出来，我就让你脑袋搬家。”诡异一笑，林凡心中一动，身处洞中的察曼脖子上突然一紧，却是林凡在他进洞之前，就将破空丝绕在了他的脖子上。

　　林凡话音刚落，‘轰’地一声，洞中突然传来一阵巨响，一些小石块竟然从洞口飞了出来，看来是让气愤之下的察曼击碎出来的石屑。

　　林凡却是毫不在意，一手不断的挥着长剑，劈退不断扑来的怪虫，一手却是突然从手蜀上取出了一条香肠，嗅了嗅，咬了一口，香肠的滋味居然不错，很不错。

　　他听说要在这里待上一个月之久，特意跑回天龙大都，进一家酒楼，花了数千金币，买了几大桌的美食放入了手蜀之中。

　　当林凡将香肠不急不缓的吃完，不知道过了多久，只听洞中突然传来几声怒吼与怪异的叫声，便见一人影迭迭晃晃的走了出来。

　　就在这人刚走出洞口时，整个洞口突然变得辉煌耀眼，林凡眼睛眯成一条线，回望去，却见察曼此时手中正拿着一个‘锥型’的物件，那光辉正是从这东西上发出的。

　　感受了下其那并不下于自己破空丝的魂力波动，林凡笑道：“好，不错，真得不错，走，先出这山谷再说。”话一完，一手提起摇摇晃晃的察曼，迅速得向着谷外闪去。

　　提着察曼闪出了山谷，来到了一大树下，林凡便将他丢了下来，然后满脸微笑的从他手中拿过了那件魂器，放在手中好好把玩了一会，他才打量了察曼一眼。

　　却是发现这个家伙现在竟然已是出气多，呼气小了，整个人已到了弥留之际，随时都可能死去，这让林凡不勉微微一惊。

　　此时，他才发现在察曼的胸前，有着六个细细的小孔，从这些小孔中正冒出了一些腥臭的黑色液体，这些液体滴在草叶上，便是发出了‘哧哧’的声音，接着便是冒着黑烟。

　　看着那六个闪闪发着幽光的细孔，林凡感到有点熟悉，仔细一想，才发现这六个小孔摆放的位置正与那六星怪虫的形体一样。

　　看来那金黄色的怪虫虽然让察曼杀死了，但显然他也受到了那种怪虫的临死一击，此时整个人都已快成毒人了，由此可见，那怪虫临死一击所发出的毒是多么的巨烈。

　　想到这里，就是林凡心中也是一寒，幸好找了这么个替死鬼，不然自己不备之下，成毒人的可能就是自己了。

　　林凡虽然想到那毒虫之王的毒不简单，但怎么也想到，竟然会这么利害，利害到一个魂云强者也抵抗不了一时半刻。

　　对于这种毒，林凡可真是没有办法可解……所以他就算有心，也是无力。

　　“小子，不是本人不想救你，也不是我想食言，只见现在你已确实无可救药了，如此就让你痛爽的死去吧。”一剑挥出，先是了断他的毒疼之苦，接着魂火一出，便是将之化了虚无。

　　将察曼火化后，得了一件地阶魂器的林凡心情格外不错，但是现在得找个地方，好好的将这魂器研究一番，要是能将上面的禁制破掉，那就更妙了。

　　没想到，今天才进来，就让他得到一个件魂器，这种运气，可不一般，接下来，应该是那另外的那二十九件魂器努力了。

　　虽然不能全部弄到，但五、六件怎么也应该弄到手吧，不然可太对不起自己这次冒险之旅了，这可是实实在在用命在赌。

　　不但，除了这个，自己现在也得注意防止让别盯上，毕竟他此时手上已经有了件魂器，难保不让有心之人盯上，趁火打劫，杀人夺宝，可都是他们的热爱。

　　自己只要稍不小心，就可能会为了这件魂器丢了小命！


第416章 遭遇打劫

　　得到第一件魂器，林凡就想着怎么样才能破去上面的禁制……

　　当他找到了颗茂密的大树，在周围设了些隐蔽的禁制，专心研究与破解魂器上禁制的时候，整个丛林也迎来了杀戮高……潮。

　　各种厉害的角色为了得到更多的魂器和抢夺他人花费了千辛万苦得来的魂器，纷纷施展了绝杀手段，先是对一些的弱小结合势力进行了大清洗，越是靠近魂器中心地带的，杀戮就越发的频繁和血腥。

　　当然，偶尔有实力相当的‘强大势力’碰在了一起，但如果双方都没有十足的把握吞食、猎杀对方，就会非常默契的视若无睹，擦身而过，现在还不是他们死拼的时候。

　　当然无论丛林中的那些人拼杀的如此利害，只要不杀到林凡面前来，他是无论如何也不会去趟这混水的。

　　就这样，手持着那件‘锥形’的魂器，林凡在那棵大树上不眠不休足足待了二天，但到最后他也不得不苦笑了一声后，终是放弃了。

　　原想凭自己的各种手段，或许有可能破掉魂天强者设在这魂器上面的禁制，将这魂器炼化认主，谁料他百般手段用尽，却是对魂器上的禁制一点作用也没有。

　　呆在树上郁闷了老半天，才将魂器贴身收好，从树上跃下来，收掉几颗用来设置隐蔽禁制的魔晶，虽然这些魔晶里的能量已经快消耗完了，但空的魔晶也是可以用来做记忆与通讯水晶，价钱一样不菲。

　　抬头朝周围看了一眼，这个时候应该已经有不少魂器让人发现，并得到了吧，如此，自己也要行动了，不管是巧取还是豪夺，一定要争取再得到几件魂器，这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。

　　身子如雁飞掠，脚下一棵大树瞬间被远远的抛在身后，两侧阴影重重的树木在飞速后退，林凡也快意之极！

　　可是这样轻灵奔腾了数十里，突然，一阵警兆从心底升起，有人跟踪自己！林凡心中冷笑一声，看来有人将自己当做目标了，瞬间做出了反应，身子一个转弯，转过拐角处，便隐身在了一棵大树后面。

　　二条灰影箭矢般射了过来，各自停在了一棵树顶，四处张望，似乎在奇怪目标人物怎么在这里突然失去了踪影。

　　“你们是什么人，为何跟踪我？”蓦然，这两人身后传来了一个冷森森却又有点戏虞的声音。

　　两名灰衣人闻言大惊失色，旋风般的转过身来，光芒一闪，如雪长剑已经擎在手中，其中一灰衣人脸上神情一阵波动，冷喝道：“二弟，动手，速战速决！”

　　“喝！”灰衣人话音落，两人同时暴起一团精芒，流星般向林凡冲了过来，尚未及半途，已经化做了二道惊天长虹！两名灰衣人见行踪已泄，出手便是杀招。

　　“不知死活！”面对两人毫不留情的绝杀，林凡手中握着天剑，柳絮般飘移到另一棵树上，心中杀机也狂暴的升起。

　　林凡的身上刚刚离开这棵大树，空气中便响起了剑矢划破长空的厉啸！‘轰’的一声响彻了整片森林，竟然连着他先前站的大树与周围十几棵大树都在这两人攻击中，化为了木屑。

　　“二弟，点子棘手，退！”这两人似乎也知道惹倒了不能惹的人，一击不中，竟然毫不迟疑，就飞身后退，顿时两个淡淡的灰影以极快地速度逐渐脱离出林凡的视线。

　　“就想走，都给我留下来。”林凡怒哼一声，身子旋风般在半空一转，右臂猛地一甩，握在手中的破空丝顿时如追魂的白色闪电，似乎划破了时空般瞬间便出现在两名灰衣人身后！

　　两个忙于逃命的灰衣人听到身后传来的怪异声响，突然回头一后，就看见了那破空丝诡异的景象，不由得脸色大变，两人急忙往后倒退起来，并连翻手掌，一道道攻击向着破空丝迎去。

　　这时，林凡离他们至少还有十八九丈的距离，这让他们心中一宽，因为只要挡下这道怪异的白光，他们有足够的时间施展身法逃命。

　　可是，还没等他们回过神来，就惊讶的看见，冲过来的林凡，突然冲他们神秘的一笑，接着一只手冲着他们轻轻的一挥。

　　与此同时，一灰衣人突然感到了脖子上微微一疼，似乎有什么东西叮咬了一口，便接着便是脸大变，大叫道：“大哥，救……”。

　　但‘救’才刚出口，就一阵的天旋地转，接着两眼一黑，人事不知了。

　　“二弟！”站在另一侧的灰衣人两眼圆睁，满脸目瞪口呆，可把这一切都看得分明，不禁又惊又怒失声叫了出来。

　　他亲眼见到，林凡冲到离他们还有数丈远的距离时，只是把手轻轻一挥，便一道白光闪过，一直与他生死相随的二弟就头颅一歪，人头咕碌碌的滚落到了地上，无头身子却继续后退了几步，才栽倒在了地上，呼呼的喷着数尺高的热血。

　　看来这一幕，这老大感到自己手足冰凉，背后寒气直冒，对方杀人的手段，太妖异了！竟然能隔空杀人，但仅仅一会心中就让满腔怒火充满。

　　“小子，还我二弟命来！”虽然感到了丝丝的冷汗从额上渗出，但对突然痛失兄弟的悲愤却使他疯狂了，可是他却是不曾想到，当他们兄弟两斩杀他人时，别人又是何感想。

　　灰衣人怒吼一声后，这时，林凡突然感动一股惊人的灵气，从灰衣人那边冲天而起，不禁动作一缓，抬首望去。

　　只见，灰衣人的手上光芒大放，一个金光灿灿的圆形棍状物体慢慢升起，漂浮在了半空中，而冲天的灵气就是从此物上传来的！

　　“地阶魂器！”林凡脸色微微一变，有点惊诧又有惊喜的叫了起来，这件魂器明显还没有让人炼化，也就是说是一件无主魂器。

　　没想到这两兄弟竟然已经得了一件魂器，虽然魂器上面有魂天强者设了禁制不能炼化认主，当拿来使用还是可以的，只不过威力小了许多罢了。

　　那件圆形棍状魂器迎风见长，眨眼间就变成根十丈来长巨大金柱，上面光环环绕，金光四射，声势实在惊人，当其到了林凡头顶时，金棍毫不客气的直直砸了下来。


第417章 再添一器

　　这时的林凡也是来不急多想，对方明明也是一个魂云期的强者，用地阶魂器致命一击，威力自然不言而喻，随手收回破空丝，从怀中取出那‘锥形’魂器便丢了上去。

　　“嘭”两件地阶魂器相撞，整个地面都一阵的剧烈晃动，粉碎的树木与树叶也是满天都飞舞起来。

　　不过，林凡根本没有理会这些，在丢出‘锥形’魂器的一瞬间，身形一闪，冲向了那名灰衣人，其身法之快，一路上道道残影若隐若现，显得鬼魅之极。

　　待来到灰衣面前时，强行催动魂力，左脚尖似轻实重地一点右脚面，整个身体便直直的向半空蹿了起来！借着这一蹿之势，挥手就是一剑向着那灰衣人劈了下来。

　　眼看林凡的攻击已到，灰衣人避无可避，眼中闪过一丝狠色，猛然将全身所有的魂力都注入手中长剑之中，悍然迎上的林凡的长剑！

　　“轰！”双剑相击！剑气排空四溢！

　　灰衣人的身体顿时势飞了出去，背脊轰然撞断了五棵碗口粗的桃树，才将去势停了下来，心中骇然大惊，此人好浑厚精纯的魂力！

　　同期之中，只怕少有人能与之抗衡，看来自己也是报仇无望，还是赶紧想法脱身的好，此时灰衣人也清醒了过来，自己现在找此报仇，那是白白送死，君子报仇，十年不晚。

　　正在灰衣人想着脱身之法，还未全然回过神来之际，突觉一股强劲的劲风扑面而来，那人手持长剑竟然已再度临身。

　　面对林凡紧追不舍的攻击，灰衣人狂吼一声，脸上肌肉也痉挛成了一个怪异之极的样子，暴吼一声：“既然你如此迫不及待地想我死，老子也要拉你垫背！”

　　“是吗，可惜你已没这个机会了！”林凡冷笑一声，右手长剑照旧劈了下去，但左手却又是白光一闪一没。

　　见到这道白光，灰衣人心中一寒，顿时想起了他二弟死的场景，就是在这白光一闪之后，突然没了脑袋。

　　顿时竟然连那尚在空中的地阶魂器都不顾了，从地上爬起来，转身就跑，他却是不知道在他转身的那一瞬间，林凡却是露出了一个诡异的笑容。

　　果然就在林凡脸上的那缕笑刚刚隐去，刚奔出几步不远的灰衣人却是突然传来了一声惨叫，接着也是头与身子分了家。

　　“杀两个魂云期的家伙，还真是费劲啊！”收回那根他事先隐藏在前方的破空丝，林凡微微感叹了一番，接着当看到那空中的圆形魂器时，却又是兴奋了起来。

　　他把魂器一收，那金柱即恢复了原形，飞回到了林凡的手中，却是一根半尺长短的金棍，将这金棍与自己的那‘锥形’魂器往怀中一放，却是呼了口气。

　　弄出了这么大的声响，这里不宜久待，还是赶紧离开的好，自己身上已经有二件魂器，无论谁知道了，都会想来咬上一口！

　　微微辩认了一下方向后，林凡把那两具尸体用魂火一毁，就带着意外搜到的两个空间戒子离开了此地。

　　一离开刚才的战斗之地，林凡便是找了个地方又隐了起来，专心致志的研究着魂器了破解之法，但是在又白白耗费了两天时间后，他却不得不再次放弃了。

　　纳闷的叹息了一声，抗着两件不能炼化的地阶魂器在丛林中寻找起了目标来，魂器可是多多益善，没人会嫌多的。

　　可以接下来的几天，不知道是他的运气背，还是别人的运气好，他不但没寻到适合自己的下手对像，反到有好几次让别人当成了目标。

　　面对着上百号人，其中还有十多个魂云强者的围攻，林凡就是再自大，也不会蠢得与之硬抗，所以接下来的几天，大部时间，都是他让别人追得满林子乱跑，心中那个郁闷，简单无法言语。

　　此时，寒月已缓缓移到了天上正空之中，丛林里也已正式进入了一天当中最是阴暗的时候，枯黄的树叶夹带着丝丝寒意中尽情飞舞，一派万木萧条的模样，这已是林凡进入这个鬼林子度过的第十五个夜晚了。

　　漆黑丛林中，一阵阴风袭来，让人不禁感到有着丝丝寒意，此时的林凡正持着在早几天就到手的两件魂器，仔细的番看着，足足这样过了老半天后，才不得不再次叹息的将之放入了怀中。

　　这十五来天，他除了刚开始的那天两接连得了二件魂器后，似乎好运就与他绝缘了，接下来的这几天不但一件魂器也没得到，而且好几次都差点让人围攻的脱不了身。

　　想到这些，微微苦笑的了一声，便从手蜀中拿出几个盘子，然后取出一些美食放在上面，顿时诱人的香气浓郁了起来，倒了杯酒，撕下一只玉兔腿咬了一口，喝口小酒，闭上眼睛享受了起来。

　　然而就在林凡享受美味了同时，就在他不远处的林子却正在上演着一幕一方倒的杀戮，此时一队人马的暂住地，一个抱着长枪的哨兵努力瞪大着眼注视着前方，远处似乎有些什么动静。

　　哨兵站直身体使劲将身体向前倾，正好靠在哨兵侧后的树上，努力打量了一番，似乎又没有看到什么，“蹦”的一声清脆弦音在清冷的寒夜里显得格外刺耳，尚未来得及做出任何反应，箭影闪动，喉间已经溅起暗红的血潮。

　　哨兵拼尽全力想叫出‘敌袭’两字，但就是这短短的一句话，却如同一道无法叫出的禁语，随着一根铁箭再次射中自己，身体软软的滑落在地上，终是没有发出一丝声息死去了。就在这哨兵倒地，几道身影忽悠闪动，立即消失在其身后那有着微光的帐篷中，间或响起几声沉闷的惨叫，随后便归于平静。

　　其实这样的行动并不只是在这一处上演，这一系列的行动在整个丛林各处都有发生，因为现在已继第一次清洗后，展开的第二轮绝杀了，一些中小团体注定要彻底地消失于这丛林之中。


第418章 引导火拼

　　就在这伙偷袭者清点的这次的收获时，那本来已经归于寂静的帐篷之中，却是突然闪过一道白色的人影，转眼间便消失在了黑暗地丛林中。

　　但无论这道人影的速度有多么快，还是让人发现了。“还有活口，重要的东西就在那人身上，快，别让人跑了！”一锦衣少年大喝一声，人已像一条奔涌向前的黑龙追赶了上去。

　　这伙偷袭之人，一听那人之言，微微一愣，待回神来时，二话不说，尾随了上去，五十多个人在寂静的黑夜里虽然显得突兀庞硕。

　　但当他们在丛林中穿梭之时，却是没有其他声音，一切显得那么有条不紊，这伙人的实力当真不可小觑。

　　当林凡将杯中最后一点酒喝入口中，正在慢慢回味时，突然有急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向自己隐藏的大树奔跑而来。

　　林凡的嘴角抽动了一下，心里不禁大骂，但微闭着的双目还是无奈的睁开了，其实他早已发现那处地方的杀戮了，当因与自己相隔有点远，料想不会波及到自己，开始也是没有在意，却是没想到那帐篷中逃出来的一人，却是好死不死的将那些人引到了自己这里来。

　　那一伙人，林凡用灵识查探了一下，大约有五十多个，其中有六个达到了魂云境界，不过气息不怎么稳定，看来那些人是通过一些手段强行提升了境界。

　　以自己实力遇上这伙人，就算能胜，恐怕也是惨胜，而且到时候还有可能引来其他的一些势力，到那时，重伤之下的自己绝对再无幸勉，注定会让人灭杀在这丛林之中。

　　“此地不能再呆了，得赶紧跑路。”林凡将没吃的美食与拿在手中的一半玉兔肉塞入空间手蜀中站起身，此时天已完全暗了下来。

　　可是正当他选定一方向，准备逃离此地时，那一方突然一道光亮闪过，接着便是几道人影摇摇晃晃向这边逃来，而在那几个身影背后，数十个刺目的光影正分六个方向紧随追来，看来也是在追杀前面的人。

　　“我XXX，怎么都喜欢往老子这个地方逃！”林凡心中暗暗叫苦，现在前后两方都有人朝自己这里围来，已是无路可退，自己怎么会遇上这样的事。

　　面对这种情况，林凡先是急了一阵，但是过了一会后，他却是冷静了下来，摸着下巴思索起了对策来，良久，林凡眼中闪过一丝狠色，喃喃道：“看来不玩都不行了，少爷今晚就玩场大的。”

　　心中决心一下，不再迟疑，戴上银色面具，当下闪下树朝着前方那一方人马迎去，刚刚闪过十几棵大树，就看到前面一个白衫女子从对方奔来，一路上脚步虽还算轻灵，但神情却是惊慌无比，还时不时抬首回望。

　　微微看了这女子一眼后，林凡直接掠过她，在其满是诧异的眼神中，向着她身后的那些追杀者迎去。

　　带头的锦衣少年，看到林凡毫不迟缓向他迎来，以为是对方的援助到了，顿时阴沉的声音：“阻拦者，杀无赦！”顿时五十人刀剑齐举，一起冲了上来！

　　林凡冷冷一哼，喝道：“我方援助已到，你们追来是在找死！”林凡早已唤出天剑在手，顿时‘刷刷刷’连出三剑，剑剑刺向一些修为比较低人的咽喉！

　　哪知道自己刚解决三人，周围之人对伙伴的生死竟然全不在意，而且完全不闪不避，直接向自己猛扑了过来。

　　林凡一惊，心念电转：“如此不要命的打法，看来这些人都是家族死士。”

　　剑速略减，然后左手白光一闪，将破空丝直接拉长，然后跃到了魂云强者的身后，挥手一拉，顿时一颗血彬彬的人头便抛飞布起。

　　一击得手，目的已到，林凡不再缠斗，本以收起的天剑奇迹般极速连点地面两下，然后才转回来，将头顶地一堆刀剑一起架住，身子飘忽退了出去，剑速身法之快，转眼便以跳出了战圈。

　　“可恶，追，不要让他跑了”锦衣少年见林凡竟然斩杀了已方一名魂云期的高手，顿时怒吼道。

　　“好，有种就追来！”林凡傲然一笑，左手迅速一扬，破空丝化一根根白丝激射而出，顿时满天银光闪动，多声闷吭之声传来，已有数人受了伤。

　　收回破空丝，追上前方的那个白纱女子，一招制住她后，然后一手抓住其玉臂，招呼一声：“放心，我不会杀你的。”话一完，也不管这女子如何表情，提起她就急速向前方纵去。

　　提着白纱女子来到前面那伙追捕人面前时，只见先前那逃跑的几人，已经让后面的围上了，此时正在惨烈的搏杀着。

　　林凡将白纱女子放在十丈开外的一树影下，脚下丝毫不停，天剑幻起万千光华，丝毫不让地迎了上去，一阵金铁交鸣，火花四溅，那本以追杀白纱女子的一伙人已经旋风一般地赶了上来！

　　见此，林凡冷冷一笑，突然大喝道：“给我杀，一个不留！”

　　这一声大喝是林凡蓄意为之，在场的两方人马都听得清清楚楚，各自抬起来头，心中了然：怪不得自己所追之人一直往这个方向跑，原来是早在这里伏下了人手，此时已无任何话语可说，双方人二话不说，就各自交战在了一起！

　　混战之中，双方谁也没有发现，先前大喝之人却是与一些实力较弱的人边战边退，逐渐脱离了战圈，终于隐入暗影之中，消失不见。

　　悄悄退出战场的林凡知道，这两伙人双方实力都差不多，想要分出胜负，恐怕也不是一时半会的事，便是提着那名白纱女子来了自己先前隐藏之所。

　　将白纱女子放在树上躺好后，林凡笑嘻嘻站起来，故意瞪大眼睛道：“哎呀，一时忘记给你解除禁制了，你应该不会有什么不方便吧。”

　　此时白纱女子眼睛里满是惊诧，刚才她可是亲眼见林凡引得双方人火拼，此人手段当真可怕，但一想到现在自己的情况，就颤声道：“快放了我，你说过，不杀我的。”

　　林凡笑道：“对不起，虽然我不会杀你，但现在却实在还不能放了你。”


第419章 坐收渔利

　　闻言，白纱女子嘶声道：“那你什么时候会放了我？”

　　林凡大笑道：“等那两伙人打斗完后，你的禁制就自动会解开，现在你就好好的在这里休息一会吧！”说完这一句话，林凡一转身，像是要离开这里了。

　　哪知林凡突又回过头，瞧着她笑道：“对了，还有，那伙人追你，那在你身上应该有什么好东西吧，比如魂器，嗯，那我得搜一下了！”

　　一听这话，白纱少女惊呼道：“你……你敢？”

　　林凡冷笑道：“我有什么不敢的，你的小命都是我救的，拿你点东西也不算过份吧！”

　　话一完，林凡就在她身上毫无顾忌的搜了一片，结果却是令他大吃一惊，他竟然在这女子身上搜出了一件地阶魂器，与一颗魂珠。

　　见到这一幕，白纱女子拼命咬着牙，不再说话，她毕竟算聪明，知道事已至此，已无法挽回什么了，自己如果再说些什么狠话，可能还有得苦吃，这“眼前苦”若能不吃时，总是不吃的好。

　　“没想到，真是没想啊，你竟然得到了两件宝物，其中竟然还有件魂器，怪不得有人要盯上你了。”将这那件魂器收入怀中。

　　随后他又眨了眨眼睛，将魂珠放到了那少女的怀中，笑道：“好，就这样吧，这样就算互相抵过，谁也不欠谁了。”眼睛瞧着白纱女的眼睛，林凡缓缓俯下了头。

　　感受着林凡那热乎乎的呼吸，白纱女子连心都颤抖了起来，道：“你……你还想怎么样？”

　　林凡笑道：“你应该有好几天没吃顿好的了吧，拿了你件魂器，我就再给点好东西让你尝尝！”随手一挥，顿时五六个装满热气直冒美食的盘子出现在了白纱少女子面前。

　　看到这些菜，白纱女子惊呼道：“你……这些东西你是从那弄来的？”

　　“嘿嘿，有得吃就吃吧！”林凡挥手一点，让其的手可以动后，就闪身消失在黑暗中，那里的火拼应该也要结束了吧。

　　林凡隐蔽全身气息，来到战场，跃上一棵大树，探头看着下面地厮杀，摇头晃脑道：“真是激烈呀，不过好像要结束了啊！”

　　经过一番大战，场中人数明显稀疏了下来，各方只余不到十人，而其中有几人还混身是血，看来都是受了不轻的伤。

　　不过次战斗造成的动静当真是大，战场周围半里都差不多夷为平地了，地上几乎就没有一具完整的尸体，到处都是血彬彬的残肢废体，可见厮杀战况之惨烈。

　　每一方只有人一旦倒下，必然会同时被数件兵器分尸，然后在战斗中让战斗余波给粉碎的稀烂！

　　两伙人中的领头人物战在一处，此二人的实力大致在伯仲之间，当真是棋逢对手，将遇良才，两人看着手下一个个的倒下，均是急怒攻心，拼命厮杀，只盼能够尽速将对方解决，好去给自己人援手。

　　但愈急愈是战之不下，而且两人若论狠辣，也是差不多，不消片刻之间，两人身上均已受了伤，一身锦衣已是破破烂烂，鲜血点点溅出，看来这两人在短时间内是无法分出胜负！

　　两声惨叫传来，双方仅剩的四名魂云高手终于大战在了一起，当刚刚各自一交战，其中两人的喉中同时激射出一道细细的血箭，双目之中，再也没有了半点神采，横尸当场！

　　却是林凡一声冷喝，突然长身而起，闪电般掠向战圈之中，白衣飘飘之下，两只脚踩上两名魂星期死士头顶，脚下内力一发，顿时噗哧一声，两个脑袋被他活活的踩碎，手中天剑虚空一斩，立刻有一名魂云期死土的脑袋飞上了天空。

　　同时林凡空着的左掌也没闲着，闪电般的挥出破空丝，两缕白丝瞬间便没入了两名魂云期高手的脑袋之中，额头处鲜血狂喷！两声惨叫尚未落完，呼吸已绝。

　　现在两家厮杀已经接近尾声，几乎都已锐气耗光，筋疲力尽；又是猝不及防之下，让林凡突然袭杀，瞬间两方仅存的几名高手便以纷纷毙命！

　　两方带头者此时虽然已是杀红了眼，但当战场上杀戮的叫喊停熄时，还是很快发现了不对，纷纷看向了战场。

　　却只见整个场地之中，除了他们两人外，其他的人几乎已经死的干干净净，就算没死的也都成了缺胳膊断脚的废人。

　　看着那持剑淡笑站在战场上的白衣身影，两人却是同时罢手，怒吼道：“你是什么人？为什么发会出现在这里？”

　　“要你们命的人。”林凡淡然说了一句，天剑微微一震，随意地挥过地面都使得地面被深深劈出了一道道深沟，他的心中有着绝对的自信可以瞬间斩杀这两人。

　　“只怕你还没这本事。”这时的两全死敌，面对着林凡好像已经有了默契，两人话一完，顿时各冲向了林间的一个方向。

　　“这时候想走已经太晚了！”林凡眼睛一亮，整个人直接朝左方的那人冲了过去，竟然直接无视右方逃走的那人。

　　可是仅仅过了一会，“蓬！”地一声，正逃往右方向的那人的脑袋却是突然与身体分开，抛向了天空，林凡冷笑一声，收回破空丝，极速朝左边之人追去。

　　“上路吧！”望着隔自己只有十米之远的逃跑者，林凡冷哼一声，全力运转魂力，将之注入天剑之中，化成一道长虹向着那人劈去。

　　“轰……”地一声，一剑直接将那人身体爆裂开来，鲜血飞溅，凡是碰触到剑虹的肢体全部都成了肉末。

　　“如果没把握灭了你们，小爷怎么会现身。”口中说着话，脚步却是不慢，身形一闪，就来到了这人身边，然后在其身上搜出一个紫色锦布的包裹后，看也没看，小心的收入怀中，又闪身向着另个一人冲了过去。

　　来到那断头之人的尸身上，随手翻开其背躺着的身体，又是一阵摸索，直到也同样翻出个散发着淡淡魂器的黑色包裹后，微笑的放入了怀中，林凡才轻轻的呼了口气。

　　看头微微看了四周一眼，直接闪身就走，这里搞出这么大的动静，已不是久呆之地，得趁早远离这块地方才好，不然绝对会让自己陷入险境。


第420章 十方绝阵

　　可是林凡才刚刚奔出几里路，突然，空中几道光亮闪过，八个刺目的光团将他给围在了中央，一个个身着金边长袍的身影慢慢现出了身形，不用猜也知道自己让人围住了。

　　林凡心中暗暗叫苦，自己怎么就没事先查探这边的情况一下，真是太大意了，典型的乐极生悲啊，脸上却没有表露出来，只是皱眉问道：“不知各位有何贵干？”

　　此时围住林凡的那些人也在打量他，这方圆几里路就他这一个活人，但就凭他难道说能斩杀那么多人吗？这好像有点不可能吧。

　　“你是谁？为什么会在这里？可知道前方那些人是何人所杀？”突然一人冷声问道，心里已动了杀机，就算不是他，杀了也没什么事。

　　林凡却是没有回答这人的问话，而是暗自查探了一番周围的环境，他隐约能看得出围住自己的八人各自散发的气息互相连接成网，隐隐已经琐定了自己，当这八人中却只有四名魂云期的高手，自己要突困也是不难。

　　林凡刚要窜走，可是他全身毛发突然竖了起来，同时也紧接着感到了一种危机感，这种危险的感觉是从四面八方传过来的。

　　“呼。”只听得几道劲风声响起，突然又有六个金边长袍身影出现在林凡四周地六个方位，与那八人遥遥相对将林凡给直接包围了起来。

　　这六人，林凡微微探测了一下他们散发的气息，竟然都是魂云期的高手，现在十个魂云高手琐定了所有的出路，林凡已根本无处可逃了。

　　“就……是这……这人袭击……击了我们！”突然一道断断续续的声音响起，却是刚来了六人之中，一个人正提着一个混身是血的人指着林凡道。

　　一看到这人，林凡脸色立即白了，这人正是在刚才战场中幸存下的人之中，林凡当时是想再这些给全灭口了，但一来时间有点来不急，二来他也不是生性好杀之人，是想这些人已对自己没什么危险了，就没有下手，却不想，现在却是给自己带来了致命的危机。

　　林凡冷漠那人一眼，然后微笑看着围着自己的这十二个人，淡淡道，“看来今天我无论说什么，你们要杀我了？”

　　“事关多件魂器，你必死无疑。”为首的一人冷笑着说道。

　　听到这句话，他林凡也不恼怒，平静的淡笑一声，说道：“我的性命在此，有本事你们就来拿吧！”话音袅袅不绝，还未落下，他的人已经包化为一道银光中，瞬间撕裂了空气，激射向包围圈外。

　　“嘭！”雷霆炸响，黑光、灰光、红光、银光互相迸溅激荡，十二个人身上突然冒出了颜色各异光团，这道光团更是完全连接了起来，竟然形成了一个诡异地十字形状。

　　片刻后，光团收敛，震荡的空气在轰隆隆地声爆中缓缓平静下来，一切都恢复到原先的情形，之间的闪光、雷爆、空气震荡仿佛从未发生过似的。

　　林凡整个人发震荡地飞退开去，落到地面上后，强行咽下咽喉冒上来的腥味血气，却依旧陷在十二人的包围当中。

　　“哼，真是不自量力！”突然一道阴沉沉声音遥遥传来，“身处十方绝阵，就是魂天强者也得毙命，何况你这样一个小人物。”

　　“十方绝阵！”听到这个林凡心中一寒，十方绝阵并不算什么险恶凶阵，而是一种合击阵法，不但能将施展之人的功力全都融合起来，而且身处阵法中的人修为都会遭受到一定的压抑。

　　“这次真正有难了……”林凡暗自低叹，目光缓缓扫过在场众人，十个魂云强者齐聚此地，本已可以要自己的命了，现要还布下法阵围困住自己，已是成了绝境之地。

　　深吸一口气，压下心中惊涛骇浪一般的危机感，林凡淡淡道：“同出十大魂云高手，而且还布下阵法，你们还真看得起我！”

　　突然一个人仰天打了个哈欠，阴笑道：“你以一人之力竟然让两大强悍势力化为了烟灰，我们岂能不重视。”

　　“与他还废什么话，我们还是快点出手将他杀掉，然后再收取他身上的魂器就赶紧离开，先前那场大战可不只有我们听了，要是来了其他一些势力可就不妙了。”一人阴森森的紧盯着林凡道。

　　“那就送他上路吧！”此人话一完，围住林凡的光圈急剧缩收，十二人同时朝他极速飞了过来，他们每人的手中都出现了一柄细长地长剑。

　　林凡已无处可躲！

　　“妈的，拼了。”林凡也急了，趁着空间刚收缩到一半，瞬间彻底融合双魂，朝右方那名魂云强者攻过去，可是林凡却是发现，那人不但没有一丝胆怯，反而嘴角微微上翘，有了一丝不屑的笑意，突然心中一紧，顿时发觉不妙。

　　但已是来不及了！

　　“轰”地一声，林凡还未与那人交击，中途突然白光一闪，自己顿时如同撞上了那浩瀚的大海一般，自己的攻击不但被尽数化去吸纳，还且其中还隐隐一波接着一波的强势攻击向自己反攻而来。

　　面对毫无防备的攻击，“噗！”生生受了几击的林凡压制不住涌到喉咙口的鲜血，一口喷了出来。

　　“这是怎么回事？”林凡真的气急，虽然他以前听说过十方绝阵，却是没想到其一旦施展开来，竟然是如此诡异莫测。

　　站在远处一人看着林凡淡然说道，“防御不错嘛，这一击竟然没让你受什么伤，不过，我倒要看看你能够撑过我们几次合击。”

　　“那就来吧！”林凡一擦嘴边的血迹，右手白光一闪，迅速将一点血魂液放入口中用魂力包裹了起来，牙根紧咬，天地人三魂瞬间融合。

　　顿时以林凡为中心，暴虐强横的劲风到处奔腾激荡，汹涌澎湃，爆炸后形成的冲击波慢慢将林凡有身形隐蔽了起来。

　　一时间，即便是周围布阵的那些人也不知道内中的情况如何，只是见到内中能风暴在不断减弱，他们也是不急。


第421章 隐现危机

　　不一会，风暴就逐渐平息下来，露出了林凡的身影。

　　林凡的形象很狼狈，衣衫破烂的不成模样，有几处还往外渗着血，柔顺的长发凌乱了不少，嘴角还挂着丝丝血迹，但脸色却是鲜红如血，双眸也精光暴射。

　　“这家伙有古怪，大家别浪费时间了。”站在最前方的一名魂云强者冷然说道，“速战速决，动手！”

　　“咻！”十个魂云强者几乎同时，化作十道金色流光朝林凡冲去，单单那散发地恐怖的气息，就连林凡也感到心悸。

　　但此时林凡却是闪过一丝诡异的微笑，瞬间咽下口中的血魂液，“喝！”怒吼一声，右手紧握着天剑，整个人化为一道极光，疯狂地朝十人连斩了过去。

　　“砰砰砰砰砰砰！”迎上林凡攻击的十人，纷纷感受到一股恐怖的力量传了过来，十人竟然都被林凡劈的飞退开来，不过在阵法的防御之下，他们却没受什么重伤。

　　而这时，瞬间融合三魂的林凡，后遗症却是开始发作了起来，肌肉不断地抽搐、伸缩，虽然事先吞下的血液能使全身暴裂的伤口愈合起来，可是有些暴裂伤口实在太大了，只能令林凡的伤口不断缩小。

　　虽然融合三魂使得林凡得到了前所未有的力量，而且他相信此时的自己绝对可以斩杀这十人了，可是林凡因伤口暴裂失去了大量鲜血，已使得他感到一阵头晕。

　　半跪在地上的林凡非常不甘心的看了这十几个人一眼，按他先事所想，融合三魂应该有足够的时间使他灭了这些人，夺取到他们身上的魂器，这样一来，自己所受的三魂融合之苦也是值了，可是没想到，三魂融合的后遗症竟然这么快就来了，看来这一次的非人之苦，是要白白生受了。

　　举起天剑一青一金，两道光芒陡然汇合在一起，形成一道极其犀利、极其惊人的细长光华，一剑破开“十方绝阵”的禁制，在那十多目瞪口呆的围攻者中，林凡化为一道白光朝深森中飞速逃遁而去，转瞬不见了踪影。

　　看着林凡一剑劈散光团后，那飘散在空中的能量光点，所有的人面目都是时暗时亮，那一剑惊栗气息还在弥漫着。

　　可以困住魂天强者的阵法，竟然让一个魂云期的人一剑就劈散了。

　　这……

　　难以置信！

　　“兄弟们，追，那人肯定强行燃烧生命力施展了什么禁招，现在已是强弩之末！”一魂云强者第一个反应过来，并第一个追了上去。

　　剩下的那些人听到这一声大喝，一个个都清醒过来了，不错，如果不趁着现在除掉那人，以后若让那人恢复过来，拥有如此禁招的他绝对是他们的噩梦。

　　“不错，一定不能让他跑了，追！！”而且一想到林凡身上还有着魂器，众人一个个眼睛发亮，气势完全上来了，一个个手持着武器便追杀了上去。

　　可是当他们眼睁睁着看着林凡那跃动的白点，渐渐隐入深林，直至完全不见，眨眼功夫就消失在远处的黑幕当中时。

　　他们才知道这时的林凡速度是多么的恐怕，远不是他们能追上的，穷追了数千米距离就退回来了，毕竟这丛林之中到处都是杀机，为了追林凡而让他们陷入别人有陷阱，那就不是他们所乐意的了。

　　不知飞奔了多少里路，光华陡然敛去，林凡跌落在一个不起眼的小山头，勉强将身体隐入一个黑暗之所，脸色苍白的林凡再也承受不住三魂反噬，张嘴喷出一口鲜血。

　　随后费尽力量再周围几个特定的方位放下几颗魔晶，设了个简易的隐身禁制后，林凡便背靠一株参天大树坐了下来。

　　这段时间一直没怎么受过伤的他，没想到一来就是一场大的，额头上布满了细小的血珠，脸颊也是布满了丝丝血线，因过度使用力量暴裂的手指轻轻擦了擦嘴角地血迹。

　　黯淡的目光中闪过一丝庆幸，这次所面对的情况，远比浴血幻境与魔梦森林那两次的情形艰险可怕地多，能够逃出来，真正算得上是侥幸，要不是他拼死强行融合三魂，只怕凶多吉少。

　　饶是如此，费尽了心力，可是他也没想到融合三魂竟然反噬了这么利害，以前融合三魂只是一融一收，不过瞬息之事，还能以血魂液压制住伤势。

　　可是现在，自己强忍着噬心之苦，妄图能持断数秒，却是弄的身体即便算不上千疮百孔，受到了创伤也严重的超出他的预料。

　　混身颤抖着取出一枚济世丹，听说这东西中疗伤圣药，不知道能不能治疗自己三魂带来的反噬之伤，随手将之丢入口中，顿时济世丹化为一道青色液体顺着经络一圈又一圈地缓慢循环融入了身体内部，温润如水的清色液体轻轻滋养修复着受损的身体。

　　朦胧的月光笼罩全身，隐隐感到消散的体力在缓慢恢复，但就在这时一阵阵旋迷之感涌上心头，林凡转睛看了看周围的林子，感觉还是不容易被发现，当下勉力再在周围加置了一个用于隐藏气息小小禁制，然后合上了双眼。

　　其实这里，离他逃离的地方并不远，那些人只要耐心一点，便一定能追到林凡，但却是让林凡的速度惊退了，不过也幸好好如此，才让林凡侥幸逃过一劫。

　　林凡虽然昏睡了，但是这次赌杀的时间并没有随着他的昏睡而停止，其依然是在各势力的杀戮中滑动着，一天、二天、三天……时间很快过去。

　　林凡不知道自己昏睡了多长时间，也记不清自己有多长时间没有真正睡眠过了，不过，这一次他彻底地睡了个饱，睡的昏天暗地，睡的毫无知觉。

　　在睡觉地过程中，他的伤势已经在不知不觉中痊愈，伸一伸懒腰，骨骼碰撞的声响“噼里啪啦”响个不停，仿佛一连串鞭炮被爆响。

　　“不知道这次赌杀的时间过去了没有！”跃上一棵大树，抬头四望了一下后，林凡喃喃了一句后，仔细检察一番自己身上的情况，察觉到自己因为这次强行融合三魂竟然使的功力又深厚了一分，这倒让他微微感到有点意外。

　　不过如果要自己通过这种方式来提升实力，那还是算了，只刚刚回味了一下那非人的痛苦，就让林凡忍不住一阵颤抖发寒。

　　可就在这时，暗自感叹中的林凡脸色陡然一变，暗叫一声“不好”，左脚用力一跺树干，在一阵山石草木崩溅狂飞中，他已经化做一道青影飞退了数十丈。


第422章 沙瑞克拉

　　重新落在地面上后，林凡才一脸阴沉的朝自己刚刚站立的地方远远望去，只见那地方竟然在一道猛烈的攻击中，化为了一片废墟。

　　“是谁？出来！”冷冷的朝四周扫视了一圈，林凡大喝了一声，可是周围却是一动动静也没有，就像这道攻击是凭空出现的一般。

　　这时他才发现事情好像不是如同他想像中的一般简单，就在他满脸郁闷这是怎么一回事时，却是突然又惊咦一声，连忙抬头向着远处空中望去。

　　只见那里光华四溢，灵气滚滚，各种杂乱嚎叫不时传来，见到这一情况，林凡深吸一口气，眉头轻蹙道：“难道又有人在火拼？到底是那两方势力，竟然造成这么的气势？”

　　上天似乎真听到了他的发问，下一刻，就听一声霹雳般的声音遥遥传来，炸响在丛林上空。

　　“龙浩天，竟然你想将你的魂器送给我，那本人就笑纳了，哈哈！”

　　听道这句话，林凡微微一惊，一边向着那里悄然奔去，一边探头极力望向那嚣张声音传来之处，嘴里喃喃自语道：“这家伙谁呀？竟然敢对着龙浩天这小子这么叫嚣！”

　　虽然林凡一直就不怎么看的惯龙浩天，但也不得不承认这小子是自己一直以来认为的最为强劲对手，尤其是看到他拥有那魂兽火虎后，就更是如此了。

　　听到这道嚣张至极的声音，看来这里又出现了一个强悍的对手啊，这时，林凡已来到了先前这道声音的叫喊之处，抬头一眼望去。

　　只见前方一片巨大的空地中，两方人马正相互对视着，这两队人马一个个披坚执锐，排成整齐的方正，手中长剑朝天，锋刃透寒，整片林子腾腾杀气弥漫纵横。

　　而此时在这两队人马的正前方，两个凌空站在树尖上的人显得尤其注目，一人当然是林凡认识的龙浩天，此时他正细眯着眼睛看着对面一个满身银鳞甲的少年，脸色冷肃道：“沙瑞克拉，你可要小心吹破了肚皮，想要我的魂器，哼，只怕你还不够格！”

　　“嘿嘿，是吗！那废话少说，开打吧，今天输的人就得把魂器留下来！”话一完，沙瑞克拉凌空虚踱三十余丈，直接向着对面的龙浩天攻去，一路中都显现出模糊不清的身影。

　　“说打就打，真是有个性，而且只是看那身法，这人也绝对有格资与龙浩天拼了，又是一个绝世的天才啊！”躲在暗处的林凡摸了摸下巴，不得不在心底暗赞道。

　　“狂妄！”龙浩天虽然口是如此说，但心中看来也是对这人顾忌的很，见沙瑞克拉攻来，一点也不敢怠慢，一声尖利的怒斥发出，随后便是唤出魂器化为一细长的剑光闪电撕裂长空，于半路幻化出数十道光影，疾风骤雨般迎面直扑沙瑞克拉。

　　沙瑞克拉一声冷“哼”，也是途中唤出了魂器，却是根金棍，这到与林凡得到的那件棍形魂器有点相像，手中金棍横扫而出，撕风厉吼中，一道金色的弧型狂飙把刺袭到面前的数十道剑影一扫而空。

　　半空中激烈的碰撞声中，两道身影各是一击就退，看来都只是在试探对手，林凡知道真正好戏还在后头，这两手明显都有魂兽，现在竟然都没附体，看来是想留到最后作为杀手锏了。

　　咦？那十几个人在做什么？正看得起劲的林凡无意间向左边瞄了一眼，只见那里十几人围成一个圈，眼睛都死死盯着圈中正中央那方石桌，不，是石桌上的那个被能量罩罩住的紫色袋子。

　　“魂器？”望着那个袋子，林凡眼光一亮，脑海中陡然冒出了这两个字，一瞬间便把场中情况看了个通透。

　　看来龙浩天与那什么沙瑞克拉是在赌战，谁输了，就把各自得到了魂器输给对方，而那方石桌上放着的应该就是他们各自己的魂器了。

　　现在龙浩天与沙瑞克拉的攻击已经猛烈了起来，而且两人好像已经打出了火气，各自的攻击当真如狂风暴雨，声势极为骇人！

　　双方之间有激烈不知道维持了多长时间，直到各自都纷纷唤出魂兽附体后，林凡知道高……潮来了，自己的机会也来了。

　　转过头，再次看了一眼那个让十几个魂云强者守的严密当真泼水不漏的石桌，林凡摸着鼻子算计了一下，这种情况下，如果想要强行夺取那桌子的紫色袋子，只怕还未接近那方石台，就会被想那十几个魂云高手击杀当场。

　　但是如果用一些小小的手段的话，那情况就不同了，就这样林凡艺高人胆大仗着自身修为堪称这个世界年轻一辈中的第一高手，速度无与伦比，难有人及，只是稍微犹豫一下，唤出银色面色戴上，便悄然前近小心翼翼的往那方石台摸去。

　　离那方石台还有数十米时，除了内围的地十向个魂云高手外，外围也有着许多的人在那片区域横竖穿插往来巡查，互相之间不超过半米，当真防守的毫无漏洞。

　　林凡行至此，已经无法再悄然靠近，如果再妄图前进一步，恐怕自己极力隐蔽的气息就会让人觉察到了！

　　不过，能到这里已是一个理想的位置了，微微一笑，林凡取出破空丝，利用其透明且不会带动空气中气流的作用，悄然绕过外围的这些巡视人员，待破空丝来到好十几个魂云强者面前时，林凡努力使之不露出一些气息，迅速钻进地面。

　　就在这时林凡一声锐长啸破空而入，手举天剑，须臾间已经如一道惊天利箭狠狠的冲向了两队人马中，顿时血肉四溅，两队人马中都传来了声声惨叫。

　　一击就退，林凡毫不迟疑，连续杀伤数后，人已迅捷若电，以快到不可思议的速度冲进了密林之中，并在一瞬间不见身影。

　　这一幕，只是在人的一眨眼中就完成了，但其势之猛，其速之迅，其之狠辣，当真犹如石破天惊，骇人听闻。


第423章 妙手空空

　　就在众人都还没回过神来时，石台上突然间白光暴涨，‘砰’的一声，那笼罩在紫色袋子上的能量罩顿时化为了光点，接着便是那紫色袋子白光一闪，便是不见了踪影。

　　“不好，魂器都让人盗走了！”在场众人俱皆一惊，纷纷迅速向石台上望去，只见那方石台之上，除了几块破裂的石块外，竟然真的空空如也！

　　“都统统给我住嘴！”就在这时，一声冷啸传来，一道银色的光影自远方遁而至，落在石台边，光华敛去却正刚才在大战的那名银甲少年，望着那方石台，冷冷道：“这是怎么回事？”

　　说完，抬起头就向着那十几个守在这里的魂云高手看去，眼中已是冒出了强烈的杀机。

　　“少爷，我们……”刚说到这里，这十二人却是面面相窥，一时间，竟然也不知道应该怎么说了，整片林子中静寂无声！

　　“你们这些废物，连魂器都守护不住，该死！”龙浩天怒吼一声，自一树顶飞身扑下，流星撞地般冲向石台，手中长剑一挥。

　　“砰砰砰！！”十几个不敢反抗的魂云强者，顿时纷纷让他扫飞了出去，一个个砸在地上，过了良久，才口中吐血的爬了起来。

　　“嘭！”的一声，龙浩天劈碎石台后，接着又是一剑向着那刚爬起来的十几个人劈去，一路空气爆破不断，声势骇人不已。

　　“够了，难道你当真还要杀了他们不成！”沙瑞克拉冷哼一声一步踏出，横跨几丈之遥，右拳一拧，金棍横扫而出，‘砰’的一声，一棍砸散龙浩天的光影剑。

　　“混蛋，我教训手下，何要你来管！”一声怒吼，龙浩天挥剑就朝沙瑞克拉劈砍了过去。

　　“你这笨蛋，发疯了不成，如有精力还是把魂器找回来再打吧！”沙瑞克拉亦随手击出一棍，剑棍相撞，一圈劲气扩散而出，两人齐齐后退了两步。

　　龙浩天的脸色更加阴沉，两人看似平分秋色，其实不然，一个主动进击，一个随手反击，论起真正的实力，他稍逊一筹。

　　看着龙浩天那阴沉的面孔，沙瑞克拉冷笑一声，并没有再理会他，将金棍一收，抬头望了林凡消失了方向，冷淡的轻笑一声，浑身一颤，其身上便散出隐约光圈，向四面八方荡漾开去。

　　良久，沙瑞克拉皮眼中闪过一丝诡异，回过头来，对着龙浩天道：“虽然不知道那人是如果在十几个魂云强者的守护下盗走魂器的，但料想那人一定还没有走远，现在追还来的及。”

　　“那你还废什么话，还不快去追！”龙浩天冷哼一下，虽然听其是这么说，但他却是没有动，但下一刻其眼中就闪过了一丝意外之色。

　　“哼，不知好歹！”沙瑞克拉怒喝一声，右手一挥，就带着自己的手下，紧紧朝着林凡逃跑的方向追了上去。

　　见到沙瑞克拉毫不犹豫的追了上去，一想到沙瑞克拉家族有一些特殊的跟踪技巧，还真有可能找回魂器，想到这里，龙浩天手一挥，也是带领着众手下跟了上去。

　　就在众人离开这里不久后，但见一大树后面，银光一闪，一个人影慢慢显露出了身形，在探头探脑的仔细打探了一下周围的环境才走了出来，此人不是林凡还能有谁。

　　林凡此时满面春风的走向那石台旁边，在那一堆碎裂的石块中一阵的翻找，突然手中捧着一块大石块走了出来，但见白光一闪，表面的石粉散去，竟然露出一个白白的结晶物体。

　　在这白晶物体的一角随手一抽，这白晶物体顿时便化为了一根长长的丝线，露出了里面那个紫色的袋子，那晶色物体正是他的破空丝所化，他并没有将那紫色袋子盗走，而是通过破空丝能隐蔽气息的功能，先是在地底将一些是块粉碎，然后用之瞬间将那紫色袋子包裹了起来，化成一石块与其他一些乱石杂放在了一起。

　　虽然他当时也想直接将这袋子盗走，但他真的没把握用破空丝盗取袋子时，其所引动的气流，能瞒过那死死守石台边的十几个魂云期强者，所以不得不才出此下策。

　　不过他也没想到，自己的无奈之举，竟然让他一时计上心头，在别人纷纷都认为他盗得魂器远遁之时，却是没想到，魂器却还在他们的眼皮子底下，让他人误入了思想中的“死角”，这样一来，此时当真做的是别人难及意料。

　　他一路飞奔回来，这里果然已经没有人了，他不禁暗中松了口气，摸了摸紫色的袋子，微微一笑后，也不看里面里有多少件魂器，但想来，以这两个家伙实力，每人一、两个件总应该有的。

　　二话不说，也不清点，就将之反扣在了背上，这里不是久呆之地，还是赶紧离开这里为妙，不然，那些家伙可能很快就会追上来。

　　抬手抬了拍身上的一些草屑，正欲抬步离去，突然间，丛林旁骇然传出一声冷笑：“当真是好计策，好手段，只可惜你的对手中，还有一个沙瑞克拉！”

　　这时沙瑞克拉微笑的从一大树背后缓缓走了出来：“我早就知道你没有离开这里，一切就是因为就是本人也不能在那么多魂云强者中盗走魂器，料想你一定是用些特殊手段将之隐藏了起来，没想到还真是让本人猜对了，哈哈！！”

　　“是吗，我不得不承认你当是个真聪明人，但可惜了……”一句话未完，林凡手身形一展，但见白光一闪，已经人影渺渺，到了数十丈之远的地方。

　　“哼，如今还想跑，不觉得太迟了么！”沙瑞克拉怒喝一声，唤出魂器，浑身金光暴涨中，竟然已是魂兽附体了。

　　此时只见沙瑞克位背后一只庞大的金色大雕身影显现出来，巨双翅用力一扇，狂风大作，整个人顿时化为一溜金光，紧随林凡其后。

　　……


第424章 遭遇劲敌

　　林凡魂器已经到手，怎么还会与这什么沙瑞克拉纠缠，丝毫不去理会身后沙瑞克拉传来的一声震耳欲聋的愤怒暴吼，速度不减，迅速向前方冲去。

　　凭自己的速度只要再有几个呼吸就可以摆脱他，到时候这茫茫丛林之中，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼游，哪怕他们人手再多，他亦有信心逃离。

　　眼见金棍袭来，林凡虽惊但亦是不慌，体中魂力以前所未有的速度飞旋疾转，下一刻，身形顿时化为幻影，迅闪数十丈躲开了这一击。

　　林凡飞上一块丈余高的巨石，不再奔跑，知道在正常情况下，自己的速度比不过这人，除非彻底融合双魂，不然自己是无论如何是摆不了这人，但无论是彻底融合双魂还是三魂都是对身体有极大的伤害，如非必要他不是会用这招的。

　　“哈哈哈哈，你小子怎么不跑了，再跑啊，我倒要看看这世间还有谁有速度能比得上我！”见的林凡停了下来，沙瑞克拉亦是大舒一口气，在五丈外停了下来，大笑道。

　　面对沙瑞克拉的狂言，林凡却是没有在意，淡淡道：“我真是不明白，既然你知道我没有离开这里，为什么又要叫龙浩天与你的那些手下四处去搜捕我了呢？”

　　“哼！如果没引开那笨蛋，从你身上取得魂器后，我岂不是还有和那笨蛋平分！”沙瑞克拉精光一闪，露出一丝诈道：“你小子现在只有一条路可走，那就是把魂器乖乖的交给我，然后被我一棍给敲死！”

　　眼看着他与沙瑞克拉的距离越来越远，林凡心中一喜，还未来得及高兴，变故突生。

　　沙瑞克拉的附身魂兽竟然是一头会飞的变异金雕，这种魔兽如果他没看错应该是天鹏与黑凤相结合的产物，林凡还未来得及再细想，前方小路轰然炸裂，碎片迸溅飞射。

　　一道彪悍的身影闪电侧扑而至，沉重金棍在空气中闪过一声狂怒龙啸，先一步砸向了林凡的头部。

　　“这是什么速度？”林凡当真惊骇欲绝，他一向以速度自傲，现在竟然见一个速度比他还要快的人，如何不让他震惊。

　　听了这话，林凡咧了咧嘴道：“你这家伙真是个白痴，有这样给人点路的吗，把魂器交给你是死，不交也是死，如此一来谁还选这条路！”

　　沙瑞克拉不由嗤笑一声，目光却是愈加冰冷道：“把魂器交给我，我可以让你痛痛快快的死去，不交，哼，我就让你受尽百般折磨再死！！”

　　“呃，看来我是没得选择了！”捎了捎头，林凡无奈的摇了摇脑袋：“如此就让本人看看你这混蛋到底有多么本事！”说完，手中天剑猛的一紧，身形一侧，在石块上一踏，径直对着那早已杀机毕露的沙瑞克拉疾冲而去。

　　“哼，不自量力，今天我要你后悔这愚蠢的举动。”盯着那手持天剑疾冲而来的林凡，沙瑞克拉一声冷笑，淡淡的青色魂力，在手掌中急速凝聚，双掌猛然幻成金雕利爪般的模样，狞笑一声，手爪舞动，若隐若现的汇聚成十根尖刺带起一股破风之声，狠狠的对着林凡狂抓而去。

　　感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，林凡心中一惊，没想到这家伙随手一击都有如此威力，看来这家伙确实比龙浩天强多了。

　　面对那破空的利爪，林凡眼睛微眯，左手天剑猛的对着身前的地面挥出，一股无形劲气击打在地面之上，力量的反推之力，顿时将猛冲的身形骤然止住。

　　身形在止住的那一刹那，手中的破空丝毫不停滞的脱手而出，白光一闪，犹如离弦的利箭，急射向沙瑞克拉的脑袋。

　　望着那一闪而没的白光，沙瑞克拉不屑的冷笑了一声，泛着青色魂力的手掌反手一拍，旋即一震，身前空气略微波荡，几个淡淡淡的光罩凭空出现在他身上。

　　破空丝在穿过几个光罩之后，其上的力道，沙瑞克拉理都没理，让他附在身上的魂兽轻易化解了。

　　见到破空丝竟然无功而返，这让林凡既郁闷又惊讶无比，破空丝可是地阶魂器，竟然就让沙瑞克拉这样轻易就化解了，不用猜这家伙身上肯定也有着地阶的防御魂器！

　　本想利用破空丝透明的特性，轻易击杀了他，但可惜的是，对方不但警惕的很，而且身上的宝贝也实在是太多了，不但有着变异金雕魂兽，而且竟然还有着地阶的防御魂器，这让林凡不禁仰首大叹，人与人确实是没法比啊！

　　既然取巧不行，那就只能打起精神与之硬拼了。

　　决心一定，林凡也不说废话了，防御魂力罩一放后，手持着天剑轻轻一抖，然后带着一往无前的凶悍气势，与沙瑞克拉开始第一次的正面碰撞。

　　沙瑞克拉冷哼一声，一道低沉而浑厚的声音从他口中发出：“你果然很强，怪不得不愿意束手就擒，不过如果你仅仅就这点本事的话，就给我去死吧！”

　　话一完，一股墨幽色的光芒突然从沙瑞克拉那青色的魂力中涌出，闪电般朝林凡胸中击来，林凡冷哼一声，天剑前劈，迎上了这攻击的能量。

　　‘噗’的一声，墨幽色的光芒消失了，林凡前冲的身体戛然而止，心中充满了惊骇，他第一次感觉到拥有和自己势均力敌能力的人出现了。

　　虽然成功震散了那墨幽色的能量，但反震之力却使他不得不停下来，最为可怕的是，那墨幽色的能量中蕴涵着一种冰冷的邪力。

　　面对着如此诡秘的能量，林凡脸庞发白，眼中慌乱急速闪过，看着沙瑞克拉，平淡道：“你不但是拥有双魂灵根，还拥有着黑暗属性的元素魂？”

　　“嗯？”听到这句话，沙瑞克拉明显一愣，随即眼瞳中便充满了狰狞，阴沉道：“没想到，你既然能从我的攻击中发现我拥有黑暗元素魂的秘密，如此那你就更应该死了！”话一完，沙瑞克拉脸庞上泛起一抹残忍，右拳猛的紧握，青色魂力在拳头表面急速凝聚，最后轰然推出……


第425章 双魂一暗

　　“轰！”顿时其面前那块坚硬厚实的大石宛如被炮弹击中，猛然爆裂开来，大量的碎石如同颗颗子弹朝林凡覆射而去。

　　“双魂融合！”一声大喝，林凡身体表面光芒大放，青色的能量透体而出，顷刻间围绕着身体盘旋起来，“噗噗噗！”一阵连响后，这层能量四成为了他挡住那些碎石坚实的壁垒。

　　待碎石落定，林凡双掌朝下，猛地朝地面一轰，直接将地面一个一米多深地窟窿，借着这股反冲之力，整个人犹如火箭一般直接冲天而起，就在同一刻，很细微的声音响起……

　　“噗！”“噗！”“噗！”连续三声！

　　沙瑞克拉手持长剑，连续三剑闪电般的劈在了同一个地方，剑剑与林凡擦身而过，差点就劈中了他。

　　“恩，确实不错，能挡我一击而毫发无伤的年轻一辈中，当真是第一次见到。”微微一声冷赞，金色的身影骤然向林凡冲了过来。

　　此时的沙瑞克拉在魂兽的包裹中，已无法看清楚他的身形，林凡只能将自己的功力提升到极致，催动着天剑发出强烈的光芒。

　　他知道，拥有二魂灵根与黑暗元素魂的沙瑞克拉在修为绝不比自己差，甚至还在自己之上，看来自己以前自称为同期境界中的第一强者，还真是有点自大了。

　　面对沙瑞克拉如此对手，一定不能让对方抢到主动权，否则自己就很难扳回了，而且在其拥有着魂兽的期础上，自己也只有强行融合双魂才能隐隐与之持平，但强行融合双魂也是有时间限制的，自己并不能无限期的融合下去，不然将会给自己的身体造成无法恢复的损伤，一咬牙，迎着对方冲了上去，看来只能速战速决了。

　　“不知死活！”见林凡竟然敢向着自己冲来，沙瑞克拉由嗤笑一声，目光却是愈加冰冷，手上没迟疑半刻，翻手一挥，两个幽黑的能量球闪电般的向着林凡射去。

　　属于黑暗元素者的能量球不但与其他元素者的能量球威力大了不少，其还有着强烈的侵蚀作用，林凡哪敢让它们进身，不见思索的一抬手，将刚刚扣在手中的破空丝扔了出去，化为了一道银光，向能量球飞去。

　　“嗤嗤！”随着一阵阵黑烟冒起，黑暗能量球让破空丝途中刺破，顿时崩溃开来，但那些与之相接触的树木与花草却是纷纷化成了黑色的粉末。

　　但就在这时。

　　“呼……”空气传来低沉的呼啸声，一道高大强壮的身影如同行若游龙，快似闪电，一以一个极其刁钻阴狠向林凡冲了过来！

　　面对其如此的速度与诡异攻击，两者硬拼已是无可避免。

　　“别以为小爷躲着你，就是怕了你！”紧抿着嘴，林凡脸庞森然，右手天剑在半空中完成近乎完美的蓄力之后，猛然挥出，与沙瑞克拉的重剑交轰在了一起。

　　在魂器碰触的刹那，林凡左手之上魂力急速涌现，淡淡的破空响声，让得刚才一直处变不惊的沙瑞克拉脸色骤变，但其也是来不及多想，也是一拳轰出。

　　“嘭！”两拳相接，一声闷响，犹如闷雷般，一圈圈光纹从交接处扩散而出。

　　“咔嚓！”交接的瞬间，手中骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，林凡与沙瑞克拉的身体几乎是同时倒射而出。

　　“轰轰！！”接连两重响闷，两人的身体重重的撞向了各自背后那一棵棵的参天大树上，一连撞断了数十根两人才停了下来。

　　刚刚落到地面的林凡喉咙一热一腥，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面的草叶之上，这还是林凡第一次与人单战受伤。

　　而这时落在另一边的沙瑞克拉却是忽然捧着右手，凄厉嚎叫了起来，听那一声嚎叫，林凡微微抬了头。

　　可是当他瞧得沙瑞克拉那几乎已经扭曲得变形的手臂之后，不由得倒吸了一口凉气，旋即满脸疑惑，但是仅仅一会就释然了，看来这家伙虽然有着黑暗元素魂，但他那元素魂的修为却是还没达到魂云境界，只是双魂灵根达到了，所以真正的修为却还是比自己低了一点。

　　“你……”沙瑞克拉的眼眸中满是难以置信，但随即就让其满腔怒火给冲散了，极其怨毒的看着林凡道，“你既然伤了我，伤了我！！”

　　沙瑞克拉的双眼已是隐隐发红，仿佛一个愤怒的凶兽竟然低声咆哮起来，随着其怒吼一声，身上金光不见，金雕魂兽已融入其体内，但他的身体竟然猛地膨胀了一号，一蹬地面。

　　“轰！”大地一震，龟裂开来，其化为了一闪电向着林凡冲过来。

　　“哈哈，来的好！”林凡却是大笑一声，不躲反而迎上去，他隐隐感觉到，彻底融合双魂的反噬就要来临了，此时正好与之做个了断。

　　手掌一挥，一道道淡青色魂气风刃凭空出现，林凡后发先至对着沙瑞克拉暴射而去，风刃所产生的强烈风压，将地面上的树叶纷纷吹起来，两人视线顿时感模糊。

　　见此，林凡诡异一笑，双脚连续踏地面，仿佛一个巨人践踏，令泥土与树叶不断纷纷暴射而起，将本已模糊的视野弄的更加的模糊。

　　随后其灵识一展，在混乱中琐定沙瑞克拉的位置，身形飘逸向其闪电般的潜袭了过去，天剑横在眼前，右手则是绕着破空丝，全身魂力瞬间完全集中在破空丝内。

　　“嗤嗤～！”破空丝在这时竟然诡异膨胀了起来，仅仅一会已是有手指般粗细了，但其的膨胀并没有因此而停止，其依然持续凸起，欲要爆裂般，伸指一拨。‘嗡’一股强劲的螺旋劲产生，发出尖锐的啸声。

　　“去死吧！”正在这时，身体已膨胀不少如同一怪物的沙瑞克拉终于清除了眼前的妨碍物，见林凡竟然已经潜移到了自己旁边，毫不犹豫，一跃而起，那闪着金光的金爪高高举起，而后挟着撕空之力，猛地朝林凡抓去。


第426章 沙拉变身

　　面对沙瑞克拉的攻击，林凡抬头诡异一笑，将破空丝横在两手之间，然后以破空丝为弓，手中天剑为箭，猛然之套在破空丝上，对着沙瑞克拉就是一射，顿时天剑带着一抹残影，和沙瑞克拉的金爪撞击在一起。

　　“嗤～！”沙瑞克拉清晰感觉到一股奇特的劲道透过自己的手爪传递进来，甚至于令他整个右臂忍不住扭转，发出细微的咔嚓一声，顿时让他面色一变，幸好他体内还有着金雕魂器护体，硬靠着魂器与金雕是抵住了这一股阴劲，但其身体还是让天剑的余劲射飞了出去。

　　远远的落在地上，沙瑞克拉眼中闪过一丝骇然，一摸嘴角的血丝，暗暗道：“如果没魂器与金雕两重守护，恐怕现在自己的内脏已让那股阴劲搅碎了！”

　　沙瑞克拉不好受，林凡此时的情况更糟，他怎么也没想到自己精心策划的一招，竟然就这样让沙瑞克拉挡住了，这真是大出呼他的意料，但现在什么都晚了，融合两魂的反噬已缓缓来临了。

　　但是让林凡没想的还远远不止这些，沙瑞克拉似乎现在也对林凡有了顾忌，让身体那股暗劲平息下眼后，其却是没有再次向林凡攻来。

　　远远在站在林凡对前，沙瑞克拉半眯着眼睛，下下的打量了一番林凡，眼中时不时的闪过一丝犹豫，这样过了一会，其突然牙根一咬，像是下定了什么决心一般。

　　“以家族血脉为引，翱翔于黑暗国度的先灵，请将您强大的神力赐予我，以家族神兽之形捍卫家族的尊严吧……神兽变体。”随着咒语的吟唱，沙瑞克拉的胸口突然血幽光芒大放，血幽色的能量透体而出，顷刻间围绕着他的身体盘旋起来。

　　当血幽的能量散去，沙瑞克拉已经不见，出现在那里的却是一个怪物，身高在两米开外，他拥有着人的形态，但却长着四只手臂，巨大的头颅上只有三只血目，最为醒目的，是他背后那两只若隐若现阔达五米的巨大羽翼，上面的黑幽色铁羽闪闪发光，蕴涵着庞大的能量。

　　见到这一幕，林凡失声道：“这是什么，变身？你，你还是不是沙瑞克拉？”

　　听到林凡的问话，变身后的沙瑞克拉笑了，嘴中的獠牙闪烁着惨白的颜色：“当然是，你今天能死在我这一形态下，不得不说是你的荣幸，但在杀死你这前，我还是不得不承认你是这个世界上独一无二的天才，如果我没有猜错的话，你和我一样，不是拥有三魂灵根，就是拥有双灵根与元素魂，我以前一直认为自己才是这个世界上独一无二的存在，却是没想到，今天遇到了你，如果不趁今天这难得的机会除掉你，我以后岂能放得下心来！”

　　听到沙瑞克拉如此说，林凡反而渐渐冷静下来，淡淡道：“趁着这个机会？看你先前犹豫不决的样子，看来你这变身也是有着许多限制吧！”

　　沙瑞克拉的血目眨了眨，似乎并不急着动手似的，只因为他心中充满了自信，从出来以来他就已有了这种自信，他相信世间在同期境界没有人能胜过他。

　　就算其有着和他一样世间独一无二的体质，在他能握这种变身后，也一样得惨死在他面前，谁也不例外。

　　所以他很镇定，他凝视林凡，只不过想增加林凡心里的压力，只不过想欣赏林凡死前的表情：“不错，我现在是还没有完全掌握这种变身，但就算是这样我现在也已经拥有魂天强者一般的力量，所以你今天必死无疑！”

　　“魂天强者！”听了他的话，林凡的心顿时沉了下来，这不是相当于自己强行融合三魂所能达到了水准了么，这种变身竟然能将自己本身的力量生生提升一级，这简单匪夷所思。

　　看来现在自己就是强行融合三魂也是杀不了他了，而且自己之前已经强行融合了双魂，对现在能不能融合三魂，他是一点把握都没有。

　　“妈的，拼了！”林凡站起来，看了沙瑞克拉一眼，咬了咬牙，将心一横，怒吼道：“三魂……合！”随着林凡的一声大喝，其整个人气势陡然高涨起来。

　　看着林凡突然暴长的气势，沙瑞克拉一收之前轻视的表情，脸上流露出凝重的神色，没想到面前这人竟然也有着这样的另类变身，这真是太出乎他的意料了。

　　林凡眼中精光一闪，全身白芒一闪，一个虚幻般的身影骤然朝沙瑞克拉冲去，同时右手光芒亮起，巨大的能量剑猛地从上方向沙瑞克拉劈去。

　　沙瑞克拉眼中闪过一丝惊芒，猛地大喝一声，背后虚幻地双翼骤然上浮，遮挡在自己的头顶上方，‘噗哧’地一声，血幽色的铁羽四散分飞。

　　受创的沙瑞克拉愤怒了，猛地喷出一口鲜血凝聚中幻化成一柄血枪，迎上了冲来的那道幻影，幻影和血枪剧烈地撞在一起，轰然巨响中，空间剧烈地扭曲起来，两者同时消失。

　　“噗。”一击这后沙瑞克拉忍不住嘴角再次逸出鲜血，眼眸冷光闪烁，“这混蛋，竟然让我又受伤了，今天一定要击毙他于此。”沙瑞克沙发现，如果不使用一些禁招，估计今天难以获胜了。

　　“这怪物，受我三魂融合最强一击，竟然只是轻伤。”林凡心底也震惊，如果是自己，中了这样的攻击，估计早就重伤不行了。

　　“不好！”正在感叹中的林凡突然脸色一变，他强大的灵识感应到远处的山林，正有着一群群人正迅速朝这里赶来。

　　“看来是不能再打下去了！”心生戒备一起，三魂能融合的时间超短，自己也不能消耗下去了，还是用来逃命吧。

　　想到这里，林凡手指一指，全力催动破空线将沙瑞克拉逼开少许，随即，收回破空丝，身形一展，超速向着远处遁去。

　　但见银光一闪，林凡已经人影渺渺，到了数十丈的地方，再闪了几次，人已隐入了深林之中。

　　“哼。想跑。没那么容易！”沙瑞克拉怒喝一声，冲天而起，血光暴涨中，一对血翼幻影显现出来，巨翅用力一扇，一溜血光一闪，也是没入了密林之中。


第427章 终得脱身

　　但是沙瑞克拉追入林中，仅仅只追了数里之路，自己一路追踪的那个白点竟然就在几闪之中，已是彻底没入了林子之中，再也没有一点踪影可寻。

　　见到这一情况，沙瑞克拉脸上表情连变，他怎么也没想到，自己居然会重用了禁忌变身还让让人跑掉，脸上一阵红一阵青的，半晌说不出话来，隐隐还有点不相信，但事实确实如此。

　　正处于极度愤怒中的沙瑞克拉突然脸色一变，身体骤然膨胀起来，对此，其赶紧深吸口气，催动体内魂力，一点一点将自己的身体还原，随着浑身气势一分分减少，沙瑞克拉脸上的神色顿时放松下来，当背后巨翼消散，血目渐渐恢复了正常时，沙瑞克拉才大口大口的喘着粗气。

　　就在这时，蓝、红、青三色三队锦衣人马密集的从四面八方围了上来，沙瑞克拉身子一转，待自己的呼吸正常后，才慢慢转过身来。

　　“少爷，刚才发生了什么事？”这三队人马中的那队红色人马中，突然走出一人，一边说着，他向前飘身二十米，缓缓弯腰，向沙瑞克拉施礼道。

　　“没什么事！”沙瑞克拉努力装出一幅平静的样子，摆了摆手，一脸冷漠道，见自己的少主如此说，此人虽有疑问，但也不敢再问什么，恭敬的退入了队伍之中。

　　“不对吧，我刚才可是从你身上感觉到了你变身的气息啊，难不成你遇到了什么强劲的对手？到底是何人，竟然能将我们伟大的沙瑞克拉少年整得这么狼狈，哈哈！”随着一道冷嘲热讽的声音响起，龙浩天从蓝队人马中走了出来。

　　听到这道讽刺的声音，沙瑞克拉缓缓抬头，蓝色的眼眸变得无比深邃，却是突然眼中闪过一丝异芒，冷冷地说道：“无知的人注定会说出白痴般的话，如果你还想找回你的魂器，现在就给我闭嘴。”

　　一听到这话，龙浩天突怒道：“靠你去找魂器？十足的小人，不要以为我不知道刚才发生了什么，哼，将我襒开，你自己一人独自来这里，是不是想连我那份魂器也吞了？”

　　沙瑞克拉冷哼一声道：“你还真不是一般的笨啊，竟然现在才想到这个问题，说我是小人，只能说你太笨，随便相信我，我要是你，早就找棵树一头撞死了！”

　　出乎人的意料，龙浩天听到这话，却是没有生气，反而哈哈大笑道：“是啊，我是笨，是应该找棵树撞死，但这样怎么也比你活活让别人揍得半死来的强啊，哈哈！”

　　“无知的人，希望你遇到他后，还能笑得出来。”沙瑞克拉冷冷地说了一句，接着向着他的手下一挥手，沉声的道，“你们以五人一组，对这丛林进入地毯式搜索，只要遇到受伤之人，全部给我带来。”

　　“是，少爷”红衣人马齐齐一应，便五人一组，向着丛林四处分散开去。

　　只沙瑞克拉带着人已走，蓝队人马中，突然走出一人，来到龙浩天面前急切地问道：“少爷，我们怎么办，是不是要跟着他们去？？”

　　龙浩天摇了摇头道：“不用了，沙瑞克拉这个家伙不是个省油的灯，跟着他走，我们可能永远也找不回魂器，这样我们就朝着他们的对面搜索，凡也遇到受伤之人，立即来通知我，那人竟然能从沙瑞克拉手中逃脱，修为看来极强，你们不要打草惊蛇！”

　　“是，少爷。”这人点了点头，道：“不过，少爷，我认为我们大可不必进行地毯式搜索，您想，刚才那人肯定和沙瑞克拉交过手了，不过，听沙瑞克拉口气，那人好像已经被他打伤了，那我们何不专寻一些可以疗伤的地方？”

　　“嗯，言之有理，那人既然已经受伤，那么事必会找一些隐蔽之处疗伤，地毯式搜索确实没有必要，好，就照你的办，如果真能找到那人，取回魂器，事后必赏赐一件予你！”龙浩天摸了摸下巴，笑逐颜开道。

　　“谢少爷赏赐，小的一定竭尽全力为您取回魂器。”此人一听龙浩天如此这话，顿时惊喜地说道。

　　“好了，现在就开始搜索吧！”龙浩天深深看了四周丛林一眼，轻叹一声，对找回魂器，说实话，他是真的没什么把握了，这丛林如此之大，在这里面寻一人当真是与大海捞针无异。

　　就在龙浩天与沙瑞克拉搜捕林凡的同时，他强压着感动的反噬的痛苦已经躲入了一个隐蔽的暗洞之中。

　　直到确认没人追来后，林凡才大叹了一口气，靠在洞壁上，随手取出一滴血魂液便是吞入了口中，然后闭目休养了起来。

　　不知道过了多久，直到他感觉已经恢复一二层实力，大致可以行动后，便连忙闪出了这个洞口，按照常理而言，这个时候躲藏在洞会很安全，但自从遇到一个和自己一样不按常理行事的沙瑞克拉后，他知道这常理是不能在用了，自己现在在外面乱跑，可能都比呆在这洞中都安全些。

　　闪出洞后，凭借着自己的强大的灵识，林凡就这样开始了小心翼翼的逃难生活，这次进入这丛林夺宝，竟然逼的自己强行用了二次融合三魂，不得不感叹自己以前还真是太小看这次赌杀了啊。

　　“在自己进入这次之前，以为凭着自己的本事，保命是一定没问题的，导致先前自己还抱着无所谓的态度，看来这会得小心行事了，不然小命真的会丢在这了！！”林凡一脸的郁闷。

　　一路走过，经常看到一些强势的队伍在密林里穿梭，偶尔有不同的群体遇到一起就相互厮杀，战况惨烈无比，不过，面对这些，林凡再也不敢打他们的主意了，利用自己强大的灵识，他都事先躲的远远的。


第428章 危机四伏

　　“蚂蚁多了，都能咬死象，更何况那些家伙都是一头头食人不吐骨的豺狼，自己虽然也是条强龙，但也是寡不敌众啊！！”林凡一剑劈死一只试图攻击的魔兽，一边将其的魔核拿到手里，一边不断摇晃着脑袋道。

　　那些人虽说一个个来，自己不惧，也构不成威胁，可是如果一群群来的话，自己能不能狼狈而逃还是个问题，要是因此而引来了那个强悍的沙瑞克拉，那恐怕就得挂了。

　　“这段时间，危险无所不在，如果想要熬到赌杀之日的结束，小心一点才是正道！”林凡心中谨慎道。

　　林凡心中决心一下，施展急行步，化着一道淡淡的身影，急驰在山林之中，以后的生活就是遇到吃得消的就上，遇到吃不消的就躲。

　　轮日缓缓西移，不知不觉中落下西山……

　　林凡飞快的一扫四周，迅速飘出五、六米，毫不迟疑地跃上一颗大树，盘坐在一根支杈上，收敛气息，闭目开始冥想了起来。

　　晚上在山林中不行动，这是林凡自己这几天整结出来的保命经验……因为那都是一些大团体火拼的时刻，要是让他们当做目标追杀，那可真的要哭了。

　　此树足有三十多米高，枝繁叶茂，无数根树杈组成一个巨大的树冠，面积不下于八、九十米，身下的支杈团直径超过一米，密不透风的树叶遮盖住皎洁的月光，更重要的是，树上没有任何鸟类栖息，让林凡觉得更安全一些……

　　就这样林凡晚上小心翼翼的上树休息，白天遇到落单的魔兽，则去猎取魔兽魔核，遇到自己吃得下的小团体，就去偷袭一把，日子倒也过得有惊无险，转眼十天就过去了，离结束的期限也只有三天了。

　　清晨醒来，伸了个懒腰，跃到树顶，凛冽的寒风扑面而来，冷彻入骨，林凡全身都打了个寒颤，就在他心中暗自嘀咕这鬼天气时，周围已有二、三十道光芒射了过来。

　　在这一瞬间，出现在林凡灵识笼罩范围内的寒光最少有二十三道，有三种颜色：一种青、一种红、一种灿烂如银。

　　不，他错了，因为其中还有一种光芒已经接近透明。

　　透明的就是看不见，这分明就是空间元素者的绝技。

　　这二十四道光芒，并没有直接攻向林凡，而是散布在他的四周，封死了他所有的退路，来人似乎知道，若不是先这样做，林凡就能凭借那傲世的身法从容退去。

　　不过，显然，来人还是小看林凡了，在那些光芒凝聚的一瞬间，林凡已是展开七星闪，从一丝微不可查的间隙洞中飞了出去。

　　在这一瞬间，他施展七星闪的身法变化和速度，几乎已经超过了之前的极限，也超过了他自己所估计的极限。

　　能超越极限，就会有意外发生，所以一个在别人眼中认为随时随地都会死的人，之所以能够不死，就是这样。

　　林凡所站的大树，化为一堆木料后，又有几十道寒光暴射而来。

　　显然来人不甘心就这样让林凡离去，因此在他落地，还没站稳之慰，又是发出了绝命一击。

　　林凡左脚落地，右脚却还悬在空中，已是唤出了天剑，以左脚尖轻点地面，身子再次借力弹起，手里的天剑也迎着那些寒光劈了出去。

　　一连串轻微轰鸣过后，四周陡然消静，竟然像是什么也没发生过一般。

　　林凡已落在另一棵大树之上，不敢放松什么警惕，已经交手两次，却是连对方的人都没看到，就这一点，也足以让林凡不敢有丝毫大意了。

　　这时，只听虚空中有人在低喝：“好，阁下果然不凡，在这次赌杀之间，你还是第一个躲过我们袭杀的人。”

　　“你们是谁？”林凡沉着脸，喝问间，已闪向一棵大树扑了过去。

　　“阁下好强的灵识，竟然能发现我的藏身之地！”话声一落，想不到那棵大树突然化为满天木屑，木屑中已经有一道刀光，青虹般掠起，凌空一转折，就激箭般向林凡狂劈了过来。

　　这一刀又快又险，一刀劈出，连周围空气都炽热了，此人不出手则已，一出手，就要想把林凡杀于半空之中，所以这一刀完全没有再留余地。

　　“哼，好霸道的招式！”林凡冷哼一声，并没有退缩闪避，反而继续迎着刀光飞身扑上去。

　　那人显然吃了一惊，以前只要他此招一发，敌对之人，无不纷纷避退，也求暂让刀锋，却不是想，今日出了林凡这等狂人，他冷笑一声，满天刀光也随之一抖，想在半空中就将林凡一刀两断。

　　就在这时，林凡忽然伸出食、中二指，然后一弹双指，一缕透明的白丝让他用力往前一送，‘嗖’的一声，竟然直接没入那满天刀光中，毫无阻碍，白丝由刀锋传至刀柄，那手持刀柄的来人虎口立刻被震裂。

　　闷哼一声，握刀的手刚松开，刀柄已撞在他的胸口上，“喀”的一声，他的肋骨已经被撞断了两根，与此同时，那柄刀也化为一团白光消散了。

　　那根白丝正是林凡在紫湖学院盗出的破空丝了，这破空丝在这次赌杀之中，还真是成了林凡一大杀手锏，所有的变化只不过是一刹那间的事。

　　此时这袭杀之人，才在林凡面前露出真正的容貌出来，林凡仔细一打量，见来人虽是黑衣劲身，但面白如玉，眼中光彩如星，竟也是个弱冠少年。

　　这个少年从半空中跌倒在地上的时候，喉咙里不由自主发出了仿佛野兽垂死时的叹息。

　　林凡冷哼一声，手中天剑已经到了他的咽喉要害上。

　　其实这少年修为也是达到了魂云境界，身法无疑也是一流的，只是他太倒霉，遇到林凡，所以林凡将他制住后，也没立下杀手，而是叹息道：“想不到天龙圣都会有着如此多的天才人物。”

　　林凡淡淡看了这个穿一身黑色紧身黑衣的少年一眼道：“这次赌杀，弱者生，强者死，你不用怪我了！”

　　就在这时，一直没说话的黑衣少年突然吃惊的看着林凡，不，是看着林凡的背后，惊惕的眼神中，瞳孔已收缩，竟然丝毫没在意自己的生死，又或是认定自己一定不会死在这里一般。


第429章 误入险地

　　林凡忽然发现这少年的瞳孔里仿佛有人影一闪和剑光一闪。

　　他没有看错。

　　他的反应也够快，所以他才没有死在这一剑下，因为他已经拧身挥剑。

　　他的反应虽然这么快，他的衣襟还是已经被寒气森森的剑气所划破。

　　剑光闪动中，他看见了一个满头白发苍苍的紫衣老妪，却没有看清她的脸。

　　因为在这一刹那间发生的事，根本不容许他观察思索。

　　一剑刺下，林凡反身挥剑，那撞断肋骨的黑衣少年已就地滚了出去。

　　老抠的剑光再一闪，林凡再退，退到一棵大树根前，本来似乎已经想好了反击方法，最少也已经留下了退路。

　　可是他既没有反击，也没有再闪退。

　　他的脸色忽然变了，因为他忽然发现这个老姬手里用的剑，竟是一柄完全炼化了的地阶中位魂器。

　　这时候，他手中的天剑在与这地阶魂器再次相击时，突然‘蓬’地一声，竟然消散了，这样一来，他还能用什么去抵挡这柄地阶魂器的剑。

　　这柄地阶魂器的剑锋几乎透过魂力罩，透过防御魂器，已经刺入了他的心脏。

　　现在林凡的情况，实在已经退到了无可再退的绝路，心脏也无疑是人身上致命的要害，他怎么也没想自己竟然会有着这样的一天，自己一向以同期无敌自居，今天却是在死在一个手持地阶魂器，同是魂云境界的老妪手中，这时，他才知道，自己一直小看天下人了。

　　也是在这一刻，他才正真见识地阶魂器的威力。

　　可就在这一瞬间，林凡眼中突然白光一动，他的右手陡然出现在了他的心脏附近，所以这地阶魂器的剑锋虽然已经穿透了他胸口前的布下了魂力罩，防御魂器，再往前刺半分，林凡可就真危险了。

　　可惜就在这一瞬间，这柄剑连半分都没有再往前刺了，因为这柄剑的剑尖，忽然间被林凡的两根手指捏住了，在林凡两根手指上，隐隐有着白光闪动着。

　　这些白光正是林凡绕在手指上的破空丝，连他自己也没明白，他是如何做到的，或许就是一种本能的求生之法。

　　那老妪手中地阶魂器被林凡捏住，脸上立刻露出了骇然的表情，只从她拥有这柄地阶魂器来，出手杀敌，无往不利，还从没出现这样的情况，这时，她好像有一种让人绑住手脚的感觉，这比对她的心理的打击还要严重。

　　可是这个紫衣老妪，无疑是魂云境界中的超级高手。

　　她不但身法快，反应更快，不但反应快，判断更正确，在林凡一捏住她的剑锋时，陡然剑端剑刃爆射，攻击力道很快就超过了林凡的承受极限。

　　林凡就立刻把剑松手，人也立刻用一种非常惊人的速度掠了出去。

　　他当然是向上掠起的，掠起的角度非常倾斜，为了避免对方的后手，这种角度无疑是最安全的一种。

　　可是他还不放心，林凡无疑是一个非常谨慎、非常爱惜自己生命的人。

　　所以他掠起之后，还凌空翻了一个身，改变了另外一个更安全的角度。

　　“哼，想跑！”这时老妪突然冷哼一声，趁机追赶了上来，她穿的是一件紧身百莲长裙，在她凌空翻飞时，她双手要衣袖也翻飞而起，就像是一重重波浪翻过，露出了她的手臂。

　　林凡后退的一瞬间，一抬头，就看到了她的双手。

　　那绝不是一双老姬的双手。

　　林凡看见的这一双手，雪白如玉，修长润滑，和她那满头白发、满布皱纹的脸，绝对不像是属于同一个人的。

　　他甚至还看到这双手之上的皮肤，还在闪闪发的着润光。

　　这么美丽，诱人的地双手，就算那些青春美少女，都没几个能拥有。

　　林凡就算是个完全没有思想的人，也可以想得到这老妪脸无疑是经过易容改扮的，其真实身份定是一个娇美少女，不，应该是一个狠毒的毒蝎美少女。

　　至于为什么从娇美少女转眼间，就变成了毒蝎美少女，这当然是男人的通病，没看到这易容的‘老妪’还在追杀林凡么。

　　可是，此时林凡已经从险境界脱离了出来，同期境界的人若再想杀他，恐怕已是成了一种奢望，七星步法全力开启，人已化为一个白光，消失在远方森林之中。

　　“美丽的‘老妪’，待本少爷也炼化一件地阶魂器后，定回来找回场子！”林凡淡淡的话语飘荡在幽林之中，‘老妪’两字，特意加重的语调，人却早已不见了。

　　此时林凡身上虽然藏着数件地阶魂器，但苦于上面下了禁制，竟然不能炼化，郁闷的真想吐血！！

　　“哼，没想到这样还是让这家伙给跑了！”这老妪的眼眸中闪过一丝怒意，不知道是为了林凡能让她手中脱险而恼怒，还是为了林凡已看破她有乔装而愤怒。

　　“老姐，下一步，我们应该怎么办！听说这家伙身上有不少魂器啊！”这时那黑少年从旁边走了过来，眼中光芒闪烁不定，不知道在想着些什么。

　　“哼，都怪你，一点用都没有，空间属性落到你身上真是白白浪费了！”这‘老妪’冷冷瞪了少年一眼，鼻孔里暗哼了一声，向着林子深处翩然而去。

　　“老姐，你怎么能这么说我，怎么说我也是龙凤榜上的一员啦！”这黑衣少年目送着林凡穿出林丛，心中怅然若失，暗忖：“那家伙有什么了不起！”

　　其实在他心底的深处，还是认为人家是真的有些了不起的，毕竟他还从没见过，同期之中，还有谁能从她老姐手中脱身的。

　　这时的林凡摆脱那两人的追杀后，已是出了森林来到了一片风砂中，一片高原上。

　　高原上滚滚的黄土，远远看过去就好像一卷卷金沙。

　　这里荒凉至极，可是当林凡一走到这里时，就觉得有一种阴森森冷飕飕的凉意从背上凉了起来，一直凉到脚底。

　　林凡当然不是……个胆小的人。

　　相反，他的胆子之大，简直已经可以用“胆大包天”这四个字来形容了，可现在这里竟然给了他这样的一种感觉，那就说明这里隐藏着极大的凶险。

　　竟然这里给了林凡这样的一种感觉，他心中闪过的第一个念头，就是离开这里，有多远跑多远，可是但他转身抬脚之际，他自己居然觉得他的脚底心下面好像已经流出冷汗。

　　想到这里，他赶紧取出了老院长送给他的那张地图，他只是瞥了一眼，脸色突然‘唰’地一下，苍白了起来，他竟然无意中来到了这地图所标的一处险地中。

　　而且这座险地还不只是一般的危险，因为地图上其他险地上的红点只是淡淡的一个红印，而此时林凡所误入的这处险地，那上面的红点殷红的吓人。

　　“完了，完了，他姥姥的，这回可真玩大了！”此时林凡心中突然有了种非常不好感觉，一阵怪异的念头直接从他心中涌了上来。


第430章 洞中怪音

　　当林凡迈进开脚步返身的一瞬间，一股寒气迎面扑来，在这炎炎黄土高原之上，林凡却似感觉到了冰窖一般寒冷。

　　风云转变间，四周的光线陡然都暗了下来，林凡怎么也想不到，自己这是到了一处怎么样的地方，之前进入这里，老院长说这里面有着许多凶地，可是一直以来，林凡并没有遇到。

　　所以也渐渐将那老院的警示，抛之脑后了，此时突然遇到这种情况，林凡脸上也现出一副惶恐不安的神色。

　　此时，之前黄土金沙的景色，已全然不见了。

　　取而代之的是，一片空旷、漆黑的幽冥之地，空间中只有单调的风声响，除此之外一片死寂，在这伸手不见五指的黑暗中，林凡凭着敏锐的灵识摸索前进。

　　如此向前走了近十丈距离，几个巨大的石洞出现在他的脚下，石洞之后，则是一座巨峰挡住了去路。

　　望着幽幽洞，林凡犹豫了起来，经过一番天人交战后，最终是好奇战胜了内心的恐惧，抬头朝一石洞走去。

　　哪知他身子一进洞，突然风声飕然，向他颈部袭来，他大惊之下，反手去挡，此时身处洞中，这洞外面看上去很大，内部却窄小不堪，以使林高身手极不灵便。

　　袭向他颈部的，是一条长而枯瘦的物体，一招未成，那东西像条蛇般的微一内缩，动作竟快到极点，而出手的部位，也是妙到毫巅。

　　林凡只觉全身一麻，混身上下竟被那东西缠住了，他更骇然的是，不知道什么东西，在身上一点，全身一软，魂力运转受阻，身上魂力罩自然也失去效力，浑身骨头像是让这莫名的怪物缠的全散了似的。

　　接着，他的腰下又是一紧，原来是这洞中怪物拖着他钻入了一幽黑小洞之中。

　　此刻那怪物将他缠的更紧，林凡惊骇交集，极力的斜着眼，想看看抓着他颈子的到底是什么东西，此时他的部位不对，又不能转动，使尽吃奶的力气，什么也没有看到，他长叹了口气，什么办法也没有。

　　缠着林凡的那怪物拖着他来到一小洞口处松开，将他放下，‘嗖’的一声，没入黑处不见。

　　正在林凡疑惑间，突然又像是有什么抓住了他的头发，向里面猛拉，林凡痛得眼泪直流，他身子太大，这里洞穴又小，那拉动他身子的东西用了极大力气，林凡却只能一寸一寸的向内移动，不但头上奇痛彻骨，身子也是痛得非同小可。

　　终于，他被拉了进来，“叭”的被抛在地上，全身骨节剧烈地发痛，他的脸贴着地，鼻子也整个压在地上，几乎透不过气来，但是他身上被下了禁制，却一丝也动不得。

　　林凡费尽力气，后翻了一下眼皮，想弄清到了什么地方，当他看清里面的景象后倒吸了一口凉气，惊的头皮发麻，只见自己所看两侧站立着两列干尸，风干的皮肉紧紧包在瘦骨之上，扭曲的五官异常狰狞。

　　林凡心中‘扑通扑通’乱跳，他几疑自己步入幽冥之地，四壁镶嵌着散发着淡淡绿光的明珠，幽幽绿光令这里显得格外诡异，仿若阴森的地府一般。

　　“咳……”苍老的咳嗽声突然在大殿内响起，林凡却是惊得心都要跳出来了。

　　他听到一个极为尖锐而刺耳的声音，在他旁边响了起来，身上不禁起了一阵鸡皮疙瘩，冷汗虚虚的往外直冒。

　　“千魂阵的最后一魂已到手，我等了几万年啦，总算让我等到出天之日了。”那声音“露露”怪笑道，笑声使得林凡全身悚栗，久久都无法消失。

　　“这里面竟然有个人，还被关在这里面几万年啦？”林凡心头骇然听闻，吃惊地暗暗忖道：“活了几万年有人，还算是人么，可是这家伙是谁呢？竟然会让人困在这里几万年，乖乖，几万年，那是什么时候的事啊。”

　　他百思不得其解，心里又有说不出的骇然、着急，而且鼻子被压得扁扁的，一阵阵极难闻的气息，直往他鼻子里冲了进去，他几乎将心肝五脏都吐了出来。

　　这人在这里关了几万年，说出什么千魂阵，贼老天的，自己应该不会刚刚恰好，成为这千魂的最后一魂吧，这千‘魂’不用说，就知道应该是指千人了。

　　心中想到这个可能，林凡真是不知道应该用怎么样的词，来形容他此时的心情了。

　　那人得意地怪笑着，笑声震得林凡的耳膜都快破了，林高又一惊，这人在这里时间之长，亦是骇人听闻，这从他的笑声中就可以听出来，如此长的时间，就算是一个傻子用来修炼。

　　那此刻的修为，也是应该达到了一个恐怖的境界了吧，如此一来，自己岂不是更加逃脱无望了。

　　那怪人笑了一阵，以一个怪异的尾声结束了笑，突然道：“你小子到真是胆大，竟然敢在这战界中乱跑，不过，如此甚好，甚好，哈哈……”那‘人’狂笑了一会，又接着道：“这次距上次来这里的一人，已是有着千年了，你小子来的好，来的妙啊！”

　　“已经上千年没闻到生人的气息了，更是上千年没和人说过话了，小子，先陪我说会话儿，然后再送你去极乐世界，哈哈……”到这里，像是有什么在林凡身上敲了一下，林凡突然‘痛’出声。

　　“小子，你现在能说话了，说啊，说啊，尽情说啊！”话罢，那人又是一阵哈哈大笑！

　　听道这些，林凡心念微转，想来这人身处这等至深至暗的幽狱之中，数万年来不见光明，不闻人声，心中的孤独苦闷，远非世人所能想象，此时忽然有了说话之人，那分眷恋之情，端地无以言表。

　　因此，遇上林凡后，也不急杀了他，这人一时间絮絮叨叨，说个没完，恨不能将这些年憋下的陈言絮语一口气说完，林凡想了半晌，自己或许可以从这里寻找生机。


第431章 五彩人婴

　　“说啊，说啊，你怎么不说话。”那人见林凡久不语，又促声道：“莫不成，你是个哑子不成？不对，就算是哑子，也可以用腹语啊！”这人一念叨上来，就说个不停，想来是这些年，他独自一人自言自语惯了。

　　林凡‘嗯’了一声，就是不说话。

　　却听那人大声叫道：“你为什么不说话，我等着你呢，哦，对了，用腹语需动能量催动……”这时林凡只觉身子又像是让什么点了一下，全身魂力顿时恢复如常了。

　　心中一喜，从地上一路而起，抬头向前面望去，可入幕的情蚁，却是让他大吃了一惊。

　　在他前方并没有人，出现的竟然是一方巨大的血池，腥臭扑鼻，血水妖艳无比，透发着恐怖的邪异光芒。

　　这似乎是地底，又似乎是在山腹中，眼前似乎是一座古洞，四周的石壁镌刻满了岁月的风霜，每隔十丈远左右点缀着一颗昏暗的夜明珠，也许是岁月太过无情，那些明珠早已近乎破碎，发着微弱的光芒，才使周围发出这种幽暗之光。

　　血池能有方圆百丈大小，四周比较开阔，地面上满是枯骨，在这片静的可怕的石窟中，看来分外恐怖。

　　林凡慢慢的向后退了一步，却突然感到一阵心悸，就像暗中仿佛有一个古老的巨魔，正在狰狞地窥视着他，只要他有任何举动，似乎随时会出来将他撕为粉碎。

　　这是林凡成从修者后，第一次感觉到如此的恐惧，一股发自灵魂的颤栗，让他敏锐的觉察出莫大的危险正在慢慢靠近，仿佛有一股根本无法抗衡地灵识锁定了他。

　　林凡将天剑握在了手中，寒光闪烁，剑芒吞吐不定。

　　“怎么，你要和我动手么？”那苍老的声音‘咯吱咯吱’从血池下方传来，血池波纹也层层荡动，分外诡异。

　　“前辈，晚辈实属无意，才闯入这里，还请前辈让小子离去！”虽然明知道这是不可能的事，但林凡还是说了。

　　“哈哈……可笑，可笑，你觉得这可能么，哈哈……”突然间一股无匹地威压始终牢牢的锁定住了林凡，血池中的血水也沸腾了起来。

　　“他要出来的么？”想到这里，林凡心中不由的打了个冷颤。

　　“哗啦啦！”

　　古老血池中一道血色光柱突然冲天而起，血池中也发出阵阵‘隆隆’之响，在整片地窟中回荡着。

　　就在林凡凝神向血色柱光中望去时，那光柱里面突然透发出一片血光，同时一股无法想象的强大威压，澎湃而出。

　　即便林凡全力抗衡，他还是被冲击的翻飞了出去。

　　林高无比惊骇，这似乎仅是那血色光柱遮蔽住的某人所透发出的气息，居然这样就将他轰飞了，简直有些不可想象。

　　这时，血色光柱一分为二，他吃惊的向着两道血色光柱中间望去。

　　在这两道血色光柱之间，一个二十七八岁的青年男子，静静的斜躺在一方血莲之上，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然是正当那人巅峰状态的年轻身体，但是他的双眼却充满了岁月的沧桑，且有一头雪亮的银发，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉。

　　可突然间，这男子的身体突然化为一片银光消散了！随着这身体的消散，之前给林凡的那股威压也随之消逝了。

　　“哎，无论多么强大的肉身，也经不过岁月的消磨啊！”一声苍老沉重的叹息从满天银光传了出来。

　　而这时，才让林凡看到真正吃惊的一幕！

　　林凡的脸色开始发青，眼睁睁的看着那些银光消散后，在那满天血光的照射之下，一个细小五彩人婴从那溃散的肉身内钻了出来，容貌竟然与那消散的肉身一般无比。

　　它钻出肉身，又向血柱外冲去，试图冲出血柱，但其四周血光一闪，这五彩人婴，竟然像是被什么束缚住了，再也难跨一步。

　　“人婴！这真的是人婴！”可林凡见状后，顿时大骇。

　　灵魂成形，构成人婴必需要达到魂天境界后，才会初天凝聚成一个虚影，达到魂宇境界时，才有可能聚影成形，构成真正的实体人婴！！

　　可就算是传说中的那些魂宇强者，林凡敢断定他们体内的人婴，一定没有自己面前的这个强大，光是从体积大小上，已是远远超出了那些魂宇强者的人婴。

　　这尊五彩人婴一出现，先前因肉身溃散而消失的威压，又重现了，林凡只感觉到一股高山抑止的磅礴气息，将他死死的压制住，体内一丝一毫的魂力，都无法运转。连藏身在星云内的三婴，都在浑身战栗，在畏惧，连动弹一下都做不到。

　　当这人的人婴出现的时候，林凡才猛然间意识到，自己心存的那丝侥幸，顿时化为了泡影，一切的打算与准备都是徒劳的了，在这种的强横无比的修为面前，他连反抗的念头都生不起了。

　　“给我启！”但是就在整个时候，那个五彩人婴突然发出一声怒吼，血池周围突然爆发出强烈千百倍的血光，撒了出去，将整个石洞内的每一处都置于耀眼无比的血色光芒之下。

　　五彩人婴冲出光柱，可就在这时，四周‘轰隆隆’的爆裂声不断，又缓缓升起了八根金柱，五彩人婴才刚刚迈出一步，就立刻被八根金柱所发出的万丈金光刺在身上，没有肉身的保护，如同数万枚的金针扎在身上一般，五彩婴发出痛苦的一声尖叫。

　　“混蛋，敢如此算计本圣皇，待我出去，定让你们后悔当年的所作所为！”这八根金柱好像充满了强大的力量，甚至连这自称圣皇的人婴都难以抵抗它们的威力，每走一步，都是举步维艰，速度竟然以寸来计算。

　　当这五彩人婴走了几十步后，体积已是变小了一半有余，想来他想走出金柱的笼罩范围，当真艰难无比，但就在他体积变小一半之时，这五彩人婴却是停了下来。


第432章 他出来了

　　林凡只听到一声尖鸣，那五彩人婴的小手甩手一扔，一道血光立刻“嗖”的一声，从他手中窜出，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。

　　待血光散去，出现在林凡面前的是一个浑身血鳞密布的蛇形怪物，此怪物一现身，就张开血盆大口向着站在地上那些干尸咬去，正津津有味的啃噬数十具干尸后，才围着林凡盘旋了起来。

　　可盘旋了一会，这蛇形怪物却根本不理会林凡，又抬蛇首向些那些干尸咬去，闷头大吃不停。

　　“嘎嘣”两声脆响后，站在林凡四周的一具干尸两条手臂轻易被它撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。

　　接着这蛇形怪物又看了林几一眼，只见其蛇瞳孔一缩，泛起丝丝的血芒。

　　“这畜生不是想吃自己了吧！”林凡全身的寒毛一下倒竖起来，死死盯着这蛇形怪物，心中越的谨慎起来。

　　而就在这时，站在金柱之中那个五彩人婴突然出一声尖利的啼鸣，这蛇形怪物的蛇身一动，低下了蛇首。

　　林凡隐隐感应到此怪物激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中。

　　这时，那五彩人婴才闭上了小眼“露露”地笑着，竟说出话来：“不要害怕，现在我不会弄死你的。”他说话的声音除了刺耳之外，竟还有些生硬，真像一只居然学会人言的婴儿。

　　这五彩人婴一边向着那蛇形怪物摆手，一面又说：“好不容易有个人来陪我，我怎么舍得弄死你呢？至少在千魂阵发动之前，我不会让你死！”他大笑着，这笑声使得林凡全身的寒毛都竖了起来。

　　“外面的那些伪君子，竟然敢算计我这么多年……”他的语调突然低沉了下去，变得有些凄凉的味道，又说道：“究竟有多少年啦，真的只有数万年么，喂，我在这里到底有多少年啦。”

　　这五彩人婴迷惘地睁开眼睛，迷惘地望着林凡，喃喃道：“你是不是那些伪君子派进来，探听我情况的，啧啧，看来那些人对本圣皇终是不敢掉以轻心啦，嘿嘿……”

　　林凡让他说的莫妙其妙，不知道这老怪物在说些什么！

　　突然间又是一阵‘轰隆隆’的爆裂声不断，一缕缕丝丝的晶光不时的射入半空之中。

　　林凡随之看去，这才发现此时的蛇形怪物已是停止了啃噬干尸的举动，正卧在地上向半空之中吐出一缕缕的晶丝，这些晶丝一经吐出，就悬浮在那里不动，慢慢的转化成血丝。

　　然后又慢慢延伸下面，缠在那些干尸身上，捆缚着一具具漆黑的干尸慢慢移动到血池周围。

　　“千魂聚散，我看他们还能用什么东西来琐住我！”那五彩人婴满意的看了看四周，点了点那颗小脑袋，一扬手，一只只白色光手同时出现那些干尸面前，向着他们有头部抓去。

　　“噗”“噗”低沉的声音传出，每具干尸的头上绿光一闪，突然溃散模糊起来，从中射出一道霞光与那光柱中的五彩人婴连接到了一起。

　　“这老怪物是在做什么？”看到这些从没看到的情形，林凡微微有些目瞪口呆。

　　就在这时，连接到五彩人婴身上的霞光产生了异变，这些霞光一分为二，一道还要连接在那五彩人婴之上，一道却是直接没入了血池之中。

　　五彩小人猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了血色的，接着数以千道让人无法看清的乌光从突然从他体中激射而出。

　　这五彩人婴也在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。

　　在如此近的距离，林凡根本无法来及躲避，其中乌光就一下射中了林凡的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。

　　“啊！”一声凄之极的惨叫从林凡口中发出。

　　痛苦中的林凡毫无意识的用拳狠狠砸向一侧的墙壁，满天碎石飞溅间，林凡两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。

　　“夺舍？”此间林凡终于知道这老怪物在做什么了，只是他没想到，这老怪物竟然能同时向千人发出夺舍，心中闪过这个念头，林凡就再也没有了知觉。

　　就在林凡失去知觉的一瞬间，每具干尸口中都发出了‘瑟瑟’的磨耳之声，一道道的虚影从他们身体内飘出，张牙舞爪，像是极为不甘的向着血池中陡然出现的一个血茧聚去。

　　当然，这些虚影也包括了从林凡身体内射出的一道，只是林凡的这道虚影微微有些呆板，像是没有丝毫知觉。

　　他却不知，这道虚影也是一具灵魂，哦，不，应该说是一具没有意识的灵魂区壳，林凡强占李义的身体重生后，虽然已毁灭了李义的意识与灵智。

　　但李义的灵魂区壳却一直残留在这身体之中，隐隐还能影响林凡的主意识，这一直是林凡所不能知晓的，本来这是件祸事，可如今，恰好遇到这五彩人婴噬魂。

　　祸事又变成了喜事，当真是祸兮福所倚，福兮祸所伏，这祸福之事又怎么能说的定呢！

　　此刻，李义的残魂替代了林凡和主魂，让他避过了魂飞魄散的下场，而且从此之后，这身体才真正属于他林凡了，才真正与他血、肉、魂融于一体了。

　　这说起来，也是一件喜事了！！

　　林凡却不知道这些，他只知道此时此刻，全身说不出的清灵舒畅。

　　此时空中那血茧并不能太大移动，大概有百数条光束像个蜘蛛网般，穿插贯越血茧，把血茧锁定在中间。

　　随着一条条的虚影注入血影之中后，“啪、啪……”的细小声响也慢慢从血茧中传来。

　　随着血茧上裂痕逐渐地增多，一个血红色的拳头打破血壳伸了出来，紧接着，一个右手也伸了出来，再接着一个血红小人撑破了血茧，挤了出来。

　　“化魂之术，千魂散，千魂聚，天地可瞒，哈哈哈哈……我终于破柱而出了……”那血红小人肆意地舒展一下身体，然后大笑着发泄着重新出世的喜悦。


第433章 千魂之术

　　这红色小人慢慢的走下血池，伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍，忽然间仰首怪笑了起来。“这么多年了，本尊终于等到这一刻了，这一次，我看谁还能阻挡本圣君临天下。”

　　目光一转之下，这血红小人突然惊‘咦’一声，喃喃道，“这小子到是有趣，其体内的灵魂难道没有被我吞噬么？”只见他这不动声色的斜扫了躺在地上的林凡一眼。

　　突然他丝毫征兆没有的身上血光大放，一下化为一道血虹向林凡所在之处激射而去。

　　如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了林凡这里。

　　这时林凡正摇摇晃晃扶着墙壁站了起来，但还没有站直之际，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。

　　林凡只觉得一股巨力，从身后袭来，接着刚刚站直的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。

　　虽然有护体魂力护体，林凡仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。

　　而这时他才看清楚，自己前面一个血红的小人不知何时已来到了自己身边，正似笑非笑人看着自己，像是看到了一件非常有趣的玩物一般。

　　“你脱困了？”林凡望着这血红小人，脑子一下子清明起来，面色一下变得苍白无血起来。

　　“我是脱困了！”这血红小人望着林凡，眼中露出一丝疑惑后，又阴恻恻笑道，“到是你小子让本圣好奇的很啦！”

　　“有什么好奇的？”林凡也是疑惑不已，但此时不得不强镇静，拱手道，“前辈能从容脱困，晚辈贺喜了！”

　　“啧啧，人到猾溜，可惜本圣不吃这一套！”血色小人狞笑道，“本圣的‘千魂之术’专吸人地灵魂，可你小子在我施法之后，竟然没事，这就有点奇怪了！”

　　“难是你是双魂共体？”突然这血色小人眼睛一亮，像是想到了什么，显得很高兴，话语中也透着兴奋，“一个身体，里面却有着两个灵魂，乖乖，这样的体质，连本圣都没见到过啊！”

　　“双魂共体？”林凡被血色小人的一番话，说的想入非非，心中喃喃道，“该不会李义的灵魂先前一直还遗留在这肉身中吧！”突然想到这里，林凡想以前的点点滴滴，越是肯定了心中的猜想。

　　以前他做作何事情，只要有关‘李义’的，都多多少少要受到他的影响，这肯定是李义灵魂在作怪的缘故，只是李义的灵魂因为没有意识主导，做任何事情，只是安本能去做。

　　所以一直以来，林凡也是没有发现这一点，还以为这是李义残留在他脑海中的记忆在作怪了。

　　怪不得，现在他虽然身临绝境，身体却产生了一种十分和谐的感觉，好像是这身体在现在才完完全全归他所有一般。

　　想到这里，面对的自己前方的血色小人，林凡不知是应该哭，还是应该笑了。

　　若不是这家伙这次施法夺取灵魂，恐怕他一直不会知道自己体内还有另一灵魂的事，这样一来，在他修炼的途中，还真不知道会弄出什么乱子。

　　可就算此时另一灵魂已去，身体已经完全属于了他，却又让他陷入了这样的境地，这血色小人明显对他心存歹意，能不能活着离开这里，他真是没有一点底。

　　所以说他现在不知道是应该哭，还是应该笑了。

　　不过，很快就血色小人就给了他答案，他林凡这会应该哭了。

　　“能双魂共存的身体一定非常神奇吧，本圣出世正急需一具肉身，你竟然送上了门，我若不取，岂不是太对不住你了！”血色小人打量着了林凡一会。

　　忽然伸出两只鸟爪般的小血手，笔直地向他抓过来，林凡绝望了，若是脸上有感觉的话，想必它肯定脸色苍白，一脸的颓唐之色，没想他吞噬灵魂重生到这个世界，如今却又重演的这样的事情，难道这就是因果循环么。

　　林凡心头打鼓，手脚却是一片冰凉，可是自从这血色小人一出现，自己全身魂力根本就无法运转，费尽力气，也只是能勉强能移动一下四肢。

　　此时面对这种情况，他连躲都无法躲，索性闭上眼睛，在这种自身已无能为力的情况之下，他只有听天由命，等待着命运的安排。

　　那人血色手掌在他咽喉一握，林凡暗叹了口气，只要其再五指稍稍一紧，自己的生命便要结束了，对生命的热望，对慈亲的怀念，对爱侣的相思，在这一刹那之间，像是一阵突然爆发的洪水，冲得他心神混混沌沌的迷惘一片。

　　那只手在他喉头稍稍停留一下，却往他肩头溜去，他方透出一口气，那人“露露”的笑声又起：“不要害怕，在没占有你的肉身前，我是不会弄死你的。”

　　“你这疯子！”林凡让他折磨的不行，脸上的冷汗已比黄豆还大，目中虽露出惊恐之色，但还是忍不住骂道。

　　血色小人目光闪动，却毫不在意，纵声长笑道：“别急，别急，很快你就会没有任何烦恼与恐惧了。”突然顿住笑声，向林凡狞笑道：“不过，在这之前，我还得做一下保险措施。”语声中，只见一条血光闪闪的血蛇，凭空自他手中滑了出来，蛇身虽只有半米之长但满身红信闪缩，仔细数去，全蛇身上下，只怕不下数十个蛇头。

　　这样的怪蛇不但足以摄人魂魄，还足以让人全身都起疙瘩！

　　林凡纵是胆大，有心一死了，此刻面色也不禁变了。

　　只见这条血蛇上他身后，那些蛇头突然拉长，有的蛇头伸到他的脸部，有的滑上他的脖子，有的滑到他的手臂处，还有的竟滑入他衣襟十颗又冷、又滑、又腻的蛇头在自已肉上乱爬，那滋味可真不是人受的。

　　林凡全身都麻了，此刻纵有力气，恐怕他也不敢动一动。


第434章 肉身夺舍

　　血色小人伸出拇、中两指，道：“这是噬魂蛇，虽然本圣去吞噬你的灵魂，应该不会出现什么意外，但本圣万事但求一定，并不喜欢干冒险的事，若是在我吞噬你的灵魂时，你敢抵抗，只要本圣一个意头，嘿嘿，这些噬魂蛇便会让你真正体会到那种销魂蚀骨的滋味，这可是除了你，别人也无福消受。”

　　林凡知道在他面前的这人太谨慎了，做事滴水不露，因此，他心中也是真是放弃抵抗了，只得叹道：“这样滋味，除了我，恐怕也没有人敢去试了。”

　　血色上人狞笑道：“你此刻还未尝着，怎的，你还是想要抵抗我么……”

　　林凡大叫道：“拜托，狗急了都会跳墙，更何况小爷这人了。”

　　“恐怕是你想反抗也没这能力啊！”血色小人话一完，低低沉沉的咒语声，从他嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，林凡的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的瞌睡。

　　“不好”林凡心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的前奏，之前已死心了，但此刻他又很不甘心了起来，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

　　人有时就是这样的，明知道一件事无望，却还是不会放弃挣扎。

　　但无济于事，如果还能控制身体的话，他还可以用咬舌尖、扭皮肉等方式加以刺激，让自己保持清醒，但如今只能被动的加以承受。

　　在咒语强大的诱惑之下，林凡很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，血色小人那张面孔，在昏暗的灯光下，显狰狞可怖。

　　随后，那血红小人‘轰’的一下爆裂开来，化为一团巨大的红雾，之前的那个五彩人婴从血雾中冲出，直接朝林凡的额头处遁去。伴随着它而来的，还有一股极其怨恨和暴戾的气息，一同进入了林凡的脑中。

　　“哈哈……本圣终于要重临天下了，数万年了，等了足足万年，不但聚齐的千魂，还遇到了一幅绝佳的肉身，真是天不亡本圣也！”五彩人婴一进入了林凡的星云世界，还没来的及看清周的情景，就狂笑道。

　　与此同时，嘴巴里‘噼里啪啦’极快的速度念出一大串的咒语，随着念咒，林凡体内的星云开始动荡、沸腾了起来，星云世界浮现出一些血光灿灿的神秘符号，似乎在施展什么吞噬灵魂的术法。

　　他在这该死的石洞里，被活活的关了足足几万年，根本无法修炼，元气不断的消散，以使的自己的肉身消散，早就迫不及待的想要一具肉身了。

　　现在看上了林凡的这具肉身，他一进入体内，便迫不及待的立刻施展夺舍大法准备夺魄。

　　但是，当他将术法完成，看清楚自己所在的地方的时候，突然惊愕住了。

　　这像是一片星空，不但有着星光，甚至在他不远处，竟然还飘浮着一团星云，远方便是无边无际黑暗，根本看不到尽头在那里。

　　这，这是什么鬼地方？

　　芥子空间么，莫不是那小子是空间类的修者？

　　不对啊，怎么没看到那个小子的灵魂，灵魂呢，怎么不在这里，跑哪里去？

　　这五彩人婴在这小片星空中呆了好一会儿。

　　灵魂都没看到，它朝谁施展夺舍大法？

　　它旋转了一下身子，仔细向四周看了看，确定没发现林凡的灵魂后，这才仔细朝自己面前的那团星云看去，深青色的星云，上面魂力运转不断。

　　看来这小子的修为比同期的高上不少，真不愧是双魂共体的肉身。

　　可没发现林凡的灵魂，这令他大恼，正要发怒间，突然看到那团星云上光芒闪动了一下，一个与林凡那小子长得一模一样的人婴从星云内部钻了出来。

　　漂着星云上面，双手放在脑后，两腿微弯，半躺着，闭上小眼憩息，无忧无虑悠然自得，像是要好好大睡一番，竟然丝毫没在意他这个入侵者。

　　“人婴？”这五彩人婴看到星云上的那个小家伙，先是一诧，喃喃道，“这小子的修为莫不成达到了魂宇境界，不然这人婴怎么凝聚的如此凝实？”

　　看了星云上的那小家伙良久后，这五彩人婴突然大喜，管他是不是达到了魂宇境界，就从那体积与光华，就算真是魂宇强者，此时实力上与他也是差远了。

　　所以他是照吞不误，狂吼一声，五彩人婴立刻朝星云处疾冲过去，想要吞噬那星云上的那个小家伙，正好补一补多年来它已是有些虚弱的元神。

　　五彩人婴根本无视那团星云的存在，猛地冲到星云附近，眼看就要冲进星云之内，抓到那还在半眯着眼睛的小家伙时，陡见星云发出一阵阵柔光。

　　五彩人婴一头撞到了那层薄薄的软绵绵的光圈之上，只听“噗通”一下，其让那层光罩竟然弹了开了数丈多远。

　　五彩人婴弹飞的过程中张牙舞爪，“哎呀”一声惨叫，在半空被弹翻了几个跟头，弹的七荤八素，这才摇摇晃晃的稳了下来，漂浮在半空中。

　　他定眼一看，这才那团星云周围已是被一个数丈大小的淡白色光罩给严实的罩住了。

　　五彩人婴大怒，猛的又冲了过去，但是每一次的冲撞，都把它给狠狠的弹了开来，冲的越猛，反而弹开的越厉害，他的冲撞，对那光罩根本没有带来任何影响。

　　不时过了多久，那躺在星团上的小家伙才抬头看了这五彩人婴，眼中闪过一丝异样的神色后，又闭上小眼休憩了起来。

　　“混蛋，那死小子，快给本圣出来！别以为这东西就能保你灵魂不灭，你自己出来，本圣给你一个痛快。”五彩人婴愤怒的大吼大叫，却是没有再冲上来了。

　　而这时，林凡昏迷后，他的意识也进入了这片星空，先前见五彩人婴不管三七二十一，就朝星云上的小家伙冲去，还真是吓了他一跳，可当看到五彩人婴让星云上的光团拦下后，又松了口气。


第435章 人婴大战

　　此时见这五彩人婴在自己体内大吼大叫，忍不住出声道，“都活了数万年的人了，你这么大年纪的人生气不好，有伤身体，哦，不，你没身体了，也有伤神啦，咱们还好好谈谈吧。”

　　五彩人婴一听到林凡的声音，立既四周扫视，见没看到林凡的影子，大怒道：“你这小子好大的胆！和本圣说话，竟然还敢藏身不露，莫非真要偿偿噬魂销骨的滋味。”

　　林凡苦笑道：“不是晚辈不想出，是实在晚辈也不知道自己的灵魂跑哪去了，您老就见个谅！我们商量个事怎么样？”

　　“自己也不知道灵魂在那，你他妈的这说的是什么狗屁话，你不知道，那又是什么东西在这里和本圣谈话！”五彩人婴怒极而笑，他还从未听过这种荒唐事，这小子明示是在耍他，说道：“商量什么？”心中却暗忖：“只是你小子一出来，就立马让你魂飞魄散。”

　　林凡却是意念一动，从星云处分出一小团星云飘到那五彩人婴面前，笑道：“前辈请坐，不要客气。”

　　“我会客气？哼！”五彩人婴抬脚一踢‘彭’的一声，将那团星云踢的老远，心中骂道：“这小子真臭美啊，喧宾夺主，客气！客气你娘的蛋，只要将你这小混蛋骗出来，这身体内的所有东西都是本圣的啦。”

　　他却不知，现在他还没有夺去这肉身了，就说出了‘喧宾夺主’这话，是不是太早了点。

　　林凡的意识来到这片星空，像是能知道他人的心思一般，察言观色一番后，微笑道：“你竟然自称本圣，想来圣者都是德高望重的存在，涵养一定很好，定不会暗暗骂人，更不会心怀不诡了。”

　　五彩人婴心中一惊，暗道：“这不是在说反话，讽刺本圣？难道这小子在这里，能看透我的心思，不管他能不能看透，还是先忍着，看这小混蛋还有什么名堂，等会不把你灵魂卸成八块是你养的。”

　　谁知林凡又道：“天地孕人自有大用，蚂蚁尚知借生，老前辈为求脱困，强行吞噬了数千灵魂，这点没人怪你，俗话说，人不为己，天诛地灭，但竟然老前辈都已经脱困了，却还要来强占小子的肉身，这就有点失人道了，老前辈以为小子这话如何？”

　　五彩人婴心想：“只要你这傻子才会有这种想法，本圣竟然已脱困，那事情就应该做的十全十美，如今已十全九美，就只差一个好的肉身了，怎么可能放过你。”

　　这五彩人婴心中虽然这样想，表面上却不露出来，还慢慢点了点头道：“你这话说的在理，说起来，本圣能脱困，还真是要好好谢谢你一番了，要不是你体内的另外一个灵魂刚好凑足一千魂，本圣还不知道要等到什么时候，才能出去。”

　　林凡甚郑重：“是啊，所要你应该好好谢谢我，又怎么能做出这种恩将仇敌报的事了。”

　　五彩人婴故意轻松笑道：“嗯，不错，本圣是错了，你先出来，我们商量一下，我应该怎么谢你才好。”

　　林凡道：“这么说来，前辈真不会强占晚辈的肉身了？”

　　五彩人婴黑着脸道：“当然不会，小子，你信不过本圣么，快出来吧！”

　　林凡却突然转移话题，缓缓说道：“前辈，你能认出星云上的那小家伙么？”

　　五彩人婴心中一震，莫不成，那星云上的东西真的也是人婴不成，可这小子本身的实力可是连魂天境界都没达到，怎么可能生成魂宇境界才能形成的人婴。

　　难道是这肉身内部早就居住了一位魂宇境界人婴，但竟然如此，那星魂云上的人婴为什么又没趁机夺去这肉身了，莫不成那人婴与这小子还有什么特殊关系不成。

　　心想要是他，就是这肉身的主人就是他老子或是儿子他也照夺不误，事关自家性命，那能顾忌这么多。

　　看来自己吞噬这小子的灵魂时，那人婴一定会出手救这小子，不过如此最好，只要那人婴一出星云，连他也一起吞噬了，当下笑着道：“那星云上的也是个人婴，只是不知道和你有什么关系！”

　　林凡暗暗冷笑：“那这样的人婴，你可有把握吞噬？”

　　“他虽然也凝魂成婴，但与本圣比还是差远了！”五彩人婴慢吞吞道：“所以，有些事情，某人不是不要随意出手的好，免得惹祸上身。”

　　“是吗？”林凡诡异的笑声突然传来！

　　这笑声竟然让五彩人婴心底产生了一丝寒意，他正疑惑间，突然脸色一变，不知什么时候，他周围竟然已经出现了三团星云，每团星云都爬出了一个小小的人婴。

　　“三个人婴？”看到这一幕，五彩人婴脸色一变，突然低吼一声，竟然立马就朝他进来的方向遁去，什么也没想，只想冲出这里说，好的，小子的身体到底有什么好处，竟然有三个人婴入住里面。

　　这真是他奶奶的太骇人了，面对一个人婴，他还能取胜，可现在面对三个人婴，他不被他们吞噬就万福了。

　　“想逃，哼，小爷陪你说了这么多废话，就是让二小在星空中布禁制去了，现在是我的地盘，我做主，你太娘的，还敢跟我狂！”林凡自从遇到这五彩人婴，就一直处于心惊胆颤之中，此时有了报复的机会，他怎么可能放过。

　　而且只要这五彩人婴一出自己的体内，凭这老怪物的手段，他林凡就绝无活路了，想到这里，更加不可能让他离去了，心中意念一动。

　　三小中的一小直接从星云上飞出，朝那五彩人婴冲了过去。

　　五彩人婴根本无视后面的小家伙，极速朝他进来的方向冲了过去。

　　“呼！”三小全身突然冒出了炽热的白光，在林凡意识的指近下，三小身上的白光更是完全连接了起来，竟然形成了一个诡异地三芒星形状。

　　五彩人婴刚好撞击在三芒星其中的一条边上。

　　“蓬！”猝不及防，五彩人婴被急剧膨胀的光线给撞上，大叫一声，猛的被弹退了。

　　这时五彩人婴感到自己灵魂就如同被天雷击中一样，整个人发颤地飞退开去。

　　却依旧陷入三小的包围当中。

　　“混蛋，敢对本圣出手，活腻歪了……”五彩人婴狞笑一声，飘后了数丈远，开始念一段咒语，速度非常地快，眨眼之间，一枚小小地紫血色火球，无中生有地出现在了他手中，火焰不断地闪跃，炙热骇人。


第436章 虚无业火

　　这种感觉，连林凡那虚无的意识都感受到了。

　　但五彩人婴球为了凝聚这枚火球，显然消耗了不少地元气，他的人婴之身竟然稍稍黯淡虚弱了一些，但是见到火球凝聚成功，五彩人婴非常兴奋狂笑道，“知道这是什么吗？此乃虚无业火，无物不燃，管你什么东西，沾上一点都要烧个干净，给本圣去死吧。”

　　五彩人婴冷笑一声，不再多说废话，立刻指挥那枚火球砸向那三星白芒。

　　炙热虚无业火在林凡的意识中缓缓扑向三小。

　　林凡此时若能看到自己的外表，一定会看到他已是张大了嘴巴，心中隐隐升起一股强烈不妙的感觉。

　　他不知道这枚火球是怎么产生的，按理说，在这身体之内，所有的能量都受到他的支配，他人是绝对不可能调用的，这也是他敢让三小向五彩人婴动手的最大依仗。

　　林凡不知这五彩人婴其实并没有调用他体内的能量，虚无业火竟然号称‘虚无’，自然就是一种无形的能量，这种能量只有当修为达到魂天境界后，才会慢慢形成。

　　可现他十分清晰的感觉到了那颗小小火球散发着炙热的火焰气息，其中蕴含着的可怕力量，自己的肉身只要被这小光球沾上一点半点，只怕要当场魂飞魄散。

　　小三发出的三星白芒能不能挡住这枚火球，他心里是没有任何的把握。

　　林凡心中生出一丝惊惧和后悔，感觉到自己是不是动手早了点，是不是应该要和五彩人婴再交谈一会，摸清他的底后，再动手也是不迟啊。

　　在林凡心念转动间，火球接触到白芒的刹那间，炸裂开来……“轰！”

　　异变突生，火焰撞击在那白色三芒星边缘上，两者竟然同时爆裂开来，一时间，白芒，火焰四处飞溅。

　　此时三小与五彩人婴都处于这爆炸的中心，凡是碰触到白色光芒与火焰的地方，不管什么都为化了虚无。

　　这其中当然也包括了三小与那五彩人婴！

　　“这是怎么回事？”林凡震惊了，在那些白芒，火焰临近三小的身体时，他只是感觉到一瞬间的灵魂刺痛，马上就恢复了过来。

　　就在林凡震惊间，只见那片虚空突然五彩光芒一闪，那五彩人婴竟然又现出了身来，却不见了三小。

　　“混蛋，知道本圣的利害了吧！哈哈……”五彩人婴四周看了一眼，没发现三小的身影，狂笑一声，想竟然没有其他人婴的危机，还想吞噬了林凡的灵魂，但一想到这小子的体内太诡异了。

　　还是先出去，先对这小子‘搜魂’，搞清这小子的底再说。

　　五彩人婴是很熟练地直接进来处冲去，却突然间，看到三小又凭空出现在了他的前方，三芒星光急剧朝他射来。

　　“你们怎么也没事？”五彩人婴微微一怔，感受到白色芒星的威力，那袭击在身上的一下，连他的如此凝实的人婴都感到剧烈地疼痛，消散了一次，他也不敢乱闯了。

　　“本圣和你们耗上了，看谁的耐心好！”五彩人婴全身突然覆盖一层血色鳞，与此同时，如同离弦之箭朝后面急退，竟然打算和三小游击了起来。

　　林凡知道他这个想法，怎么可能让他得逞！

　　只见三小几乎同时猛地一蹬虚空，身上白芒更甚，六条白色星芒，分别自三小手中射出，顿时，大片可见的空间，都被光芒给贯穿了。

　　五彩人婴刚刚窜飞不到百米，就撞击到了一道白色光芒之上，直接反弹了回来。

　　“呼！”三小几乎同时斜着极速疾进，这白色六芒星范围顿时极速扩大。

　　而五彩人婴不论窜飞到那方，都有着白芒挡住他的退路。

　　三小形成的白色光芒，五彩人婴不敢轻易碰触，使得五彩人婴只得四处躲避，这时候三小竟然猛地蹬脚都腾空飞到了五彩人婴的上方，并慢慢将白芒合笼了起来。

　　六道白芒彼此竟然形成了一个密封性的立体八面体，直接将五彩人婴完全包裹在了里面。

　　“该死了，这什么玩意？真当本圣好欺负么？”五彩人婴有些发蒙，但却没有露一丝胆怯，反而嘴角微微上翘，有了一丝不屑的笑意。

　　只见其冷哼一声。

　　“蓬。”

　　其身上表面的五彩光芒猛然涨开，那些刚刚落到他身上的白芒完全不受三小控制地被直接膨胀地散开了。

　　就这说明，就算三小联手的束缚力根本不及对方的反抗力。

　　“就这些手段么，哼，看本圣的绝招……精神轰击！”五彩人婴忽然悬浮不动，双手张开，一股恐怖的精神力以他为中心散发开来。

　　“这混蛋想做什么？”林凡有着不好的预感。

　　“藏在暗处的小子，待本圣出了这里，定让你后悔人世。”说完这句话，五彩人婴发散出的精神力愈加恐怖了。

　　这种恐怖无形精神攻击，别说林凡的意识受不了，就是此时站在星云上的三小也是小脸微白了起来。

　　“别担心，这一次，还是本圣数万年来第一次展示实力了，你们都应该庆幸。”五彩人婴的笑容越发灿烂了。

　　听到这话，林凡惊颤了起来，此刻，他已经感觉到一阵阵旋晕的感觉正在侵噬他的意识，他知道，此刻再晕过去，很有可能就再也没有清醒了机会了。

　　“该怎么办？”林凡在思考着，是不是让三小撤了六芒星阵，放这五彩人婴离去，可是等这家伙一逃出了自己的体内，恐怕他也不会放过自己。

　　到时候也免不了一死。

　　这方法不行，绝不能放他离去，在体内他不能调动能量，还能利用三小牵制住他，若等他到了体外，能调动外面的天地灵气，那自己就只有束手待毙的份了。

　　林凡故意咳嗽一声，道：“老前辈，你可听清楚，我们这样斗下去，可是会两败俱伤的，我有个见意，不知道您有什么兴趣一听。”

　　“嗨，小子，打什么主意呢？难道你还想活命？”那五彩人婴虽然看不到林凡，但那清澈的双眸却是四处扫视着，嘴角却是微微上翘，“放弃这样愚蠢的想法吧，你已经彻底惹怒本圣了，我现在很不爽，只有宰了你，才能撒气。”


第437章 神秘阴雷

　　说着那五彩人婴的小爪子一挥，他散发的精神能量顿时实质化，一条条散发着紫色毫光地黑色光线悬浮四周。

　　林凡不由仔细看向那黑色的光线。

　　黑色光线表面看去，似乎没有什么威力，可当林凡的灵识接触到那种散发着紫色毫光时，一股股特殊的气息顿时沿着自己的灵识，朝他的本体意识袭击了过来。

　　林凡心中大骇，连忙断开了与那丝灵识的连接，要是让那老怪物探测到自己意识所在，那还了得！

　　“你小子到机灵！不过，迟早你要死在本圣手上！”五彩人婴一挥小爪子，顿时，那漂浮在空间黑色光线，一道道融入三小发出的白芒之中，一阵阵紫光涟漪后。

　　“反缚！”只见那些紫色光线，陡然穿过三小所设下在白色光芒，竟然按照圆弧形，最后在五彩人婴的指挥，在三小的脚下聚集起来。

　　道道弯曲的紫色光线形成一个球形，而三小却是都困在了圆球的中央。

　　“哈哈，现在双方都困要光阵中，我看你们怎么办！”五彩人婴咧嘴一笑。

　　顿时，困着三小的紫色光圆极速闪动起来，可仅仅瞬间，再也没办法看清里面的情况了，林凡只能看到周围是球形的紫色光幕时大时小，想来是三小在里在面极力破阵。

　　“嗤嗤”可那紫色光圆还没有破，这用来困五彩人婴的白芒星阵却是响了起来，白色光圆内部仿佛电火花一样闪烁着紫光。

　　每闪动一次，就会传来那五彩人婴的一次狂笑，想来是其快要破阵而出了。

　　“呼！”突然间整个星空里的能量疯狂暴动了起来，在五彩人婴那可怕精神力地束缚下，他竟然也能调动林凡体内小部分的能量了。

　　凡是受五彩人婴精神所束的能量疯狂朝白色星阵处聚集。

　　单纯靠精神力控制林凡体内的能量，正常情况下，是根本不可能的，可是此刻五彩人婴的精神力直接融入林凡体内的能量中，强行控制它们，为他所用，可想而知，这老怪物的精神力是什么恐怖了，不是恐怖，简直是让人惊悸。

　　林凡甚至怀疑这老怪物以前是个精神系的修者！

　　“给我破！”一声怒吼，白芒星阵开始模糊了起来，接着便是‘喀嚓’之声响起，接着中心处紫光爆闪，本已是很虚幻的白芒星阵宛如烟雾被风吹散一样，直接消失了。

　　“小子，你乖乖受死吧！”五彩人婴直接从撕裂了白芒星阵处冲了出来，脸上露出招牌式的狞笑。

　　“妈的，这家伙出来了，怎么三小连一点反映都没有！”林凡急了，“这下可该怎么办？”他真是很是焦急、担忧了。

　　“不行，绝不能让这家伙出去。”林凡此刻意识到艰难处，一咬牙，当即做出决定：“那就只有博命一试了！”

　　三团星云，林凡准备将它们融合，看能不能帮到三小。

　　但先是让三团星云去融合，毕竟冒然融合三团星云，林凡也是有着生命危险！

　　三团星云在小三的驾驭下，本就相距不远了，此时林凡心中意念一动，二团星云便缓缓移到了起来。

　　与此同时，星空中所有能量也暴动了起来。

　　“混蛋，难道那三个人婴也出来的么？”突然出现这样的情况，让五彩人婴一惊，连忙朝困住三小的紫色光圆处望去，便见他们仍然困在紫光中，并没有出来。

　　这一切难道是躲在暗处的那个混蛋小子搞出来？

　　“哼，管他搞什么鬼，本圣还是趁机出去的好！”五彩人婴朝着星空中的一个光点冲去，那就是他先前进来的地方。

　　可是当他临近那个光点时，只见那个光点闪烁几下后，竟然陡然不见了。

　　出现在了他的后面。

　　这自然是林凡捣的鬼，这是在他体内，他自然能控制体内所有的东西。

　　“哼！”五彩人婴见到这种情况，虽然微微怔了怔，可突然冷哼一声，停下不动，体表五彩光芒流转，彼此竟然形成了一个密封性的立方体，直接出现在那个光点附近，竟然将那可以移动的光点给完全包裹，定住了。

　　“这老怪物还真是难缠，竟然能用精神力直接定住自己体内的东西！”林凡有些发蒙，这也太骇人了点。

　　而五彩人婴见到那光点让他定住，却是大喜，连忙飞了过去，他经验老辣，明知道林凡不敢出来袭击他，还是十分小心的戒备着，保持飞行距离，并用坚固血鳞盾完全挡在自己的前面，以确保可以挡住任何攻击。

　　一边飞行，五彩人婴一边兴奋的大叫：“那困在紫光罩的三个人婴小辈听好了，等本圣出去，就你们通通从这小子体内揪出来，碎婴万段。敢跟帮着那小子和本圣作对，下辈子投胎，记得别犯傻。”

　　可在五彩人婴嘿嘿狞笑间。

　　一片‘吡呲’作响的乌雷，凭空出现在片星空中，不击散了他用来困住三小的紫光罩，还猛然朝他轰了过来。

　　五彩人婴听到异响，疑惑间探头回望，却是突然瞪大了眼睛，再等他看清楚了那一小块乌雷之后，顿时倒吸了一口，失声惊呼：“灭灵天雷！”

　　神色惊悚骇然，连那五彩人婴也随之打了一个颤栗。

　　林凡看到这一幕，也是目瞪口呆，因为他也不知道这鬼雷是从那冒出来的，先前他还以为是五彩人婴召来的了，着实吓了他一跳，可现在五彩人婴的表情，好像并不是这个样子。

　　见五彩人婴吓成这样，他也是知道雷有着天然的克制邪魔鬼怪的效果，是它这种孤魂野鬼无肉身的人婴，最为畏惧的东西。

　　所以见到这陡现的乌雷，五彩人婴哪敢让这玩意挨上边，要是让之轰上，不死也要被打掉半条命。

　　二话不说，连忙使用遁术，绕着这片空间乱奔了起来，那还有之前的那种器张气焰。

　　看到他这狼狈的神情，林凡直直冷笑不已：“丫的，让你得瑟，让你在小爷面前狂！”其实林凡心中也正纳闷着，这阴雷到底是从何而来的。


第438章 异世圣王

　　五彩人婴再也不敢说狠话了，十余根用精神力形成的透明之刺猛的朝那片乌雷一射，然后毫不犹豫转身加速飞逃。

　　可这时，三小突然凭空消失，再出现时，已是阻到了五彩人婴的前方，三小二话不说，小手连挥，一根根丝小的乌雷丝朝仓惶逃命的五彩人婴射了过去。

　　爆响声中，只听五彩人婴惨叫一声音：“闪击！”

　　一道乌雷，如电光火石击穿了五彩人婴体表的血鳞，继续朝体内轰去。

　　“贼老天，这里怎么可能有灭灵雷！”五彩人婴从这乌雷中感到一股强劲毁灭气势，已是亡魂大冒，它哪里还顾得上节约灵婴元气，疯狂催动本命真元，施展出了强大的防御性术法，爆喝一声：“天磷护体！”

　　一道璀璨的血色光芒，重新覆盖住他的全身，一层由血红之气凝聚而成的厚实防御铠甲，在瞬息之间完整的包裹住了他的全身，就像五彩人婴上面穿了一套坚固的圆球土铠甲一样，包裹的可是密不透风。

　　他施展这个天磷护体后，灵婴体积直接缩小了一半有余，灵婴上的光芒也是暗淡无比了，就在他完成术法的一瞬间。

　　“轰！”乌雷与他身体相击后爆炸开来。

　　五彩人婴被乌雷命中，那层厚厚的血鳞铠甲就像遇到千钧巨力撞击，裂开一条条龟碎的裂缝。

　　天鳞铠甲虽然抵消了雷击的绝大部分的伤害，但里面的五彩人颖依旧被轰雷强烈的冲击给震荡到了。

　　五彩人婴在虚空中翻滚了足足数百丈之远，被轰雷给震的浑浑噩噩，神识不清。

　　混乱的神识潜意识中，还在拼命的想要逃到那个有着光点的虚空处，但是脑中传来的阵阵昏晕之感严重拖延了它的速度。

　　“乖乖，这是什么雷，威力竟然如此恐怖，只是这雷中的能量，好像给我一种十分熟悉的感觉，这是怎么回事，难不成，我以前见到这雷，哎，不管了，希望这种雷能彻底灭了这五彩人婴就好！”林凡心中虽然有疑惑，但此刻他是大喜过望。

　　本以为已是只有束手待毙的份，却是没想到，自己稍稍移动了一下星云，竟然弄出这么猛的雷，就一击就把五彩人婴给震的浑噩了过去。

　　这时只见三小飞快的凝聚空中有乌雷，朝光溜溜的五彩人婴狂砸了过去，‘砰砰’原本已经碎裂缝的天鳞铠甲彻底崩解，五彩人婴从里面暴了出来。

　　三小立刻先后凝聚出三道淡红的乌雷，向那往光点之处盲头逃窜的五彩人婴射去。

　　三道乌雷呼啸而过。

　　远古一代枭雄的灵婴，刹那间被大切成了八块，每一块都成为纯粹的无意识元气能量体，慢慢自动瓦解消散。

　　林凡望着那几缕散尽在他体星空中五彩能量，长长的松了一口气。

　　没想到，不可一世的五彩人婴竟然就这样让干掉，这真是他没想到的。

　　五彩人婴被干掉，他从进入这石以来就一直背着的精神重压也放了下来。

　　可就在时，林凡突然在这片星空中，感受到了一种非常熟悉的气息，这种气息应该是三小发出的乌雷散尽后，残留下来的，感受到这股气息，林凡隐隐明白这些乌雷是怎么一回事。

　　在李家古墓时，他曾经对仙儿发过真灵之誓，本应该受天地誓言的束缚，与仙儿生死与共主仆相称，可当那天地誓言的力量正要融入了他的灵魂时，却反被三小吞噬了。

　　看来三小就是利用这种天地能量为主，再融合他多年来为它他提供的各种奇异能量，融炼了这种天雷，只是看三小在发出一大计天雷后，第三击时，却只是能发出丝丝雷光了。

　　想来是这种天雷炼制太过艰难，也因各种能量不够，炼制的太小了，仅仅一次灭敌，可能就使用的差不多了，怪不得三小要到最后，才舍得用出来。

　　不过，林凡可不心疼，此次保住性命，全身而退，别说才做出了这么牺牲，就还要再付出点，他也是大感值得的，人只是活的，还愁现在用掉天地异宝弄不回来么。

　　再说，三小太过神异，想来炼制这种威力骇人的天雷，也是到关键时刻保命用的。

　　林凡望着因使用能量过度，累得趴在星云昏睡的三小，见他们在睡熟中还时而皱皱鼻子，还真是觉得这三个家伙越看越可爱了。

　　舒心一笑，向星空扫视而去，只见五彩人婴已被切成了十多块碎片，其中一些碎片缓慢的崩解，化为点点纯净的白色光芒，并朝远方的星云处飘了过去。

　　剩下五块碎片还在空中飘荡，这几块碎片晶莹剔透，发着宝光，林凡以为是这五彩人婴还没死透，待他用灵识在这些碎片上扫视了一番后，才知道这些碎片中竟然保存着这五彩人婴数万年来的记忆。

　　数万年的记忆，这可让林凡大感兴趣了，连忙用灵识琐定一块碎片仔细查看了起来。

　　可是，仅仅看了一会，林凡脸上表情可就丰富了，那是惊、诧、喜、怒转换不断啊！

　　林凡阴晴不定的把心神放到五彩人婴留下的晶莹碎片上。

　　灵识强大，他翻看了碎片的速度惊人，一块碎片很快就被他浏览完毕，随后又转到另一块上，看过的那一块却是再也理也不理了，翻看碎片的过程中，时不时的露出略有所思的表情。

　　灵识却深入碎片其中，一刻也不愿离开，连在外面的脑袋也随着灵识的移动而来回摆动。

　　时间过飞快消逝，一块块碎片被林凡迅速的浏览了一遍。

　　当林凡看完第五块碎片时，突然停住了自己的这种举动，那块刚刚看完的碎片，也被他丢回到了星空中。

　　嘴角露出一丝惊诧后异容，喃喃道，“天阶魂器？异世圣皇……”


第439章 平生风波

　　当林凡看完第五块碎片时，突然停住了自己的这种举动，那块刚刚看完的碎片，也被他丢回到了星空中。

　　嘴角露出一丝惊诧后异容，喃喃道，“天阶魂器？异世圣皇……”

　　先说异世圣皇，翻看了这五彩人婴的记忆，其来历先前还真是骇了他一跳，这家伙竟然不是这个世界的人，而是来自另一个与武魂平衡的位面。

　　这五彩人婴自称为那一界的圣皇，将那他所在的那一世一统之后，其野心不消，竟然想尽办法，借助位面移动相融之际，打通了与武魂大陆连通的空间通道，杀入了武魂大陆，企图一统武魂大陆。

　　可谁知，刚一进入武魂大陆，这个世界的强者，远非他自己所在的那个世界能比，当他带着先锋部队刚从空间通道中冲出，就陷入了武魂大陆不少上古大神通修者设下奇阵禁制中。

　　双方在这阵法里面互相厮杀斗法。

　　最后却因为神通过于惊人，甚至撕裂出了一道道的细小空间裂缝。让整打斗整片的空间都不稳起来。

　　最后，双方拼斗的上古修士，死伤过半之际。

　　武魂大陆的上古修者竟然联手斩杀了这什么狗屁圣皇，可谁知这家伙竟然没，竟然封在了这里。

　　这里经过大战，已是空间紊乱，古阵禁制的存在，让这古修战场步步杀机，成了一处奇凶之地。

　　多少年以来，不知有多少自持神通过人地高阶修士，因为贪图里面古修地遗宝功法，全都进去寻宝，结果从未有人活着从里面出来过。

　　如此一来，前前后后葬身此谷的高阶修士，没有一万，也有八千了，他们随身地各种奇宝，也同样的丢落这里。

　　这种情况，一直直到天龙上古大帝横空出世，与几个大修者联手进入这里，扫清了这片险地几处禁制、空间裂隙，并布下了防御禁制，将他们探明没有危险的地方，作为了天龙帝国训练死士的地方。

　　而且这近万年来，各任天龙大帝更是用尽各种手段，将一些人骗入这里面，为天龙帝国探明这里其他地方的真实情况，好为天龙帝国所用。

　　林凡先前就觉得这次赌杀，不可能只是单单抢宝这么简单，但却是没想到，那天龙大帝，竟然包藏着这样的祸心，这不明摆着将他们当炮灰使么。

　　所以林凡在翻看那碎片中的记忆时，明白这点后，才会露出愤怒的表情。

　　他闭起双眼，养了一下神。

　　等精神稍微恢复了一些后，他就在原地盘膝坐下，把刚刚看完的五块碎片里的东西，在脑海里回放了起来，那五块碎片中记载的信息庞大的惊人。

　　而且许多都是一些无用信息，所要林凡还要对其进行筛选，留下那些有用的信息，其他那些无用的，就没必要保存了。

　　不知过了多久，林凡终于睁开了双目，却被眼前的东西，吓了一大跳。

　　将那什么鬼圣是灭了，可林凡却是忘记了那什么圣皇之前放在他身上的血蛇。

　　望着在体表涌动的蛇头，林凡动也不敢动他实在有点怕那些蛇美人的“樱桃小口”，因为他记得那圣皇在进入他体内时，对这血蛇下的命令是，只要他敢有任何举动，就让他尝尝噬魂销骨的滋味。

　　现在虽然那圣皇已灭，而且这些血蛇更是无意识之物，失去了主人的控制，就变的呆板了起来，可就是这样，林凡才更加的不敢动，因为他敢确定，在这些血蛇的无意识的蛇头里面。

　　一定还本能保留着那圣皇给它们下的最后一道命令，现在随便进来一人，都可能能轻易的灭了这些没有意识的血蛇，可唯有他林凡不行。

　　他心中摸索着找个解除身上血蛇的办法，但手脚又不敢乱动，这些“血蛇”的厉害，他虽然没见识过，但这毕竟是那老怪物下在他身上的禁制，他可不敢轻易尝试，不由得轻轻叹息着道：“附骨之蛆，若是弄不掉它们，真不如死了算了！”

　　突然间，远处火光闪动，一条锦衣虬髯大汉，高举火把，昂然而入，虽然走在这种阴湿的洞穴，气概仍然不可一世。

　　林凡自然又吃了一惊，这里这么诡异，怎么还有人进来。

　　那人他见了林凡，又见到这满地干尸炎身，面色更是大变，连忙后退，举刀护胸，厉声道：“你是什么人？”

　　林凡眼珠子一转，道：“你是什么人？”

　　那锦衣大汉厉声道：“你连本少爷都不认得，还能在这个世界混么？”

　　“少爷？”林凡微微一怔，仔细一看，才发现这家伙竟然真的不出二华年龄，只是满脸都是虬髯，到让他错认为是一大汉了，笑道：“如此说来，你倒像是有些名气！”

　　锦衣少年喝道：“本少爷便是龙凤榜上的虬面玉髯……海冥星，这名字你想必定是听过。”

　　林凡微微笑道：“虬面玉髯这名字倒蛮配你的，海冥星听来倒也威风，但你不知本座是谁？”

　　海冥星冷笑道：“你算什么东西！”

　　林凡也冷笑道：“本座便是万蛇之圣，万法之尊，万魔之王，打遍天下无敌手，惊天动地暗玉圣皇，你可听过这名号？”

　　他一口气说出这一长串名字，海冥星倒真被唬得怔住了，道，“本少爷从未听过这号人物！”

　　林凡冷哼一声道：“你从未听过，回去问问你家老祖级的长辈想必他们是知道的，他们见到我谁敢不低头！”

　　海冥星怒道：“凭你这乳臭未干的黄毛小子，也敢如此胡言乱语，本少爷倒要看看你有多少本事！”

　　林凡慢悠悠道：“你可知修为达到魂天境界，便可返老还童，重获新生。”

　　海冥星又怔了怔，凝目瞧着他，显见已是半信半疑。

　　林凡又叹息道：“你又是否听过夺舍之法，这数百年来，本圣杀的人已够多了，今日再也懒得出手，念在你看来还是人物，以后大有前途，快快走吧，本圣饶了你。”


第440章 虚虚实实

　　海冥星怒喝道：“就凭你也想将本少爷吓走？”

　　林凡冷笑道：“你且瞧瞧地上死了多少人物，又仔细瞧瞧他们都是怎么死的？”

　　海冥星俯首望去，变色道：“精血吸尽，修为尽失，手足尽断……还有……”。

　　林凡道：“还有灵魂破散被噬，你还不走，难道也想魂飞魄散？”

　　海冥星倒抽一口凉气道：“他……他们难道都死在你手上？”

　　林凡淡淡道：“那也算不得什么？我只问你想是不想死？”

　　海冥星怔了半晌，挺胸道：“在下见这里祥光冲天，必有宝物出世，费了千辛万苦，方到此间，前辈若要在下这样走了，在下实是心有不甘。”他虽还不走，但不知不觉间已改了称呼。

　　林凡微微笑道：“你要怎样？”

　　海冥星道：“只要让在下见识见识前辈的修为，在下拍手就走，绝无留恋。”他生相虽然鲁莽，行事倒也精细，显见龙凤榜上的成名人物，并非庸人。

　　林凡神色不动道：“你想见证见证本圣修为？那也容易，只要你能将我身上的这些血蛇全都弄死，而不损及本圣毫发，本圣就将宝物让给你也无妨。”

　　海冥星目光闪动，道：“真的？”

　　林凡道：“前辈对晚辈焉有戏言？”

　　海冥星大步迈过去，目光眨也不眨地凝注着那些蛇头，林凡心里暗暗欢喜，只望他手下真有两下子。

　　哪知就在这时，突听一连串刀剑相击的轰鸣之声自前面传了过来，别人刀剑相击，每一声之间总有间隔，但此刻这刀剑相击声，却又紧又密，前一声和后一声几乎是同时响起来的，数十声刀剑相击，听来竟如一声。

　　海冥星霍然回首，变色道：“又是什么人来了！好快的速度！”

　　林凡眨着眼睛道：“莫要怕，只要你站在本圣身旁，谁也伤不了你。”

　　海冥星瞧了他几眼，再瞧瞧缠在满身之上血蛇，这种诡异的模样，不由他不信面前的这人实是退隐在这里的前辈异士，他瞧了几眼，终于抱拳道：“多谢！”

　　那交击之声来得好快，方才还在洞口，此刻已到了近前，一个阴沉冷漠的语声冷笑道：“雪花仙子，你真要和我拼命么？”

　　另一人轻嗔道：“今日既然在这藏宝之地遇到，看来你我更只有分个生死强弱了！”

　　这语声又柔又细，再加上‘仙子’两字，必是女子无疑了。

　　林凡忍不住问道：“这雪花仙子是谁？”

　　海冥星叹了口气，道：“她是龙凤榜排名前十的‘天娇’之一，龙凤榜上人物，凡是进入前十名的，身份都十分神秘，不会轻易公开，我虽然也是龙凤榜上的人物，但与能进入前十的雪花仙子比来，还是差远了。”

　　林凡道：“另一人又是谁？”

　　海冥星道：“听雪花仙子所说的话，这人想来必也是‘十大天娇’之一中的人物，不然雪花仙子不会如此严阵以待了。”

　　林凡叹了口气，道：“本圣究竟老了，在里待了数百年，后辈的成名人物本圣却都是不知了。”

　　“您老真在这里呆了数百年？”海冥星双眉深皱，疑惑道：“这现宝之地如此隐秘，却怎会有这许多人来？奇怪……奇怪……莫不是他们都是老前辈您故意引来的！”

　　只见一片刀光剑影，雷电轰鸣，两团人影着地滚来，光芒流动，在火光映影下，一个瘦削颀长，满身黑衣，另一人白衣如雪，身材婀娜，掌中一柄柳叶剑，运展如飞。

　　海冥星站在那里，已有些不安。

　　只听“呛”的一声龙吟，刀光剑影顿敛，黑衣人、白衣女，已齐地住手，齐地掠到林凡面前。

　　那白衣女子“雪花仙子”眼波一扫，竟失声道：“冥星，你怎地在这里。”

　　冥星勉强笑了笑，道：“姐姐，好久没见，你模样还是这么好看。”

　　这话，在林凡听还真是他妈的土。

　　可这雪花仙子却是嫣然一笑，道：“冥星，在这里见着你，可真是想不到的事……十年……嗯，快十一年了，你竟都不来找我玩，难道忘了姐姐了么！”

　　海冥星干咳几声，道：“我……我……”

　　那黑衣男子突然笑道：“妙极妙极，原来是小情人见面了，但雪花仙子再加上个海冥星，我天雨流星也未见得怕了你们。”

　　雪花仙子见了海冥星，根本理也不理天雨流星，眼皮扫了海冥星身旁的林凡一眼，道：“你还带了个小弟来么？怎地如此奇形怪状？”

　　“小弟？”海冥星脸色一变，连忙道：“姐姐万万不可乱说，这位便是……暗……玉老前辈。”

　　雪花仙子眼睛立刻瞪大了，道：“暗玉老前辈？”

　　海冥星连忙使眼色，大声道：“此刻躺在地上人，就全都是死在这位暗玉老前辈手下！”这句话说出来，不但雪花仙子吃了一惊，天雨流星更是面色大变，两人连忙退后了几十步，朝林凡左瞧右瞧，手里的刀剑握得更紧了。

　　林凡暗中几乎笑破肚子，面上却正色道，“雪花仙子与那什么流星的，还想与本圣动手么？”

　　雪花仙子点头道：“嗯。”但一看到海冥星的脸色，又连忙摇头道，“不是的，晚辈不敢！”

　　林凡笑了笑目光移向天雨流星道：“你呢？”

　　天雨流星冷冷道：“我是让祥光引来的，若不见宝物，说不得，只有和老前辈过过招了。”

　　林凡目光闪动，道：“到目前为止，为这宝光所引来的人，已不下数十位了，但现在却都是躺在了地了。”

　　天雨流星刀光一展，厉声道：“当然，无论有多少人来到这里，死得只剩最后一个时，才能是宝物的主人！”

　　林凡冷冷道：“你此刻就想死，也没关系，但连那宝物都末瞧过一眼就死了，岂非死得太可惜了么？”

　　天雨流星怔了怔，手中的刀缓缓垂落。

　　海冥星道：“暗玉老前辈说的是，无论如何，咱们等到瞧见宝物再拼个你死我活也不迟。”

　　林凡笑道：“究竟还是海冥星晚辈的见识不同。”他转身看向那方血池，突又回首道：“烦你去血池那帮我取些池血来。”


第441章 计上心头

　　“老前辈稍等！”海冥星从怀中取出一个玉匣子，在血池中装满池血便走了过来。

　　林凡接过玉匣子，见缠在自己身上的血蛇，果然慢慢朝那玉匣子中的池血中游去，欢喜得几乎跳起来。

　　他知道凭这一匣子血池，就必定可以将身上这些“血蛇”引走了，但他想了想还是先将匣子拿在手里，封了盖子。

　　他忽然发觉用这些血蛇来唬人，真是再好也没有了，而且此时此刻，三小因为与五彩人婴争斗，已是陷入了深层次的昏睡之中，星云也隐隐有些暗淡无光。

　　全身魂力能动用的，更是不到二层，他正是要大唬其人的时候。

　　“好了，现在都跟我出去看是何宝物吧！”林凡站起来，淡淡一笑，他已是知道，身上的这血蛇，只要自己不去招惹它，它是万万不会向自己下手的。

　　他们所在的这石洞中，有着几个洞穴都通向这里，林凡选定一个洞穴当先而行。

　　直到他进入这洞中，才知道他随意选的这个洞穴竟然很深，而且曲折幽秘、寒气侵人！

　　海冥星紧紧跟在他身后。

　　雪花仙子则故意让天雨流星她走在前面，天雨流星手握寒刀，嘴角噙着一丝冷笑，缓缓的跟了上去。

　　走了半个时辰！！

　　突然间，洞穴豁然开朗，钟乳四垂，五光十色。

　　千奇百怪、玲珑剔透的钟乳间，竟布满的光明珠，光闪之间，影下竟赫然又有五个人在那里。

　　这五人三个站着，另外两个却正各以绝招在生死相拼！

　　这两人一个是黄衣白发老者，一个是枯瘦老人，两人眼珠都布满了血丝，显然已经碰出了真火。

　　站着的三人，亦是面色凝重，神情紧张。

　　林凡等四人走了进来，这三人竟连瞧都未瞧上一眼。

　　林凡再转头一望，海冥星、天雨流星、雪花仙子的脸色全都变了，显然他们是认得这五个人的，非但认得，而且还必定对这五人存有畏惧之心。

　　看来这五人无论修为声望，都必定还在他们之上！

　　海冥星口中正念经般在喃喃自语道：“这里怎么也有五个这样的老怪物？”

　　林凡微笑道：“一个人能被人称作老怪物，想来就必定有些名堂。”

　　海冥星叹道：“非但有名堂，而且名堂还不小，您老别看他们看上去已经十分苍老了，其实他们的真实年龄，和我们绝对差不了多少，不会超出二十岁。”

　　林凡道：“哦！难道他们是……”这时林凡想起了先前进来时，那院长对他说的话了，这次赌杀了人物中，其实有许多人都未达到魂云境界。

　　可他们却直接燃烧生命力、或是用各灵丹妙药强行催发人的潜力！

　　想来这五人应该就是那一类人呢！

　　敢情海冥星他们脸色微变是这个原因，自己还真以为他们的修为不如这五人了！

　　海冥星道：“您老应该也看出他们为何会这样了吧，这是他们消耗生命力过多，未老先衰了，不过这样的人也有可怕之处，因为他们都是各势力的死士，争斗起来，都是不要命的。”

　　林凡点了点头道：“嗯！若与一个不怕死的人争斗，无论那人修为比之高出多少，都是应该小心点。”

　　海冥星道：“现在这里出现五个不要命的人，看来事情有点麻烦了。”可当看了林凡一眼，又接着道，“当然，这麻烦只是对我们而言，若前辈肯出手的话，那自然是不屑一提的。”

　　林凡心中失笑道：“这小子看来还真是让自己唬住了……”目光转向那黄衣老头，只见他身材虽魁伟，但脸上却是布满了条纹，任何人也看不出，这样的人，才二十岁不到吧。

　　此刻两人斗的正激，看了一会，林凡忍住了笑，悄声道：“依你看来这两人谁会取……”

　　突听一人叱道：“闭嘴！”

　　这叱声并不甚响，但入耳却极沉重，竟震得林凡耳朵都麻了，向是特意钟对他而来的，林凡眉头一皱，再瞧发出叱声的那蓝衣老人，可那蓝衣老头却连头也未回，目光只是凝注着空中的激斗。

　　林凡撇了撇嘴，道：“这小子又是什么角色？敢这样吼本圣！”

　　海冥星脸色一阵青一阵白，瞧了瞧那蓝袍老人，又瞧了瞧林凡身上的蛇，终于压低了语声道：“您老万万不要动怒，等晚辈去好好调教那厮。”

　　林凡怪异的看了海冥星一眼，冷笑道：“好，不然还真让人小睢了！”突然大步走了过去，指着站在原地的三老其中的一人道：“我的小侄近来可好？”

　　“小侄？”被林凡指的一少年老头，一身红袍，其微微一怔后，突然神情肃重，正要发怒，但瞧见林凡这副诡异的模样，眼睛不觉也直了，皱眉道：“你是谁，在叫谁小侄了。”

　　林凡笑道：“我的乖侄儿，你不认得我，我却认得你，这次我带了海冥星、雪花仙子、天雨流星三个人来，就是来帮你忙的，你尽管去帮助你想帮助的人，这位蓝衣的少年老头我负责将他送上西天。”

　　林凡早就看出这蓝衣少年老头与这红袍少年老头不是一路的，所以才有如此一说！

　　红袍少年老头听林凡这么一说，却是又惊又奇，还在莫名其妙。

　　“混蛋，敢向我出手么？”蓝衣少年老头面色却已变了，突然一声长啸，啸声清越，震得这石室中火光闪动飘扬。

　　“想要看宝，你们还不出手！”林凡回头淡淡看了海冥星、天雨流星、雪花仙子一眼。

　　这三人相互看了一眼，只听海冥星一声长喝，刹那间，只见周身光芒一闪，一杆银枪已是出手，雪花仙子见海冥星出了手，微微一顿后，也是冲天而起，一朵冰花向那蓝衣老头袭去。

　　“你怎么还不出手……”林凡随手一指天雨流星，两道锐利的目光，便都转到天雨流星身上。


第442章 悄然退去

　　天雨流星不知道林凡只是一只纸老虎，不敢直视他的目光，垂下了头，呐呐道：“有两位出手便是……便是够了，晚辈……”

　　“废话，难道不知道凡事都求速战速决么！”林凡士目光逼视天雨流星，厉声道：“再不出手，别怪本圣出手了，你可知道本圣若是出手，可是不分敌友的，到时候，哼……”

　　天雨流星因为没有亲眼瞧见着林凡的实力，所以对他的话一直半信半疑，到了此刻他实已骑虎难下，实在也无法说出‘没有亲眼瞧见您老的修为，晚辈实在不想出手’这句话来，怕惹怒了林凡，招来杀身之祸。

　　仔细想了想，出手助海冥星等人杀了这些人，也不是什么难事，没必要恼怒林凡这个到底是真是假的前辈高人。

　　终于身形展动，大喝一声，卷入了战团，刹那间眼见一场混战在林凡的唆使下，上演了。

　　林凡却站得远远的，冷笑道：“你们慢慢斗，慢慢抢宝去吧，小爷先走一步了！”林凡一边慢退，一边注意着战场，面上虽仍带笑容，但心情也难免有些兴奋，有些紧张，无论如何，他这只纸老虎随时都有让人拆穿的可能，把戏不可多玩，此时不走，更待何时。

　　更何况，此时还有一件天大的，振奋人心的好事等着他去做了。

　　望着混战的几人，林凡可不管他们是在争夺什么宝物了，慢慢身退，回到了之前的血池所在。

　　从那五彩人婴的记忆中得知，这里真正有着一件天宝等着他。

　　先从怀中把那玉匣子取出来，顿时一股异样血香迎面扑来，只见蜷曲在他身上的血蛇全部昂首而起，红信闪缩，突闻“嗤、嗤、嗤”十数声响，那些蛇头全部探入了这血水之中。

　　接着那缠在林凡身上的蛇身也慢慢脱离了开来。

　　望着地上装着血水的匣子，林凡不敢再惊动它，生怕那些血蛇重新回到他身上，到时候可真就后悔莫及了。

　　轻步走到血池旁，望着血池的血水，血池中央是暗紫色的晶石砌成的，像是祭台一样的低台，林凡轻笑一笑，伸手摸去，居然还有几块晶石是活动的。

　　把这几块活动的晶石抽出来，里面就是……个天中的秘密藏物处了，这血池中的血水有着隔绝灵识的作用，只要别人不用手摸，绝对不可能知道这个砖台下有可以活动的晶石。

　　心中窃喜间，林凡的手已经伸进台下的暗洞里去了，当他的手缩回来的时候，无疑手上已经多了一件东西，不应该说是一件真正的宝物。

　　这是一方玉匣，林凡笑道：“这里果然有宝物。”林凡微微一笑，正要揭开玉匣，突然间，入口处卷起一阵狂飙。

　　尽管此时缠在林凡身上的血蛇已去，但他全身功力只能运动二层，猝不及防，为那大力所逼，纵身闪避，就在这时，林凡手中一空，那玉匣已被来人夺走，空中只听林凡厉声大喝，想要追上那人，可满室劲气纵横，林凡几乎无法立稳足。

　　转念功夫，劲气已消，便听一声阴沉沉的大笑，说声：“谢了。”林凡定眼望去，一角青衫在洞口飘然一晃，消失不见。

　　林凡表面上懊恼已极，还边跌足道：“怎么搞的，竟被这厮来了个螳螂捕蝉，黄雀在后。”口中虽然这么说，身子却是慢慢朝血池处走去，他竟然再次将手伸入那血池洞口之中，这次只听‘喀嚓’一声，好像是林凡从这洞中用力扳掉了一件什么东西一。

　　这‘喀嚓’之音未落，忽听‘嘎嘎’之声，整座血池陡然下沉。

　　林凡叫声不好，疾向一洞穴奔去，通道中乱石坠如急雨，林凡双掌乱挥，一一震开，脚下却不稍停，将平生身法展到极致，刚刚奔到出口，便听得身后‘轰隆’一声巨响，石穴坍塌，数十万斤巨石将入口死死封住。

　　“乖乖，将真正的宝物取走，竟然会引塌石穴，还真是没想到！”林凡骇然道：“幸好自己跑的快，要是普通的魂云强者，非死在里不可！”想到这里，林凡拭去额上的冷汗，嘴角露出一丝笑容。

　　敢情他全身功力自动调动两层，但灵识却在，从那偷袭者进洞，他就发现了，只是苦于修为还没有恢复，斗不过人家，不得不设下一计。

　　先是从自己手蜀中取出一方玉盒放入洞中，然后取出，当成里面的宝物，这样一来，事必引得那人出来争抢，却是不知，林凡就早打定主意，将玉盒送给他了，反正里面什么也没有。

　　他更是肯定那人得宝后，定不会察看，只是急得退出这里。

　　所以等那人一走，林凡才将真正的宝物取了出来，喘气了会才道：“只怪自己还是算错了一步，没想到这宝物一动，这洞就会塌，要不是自己有着傲世的七星步法，当真要活埋在这里了。”说罢目视手中物件，这是一柄长剑，上面布满了紫色的锈渍，但林凡可不敢小看这些锈渍，因为就是这锈渍也是发着淡淡的紫光。

　　林凡实在很想看看这一把剑的威力，因为他从五彩人婴的记忆中得知，这是一柄天阶的魂器。

　　天阶啊，想想这是两个多么骇动人心的字眼，只要林凡把他拥有天阶魂器的信息透露出去，他敢肯定就是那些常年不出世的魂宇老怪，也会让他惊动的出世追杀于他。

　　那五彩人婴之所以不炼化这柄天阶魂器，他就是用之来诱人的，每当有人进入这片空间，他便故意将这天阶魂器的气息散发出去，以引来人，好让他凑齐千魂，助他脱困。

　　可是没想到这次他没将这天阶魂器的气息散发出去，还是引来了林凡这个煞星，要致让他数万年的计划付之于水，还搭上了自家的性命，说来，这五彩人婴，也真是一个可怜人啦。


第443章 天阶魂器

　　这所谓有天阶魂器，剑锈迹斑驳，极不起眼，就算明知道是件宝物，林凡也暗自嘀咕：“这便是鼎鼎大名，只存在传说中的‘天阶魂哭’？”举剑一划，剑未到，仅仅是剑气一闪，地上坚石应剑而分，如切豆腐一般。

　　林凡瞧得咋舌，心道：“有道是‘人不可貌相’，原来剑亦不可貌相，这剑看来丑怪，却真有天阶魂器的威力？”想着，摩挲一阵，还剑入怀。

　　现在得赶紧找个地方将之炼化了，这上方可没布什么禁制，林凡可不愿意让之再出现什么意外了。

　　天阶魂器只要在自己彻底炼化了它，融入体内后，才能真正成为自己的，也才能真正让他放心。

　　心中有了这个念头，他便马上行动了起来……

　　日子再次一天天过去……

　　一片茂密的森林之处，只见一棵巨树‘喀嚓’一声，分为两半，一道人影从树肚之中射了出来。

　　这人自然是林凡了，他得到那件天阶魂器，便找了一个隐蔽的树洞，在外面布了个禁制，便遁入了其中。

　　经过一天一夜的融炼，那件天阶、哦，不应该是‘伪天阶魂器’已让他强行炼化了一半，收入了体内。

　　这样一来，就不怕别人知道他在这里得达一件‘伪天阶的魂器’了。

　　至于为什么称其为伪天阶魂器，这就得怪那个让林凡灭掉的‘五彩人婴’了。

　　那混蛋被封印后，贼心不死，竟然想要靠着他手中唯一的‘天阶魂器’脱困而出。

　　在万般努力无果后，那五彩人婴利用秘术将他手‘天阶魂器’的威力催到极致，发出了猛然的一击。

　　可上古修者布下的禁制是那么容易破的么，这一击不但没有破开封印，反而将他手中天阶魂器崩坏了一角。

　　使其威力大失，而且更可恨的是，就因为这破损的一部分，竟然只能让林凡将之炼化一半，对此林凡心中已是至少将那个惨死在他手中‘五彩人婴’咒骂了不下千次了。

　　破损虽然不算太严重，但这天阶魂器是什么东西，就算破损了一毫，也是不知道有没有被修复的可能性。

　　离开这里后，第一件事，就是极力想办法，将之修复过来。

　　现在这件破损天阶魂器，因为只炼化了一半，发出的威力相当地阶上位魂器，比之地阶顶峰的威力还差上那么一丝。

　　这令林凡揪心无比，不过好像他也没听说这世上，谁拥有地阶上位魂器的事，传说中魂器最高的拥有者，就是天龙帝国的第一高手，叶风手中那柄地阶剑型上位魂器。

　　看来自己体内的那件破损的天阶魂器，能发出地阶上位魂器的威力，已是相当可怕了，想到这一点，林凡的心才微微平衡了一些。

　　但就算如此，出去后，也一定也想尽这种方法修好破损的那小部分，只要能把它修好，以后做任何事情，都是一大杀手了。

　　想通这一点，林凡伸了个懒腰，跃到树顶，凛冽的寒风扑面而来，冷彻入骨，林凡全身都打了个寒颤，赶紧运气调息，很快就恢复如初，正欲跃下树来，忽然一愣，风中似乎传来几声长啸，还有几声兽怒吼。

　　“有人？”林凡凝神倾听，声音虽然非常遥远，几不可闻，但可以确信有人在叫喊，山脚下隐约闪烁着光芒闪动，人看来也不多，顿时感到有戏，立即向着那方飘然而去。

　　跟随的声音，来到有一个非常宽阔的山谷，森林密布，一条小河蜿蜒穿过，流水的声音时断时续，但其中一些人怒吼的声音，林凡听得清清楚楚，有人在数十里外大声急叫，焦急万分，中气明显不足，似乎已经受了伤，与此同时，巨响声、怒吼不绝于耳，数道光芒在空中闪过，毫无疑问，有人正在搏斗。

　　林凡的灵识很快延伸到战场，果然不出所料，三只人正在围攻一个人，而且还是一个女子，一个非常漂亮的女子。

　　等走的近了，林凡不由的目瞪口呆，这女子竟然是他认识的，正是上次让人追杀，被自己救下，自己在其身上取走了两件魂器的女子。

　　“不过这丫头怎么还会让人追杀，自己不是取走她身上的魂器了吗，难道说这段时间她又得到了魂器？不过以她才魂星的修为，有点不大可能吧。”林凡有点疑惑道。

　　自己这个魂云中的第一强者，想要取得魂器都是千难万难，还有好几次都差点丢了小命，难道这丫头不真有什么奇遇不成。

　　战场数十米范围内一片狼藉，数十颗大树粉身碎骨，地面留下了一道道深坑，到处是血迹，已经有三具尸体躺在血泊中，毋庸置疑，战斗已经持续了很久。

　　还剩下的三人与死去的三人看来都是同一路人马，显然这个少女运气不好遇到一些不懂得怜香惜玉的摧花者了，不过幸好这六人修为都只有魂星境界，而且这少女明显还是一个多宝女，身上攻防魂器都齐全，要不然，恐怕早就惨遭毒手了！！

　　不过现在那女子情况也不乐观了，背后血迹斑斑，脸色苍白，后面肯定受了极重的伤了，明显已经力不从心，仅仅几秒钟时间，防御魂器地防护罩的直径从三米迅速收缩一半，很快就要土崩瓦解。

　　“哎，谁让我的心太软了，我的心太软，就不忍美女受伤害啊！！”林凡来不及多想，将银色面具戴到脸上后，长啸一声，身形连闪，天剑急射而去，化着一道白光直奔那领头者。

　　啸声震撼全场，那女子振作精神，奋起余力，防护罩光芒大盛，而那三人却有点惊慌失措，正欲回过头来，看看情况，但当看到林凡那毫不留情的一剑时。

　　带头者怒吼一声，正欲反扑，孰料剑光一闪，林凡的剑光已经到达了他的头顶，情急之下，此人全力就是一道风刃向林凡射来。

　　面对这道风刃，林凡冷笑一声，身形微微一闪，躲避过这道风刃，攻势不减，直接将此人的脑袋一襞两半，随着不曾停断，继承向着另外两人一脚扫去！！

　　“蓬！蓬！”

　　随着令人牙齿发酸的骨头碎裂声连响二下，另外的两人被林凡踢得重重撞在一棵大树上，而后沉重的落下，连地面都震了震。


第444章 再次相遇

　　只见那两人头骨已经碎裂，脑浆从头骨裂缝渗透而出，那嘴巴中还不断朝外面渗透出鲜血，四肢挣扎地颤抖两三下就不再动了。

　　单单靠肉体已经达到魂云中位的力量，杀死三个魂星期的人，对于林凡而言并不难。

　　“虽然这些家伙可能没什么宝贝，当自己也不能白忙啊。”林凡用手中的天剑只是两三下便轻松将他们的衣服掀开，天剑轻轻一翘，一只不起眼的青色空间戒子便跳了起来，林凡单手一接，在草地上擦拭两下便放进了手蜀当中。

　　“我又救你一命，这会你又拿什么东西报答我呢？”收拾完这六个人人上的物品后，林凡对着那正在调息疗伤的女子微笑道。

　　然而那女子的第一句话，便差点让林凡直接晕倒了。

　　“你竟然没死？”那女子又惊又喜，睁大眼睛看着林凡，满脸惊讶。

　　“什么我竟然没死，看你的意思我好像还很应该死啊！！”林凡感到非常的郁闷，他万万没想到这个女同志的第一句竟然这么句话。

　　听到林凡放松的语气，白纱女子稍稍放开一些，笑逐颜开：“呵呵，对不起，我当然不希望你死了，要是你死了我这次也完了，我只是最近老是听别人说有许多大势力都在追杀一个戴银色面具的人，我暗暗猜想那人就是你，可现在见你还活的好好的，就脱口而出了！对了，我是莎丽公国的公主……雪莎，谢谢你两次救了我，回国后，我一定回报你的，你叫什么名字，呵呵！”

　　“回报的事还是别谈了，还有，你现在应该看出来我有不小的麻烦，所以我的名字自己也不可能告诉你，我看你伤得不轻，还是赶紧疗伤吧！！有什么事等会儿再说。”林凡靠在一棵大树上微笑说道。

　　“嗯！！”雪莎听后也点了点头赶紧坐了下来，看来还真是伤的不轻……

　　林凡抬头看了看轮日已经开始上升，看来马上就要正午了，这个时候那些家伙恐怕又在搜捕自己了吧，在这样一个地方不动，守着她疗伤看来很是危险啊，林凡眉头皱了皱，看着正在疗伤的雪莎，一阵的为难。

　　“雪莎公主，这里太危险了，我看还是找个安全点的地方再疗伤吧，你现在不要动，我背着你走。”林凡说完就向雪莎走去，却是忘记了这里毕竟已经不是现代，男女授受不亲在这个大陆还是看的比较看重的。

　　“嗯！！”可是奇怪的是雪莎也并没有反对林凡的这个见意，只是在点头后，两鬓处慢慢的升起了两抹红晕，然而这一幕林凡却是无缘看到了。

　　在背起雪莎后林凡就一路施展急行步，灵动的在山林中穿梭了起来。

　　轮日缓缓上移，不知不觉中轮日已经到了正空之中，林凡背着雪莎，几乎跑了一个时辰了，终于在前行了几百米后找到了一处合适的落脚地方。

　　这是一个山洞全长大概200米左右，里面都很黑，洞壁由于长时间不见阳光，但洞壁很密实，却失不为一疗伤的好去处，自己也在这洞中躲过这最后一天好了，这地方别人一时半会，应该找不来，自己也省得在外面到处乱跑了。

　　因为山上有大量的树木，可防止太阳热量进入山洞，而且山洞又不易接受阳光，山底含有大量的地下水，所以显得很阴凉。冬天时因为山洞较深，所以保暖效果较好，而冷空气又不易进入，这就使这个山洞冬暖夏凉。

　　林凡将雪莎放下后，在山林拾了些干柴，随手弄了块竹板，弄洗干净后就进洞了，然后就用树木与一些泥土将这个山洞的洞口给彻底封闭了起来。

　　坐下来后，随意将一些树枝堆在一起，林凡单手一挥一团灵魂火焰便出现了，将洞点亮，然后搭了一个简易地竹架，林凡便将已经准备好了美味佳肴放在上面烤起了。

　　“呵呵，幸好自己有先见之明这次带来了吃的进来，不然在这鬼洞这中，还真不知道如何度日了！！”林凡微笑着再从手蜀取了二个杯子，倒满了酒。

　　不一会儿诱人的肉香味与浓郁的酒香便四处飘散开来，摆好了这些东西后，林凡看了看正在闭目疗伤的雪莎，就一个人吃了起来……

　　……

　　“哇，好香啊，这些东西你是从哪来的？”清醒过来的雪莎眼睛放光的看着那竹板上。

　　“呵呵，当然是从外面带进来的，给你～！对了，你的伤好了没有？”林凡撕下一只肉蹄递给了雪莎，随口问道。

　　“内伤差不多好了……”雪莎接过林凡递给她的蹄子微笑道。

　　“哇，真好吃。”雪莎一边兴奋地吃着，一边和林凡交流着，“这蹄肉，可是玉风酒楼的招牌菜，差不多要一百金币一只，你还真是一个懂得享受生活的人。”小嘴满是油的雪莎还小小的拍了一下林凡的一下马屁。

　　胡天定也不由笑了起来，看来不论是谁受到别人的称赞都是会高兴了啊。

　　“你能不能转过身去……”雪莎吃下一只肉蹄后，不由可怜巴巴地看向林凡，满脸羞涩道。

　　“你要做什么？”林凡对王云雪这个要求显然十分的疑惑。

　　“我……我要疗伤！”雪莎声音微微颤抖，羞涩道。

　　“疗伤？你不是已经好了吗？？”林凡更加的疑惑了！

　　“是外伤！”雪莎有点不满地蹙起了眉头，说完看了看自己那血迹斑斑，并取出了一个白玉的小瓶子，倒了些白色的粉未出来。

　　“哦……我这就转过身来。”这时候就算林凡再白痴也知道雪莎为什么要他转过身了。

　　当林凡转过身子后，后面就传来了雪莎稀稀落落解衣服的声音。

　　非礼勿礼的事，林凡还是知道，不过，就算他自己承认不是个君子，起码也应该不是个小人，但此刻他还真是有种回头一窥香色的念头……


第445章 剑架勃子

　　然而此时的林凡却是在煎熬中等待，虽然他不知道李义是不是处男，但他可是真正货真价实的处男啊，青春的情欲使他跃跃欲试。

　　一个女人，而且还是一个很美的女人在林凡背后脱衣服，这让林凡感到有点惴惴不安，自己就像一个渴求者一样，那股冲动的力量在体内翻腾，一股欲火想渗进那女性的激情之中。

　　这一刻，他就像巨大的帆失去了船舵，就要冲上巨大的浪尖，这浪尖引诱着他，使他无法抗拒。林凡好恍惚，猛然一咬舌尖，从那种状况中清醒过来。

　　“你……你好了没有？？”林凡呼吸有点急促。

　　然而后面依然只是传来一些稀疏的响声，看来还是没有弄完！

　　却是不知雪莎现在也陷入了麻烦当中，当她将自己前面的那些伤痕处理完，敷好药之后，背后的伤疤却不知道怎么处理了，作为一个女人，尤其是一个貌若天仙的女人，是绝对不能忍受自己的皮肤有一点点瑕疵的。

　　雪莎心里犹豫不决，又想叫林凡帮她，但又有点害怕……

　　这时林凡好像也知道雪莎遇到了麻烦。

　　“如果你信得过我，还是我帮你敷药吧，唉，这样下去，我真受不了生理上的折磨。”林凡忽然说到。

　　“那你……你把眼睛闭上，转过身来！！”雪莎声音微微颤抖，显然渴望皮肤的完好战胜了女子的羞涩。

　　“我的公主，你有没有搞错，我闭上眼睛还怎么帮你敷药？”林凡有点无奈道。

　　“那……那怎么办？”雪莎有些手足无措喃喃道。

　　“哎，没想你竟然这么不相信我人品，喏，给你。”林凡手一招，天剑出现在手中，反递给了雪莎。

　　“你给我剑做什么？”雪莎借过林凡递过来的剑，微微张开眼睛，一片朦胧和迷糊问道。

　　“你把它架在你的勃子上！”林凡平淡的说到。

　　“架要我勃子上？”林凡背对着雪莎，雪莎试着从他的行为里读看出他的心思，深深地凝视着林凡。

　　“哎，在我帮你敷药的时候，如果你发现我图谋不轨，你就这么‘咔嚓’一下，对死人你应该相信我没兴致了吧，这样你就有保护你清白的手段了。”林凡用手做了个抹勃子的举动道。

　　“哦，这样啊，嘿嘿，这样确实不错，没想到你还能想到个这么好的办法，但为什么不让我把剑放在你的勃子上，这样岂不是更好。”雪莎微微一扬头，欢喜尤甚道。

　　“我真有点怀疑你是不是个白痴，在这个大陆上你能找出一个愿意让别人将剑架在自己勃子上的人吗！！”林凡一阵发昏的说到。

　　他可绝对不会让这丫头将剑放他勃子上的，要是给这丫头敷药的时候，她一时吃痛，手就这么一抖，那自己真成了为祖先蒙羞的子孙了，人生到头来竟然是这么死法。

　　“那好吧！”雪莎将自己的衣服披好，转过身来，小心翼翼将剑放在自己的勃子上“好……好了，你可以转过来……”雪莎嘤嘤的细声恐怕连她自己都难听得到。

　　林凡转身，鼻端立刻嗅到淡淡的香兰之气，混合着一丝两丝的垂兰芬，心中打了个突，林凡不敢乱想。

　　赶紧接过雪莎递过来的白玉瓶，倒出了一些粉末在手中。

　　“撕～！”

　　衣服撕毁的声音响起。

　　这时林凡也不由的抽了口冷气……

　　只见本应是冰肌玉骨的玉肤，却有一片血肉溃烂，真不知道这丫头刚才是怎么忍受的了，林凡也不由的有点佩服这个丫头的意志力来了！！

　　“嗞嗞”的之声不断地响起，却是林凡将药粉敷在这些溃烂的地方，冒起了一阵阵的白烟。

　　雪莎咬住了嘴唇，苍白着脸，一只手颤栗地抓紧了林凡的手腕，身子剧烈地颤抖着。

　　“幸好刚才没让她将剑架在自己的勃子上！！”林凡看雪莎那咬紧牙关不断颤抖的身体，只感觉得自己的勃子一阵发寒。

　　……

　　“呼～！药敷好了，你赶紧换件衣服披上吧！”林凡转过身来心中苦笑道：“我可不是什么坐怀不乱的正人君子，这么个搞法，还真是把我往死路上逼啊！”

　　雪莎的身子抖动着，手从左腕上一摸就抓起一件衣服轻轻的披在了自己的身上。

　　“嘿嘿，原来，你还真是一个胆小鬼啊。”雪莎看着林凡那慌忙转过去的身影，诡异地一笑。

　　“看来你伤得还不是很重啊，我是不是胆小鬼，你现在要不要试试！！”林凡略带挑逗的将自己脸一寸寸地靠近雪莎，场面的气氛顿时逆转。

　　“别，别……”雪莎颤抖的声音说道，“不，不行……你不要过来……”

　　“什么不行。”林凡的眼神极具诱惑力，声音的声音顿时变得又粘又糯，逗着雪莎说道，“刚才只不过看你受伤了，不方便，现在莫非你也想我做点什么事？”

　　“不是的，你不要过来，你再过来，我就……”雪莎狠下心来将还没还给林凡剑在自己的勃子上一按，可能太用力，血从勃子处渗了出来。

　　林凡一看也有点慌了神，知道有点玩过火了，连忙用手一挥将天剑收了回来，同时道：“疼不疼，你怎么那么傻？我要动你还不早动了！”

　　“我怎么知道，这里就你我两个人，空荡荡，要是你真……唔……唔！”

　　雪莎说着说着，眼泪就不由自主地流了下来。

　　林凡看着王云雪双眸忧郁，那神态，那模样，楚楚可怜，能活得现在，看来她在这丛林之中还真是吃了不少苦啊，想想也是以自己的本事，都难以在这里生存，更别说她这样一个娇养惯了公主。

　　想到这里怜惜地脱下自已的外衣，轻轻地披在她的身上，一时之间，他也不知道说些什么好了，只是轻声安慰了她一番。

　　不过转眼一想，这小丫头也挺好强、大胆的，这种生死大事，竟然也敢毫无顾忌的掺和进来。


第446章 巧得魂器

　　“对了，这次，你怎么还会让人追杀？”感觉气氛有点尴尬，林凡只得苦笑的摸了摸鼻子，转移话题。

　　“你问这个做什么？”一听林凡问起这个，雪莎连忙充满警惕的看着林凡，同时还将身子慢慢的往后移了移。

　　“你这是做什么？我有这么可怕吗？”林凡嘴角一抽，郁闷道。但心里还是有点惊讶，没想到这丫头竟然真的又得到魂器。

　　就以她一个魂星期境界的小丫头，在失去了众多手下的守护下，竟然还能在这满是杀戮的丛林中夺得魂器，这或多或少让林凡感到有点不可思议。

　　“其实不是你想的那样？”好像明白林凡心中所想，雪莎在又退了几步后，才道，“我身上是有件魂器，但并不是我夺来的。”

　　“哦，那是怎么来的？”林凡来兴趣了，你不去夺，难道还会有人亲自将魂器送到你手上不成。

　　“是捡来的！”雪莎淡淡的一句，却是让林凡目瞪口呆了，这魂器还能捡到，这比让他听了别人在地球上捡到外星人还要不可思议。

　　“真是你捡来的，那你能不能把你捡它的经过说一下！”林凡料想事情决定不是雪莎说得这么简单。

　　“可以，但我说了，你不许再打我这件魂器的主意了，这次我们国家的镇国魂器被用来打赌，所以我无论如何也要帮我父王夺回一件魂器回去的，这次就算你要杀了我，我也不会把魂器交给你了。”雪莎好像是下定了决心，狠狠的咬了咬牙道。

　　“呃……”呼到这话，林凡微微一愣，随即苦笑道，“你看我是那么贪得无厌的人吗？”

　　这次雪莎没有说话，但看她的眼神，那是毫不犹豫的就表达出了‘你就是’的意思。

　　“好了，你说吧！”胡天守无奈的摆摆手道，“我保证不打你那魂器的主意。”以前拿了她两件魂器，大家互不认识，林凡还没什么，现在经过这么一搭子事，他还真有点不好意思了。

　　好像雪莎也看出了林凡的诚意，在顿了一会后，便将她得到魂器的经过说了出来，听完之后，真是直让林凡感叹不已啊。

　　原来这魂器还真是别人送上来的，只不过这其中情况之复杂，还真是让人匪夷所思，这件事说起来有个缘故。

　　上次林凡将雪莎身上的魂器取走后，她其实并不怎么气愤，因为她的手下让人全都杀了，以她这样的修为，一个人拥有着两件魂器迟早会让人给抢杀，相反对林凡取走她的魂器，并没有杀她，她心里还真是松了口气。

　　这件事后，她想凭自己的实力再去与别人争夺魂器那是送死，所以她就找了个隐蔽的地方，企图就这样一直躲到赌杀结束之日。

　　可是谁知，她不想要魂器了，别人却偏偏送上了门，有一天，她在自己的隐蔽之所安心烤一野味，忽听得自己不远处有殴击之声，抬头一看，只见两个魂云高手扭作一团，已各受致命重伤，却兀自竭力拚斗。

　　这时她那还敢作声，只能悄悄的呆在一旁，看着那两人打斗，那两人似乎有着很大仇恨，打来真是不可开交。

　　就这样，直到其中一人白眼一翻，死了过去了，这场战斗才结束，另一个却还没断气，她一时心软将他救回了自己隐藏之所，给他服了一粒还阳丹，救治了半天，可那人受伤太重，灵丹无法续命，他临死之时，说他真的很不甘心死在这里……

　　那人说他和那已死之人本是朋友，两人联手从一魔兽巢穴中得到了一件地阶魂器，但魂器是多么珍贵的存在，何况还是地阶的，在这之前，他们从没见到，两人顿时纷纷让这魂器诱迷了心智，两人开始互相防范，谁也不放心让对方拿着这件魂器，深怕对方靠着这威力极大的魂器，下手将自己除去，独霸魂器。

　　自从到得这魂器后，两人各持魂器一端，同地而食，同地而睡，当真是寸步不离，但吃东西时生怕对方下毒，睡觉时担心对方暗算，提心吊胆，魂梦不安；又怕这丛林之中其他人来争夺，于是远远避开那些大道，专往一些隐蔽的地方躲藏。

　　到来到雪莎隐藏的地方之时，两人已然筋疲力尽，都知这般下去，终究会活生生的累死，吓死，就算不死也会成神经病，终于出手打了起来，至于后来，就是雪莎看来了那一些了，到头来，两人斗了个两人惨死，让雪莎捡到了一件魂器。

　　林凡听了这番话，想象那二人一路上心惊肉跳，死挨苦缠的情景，不由得暗然生悯，叹道，“为了一件魂器，也不值得如此啊！”

　　“你早点休息吧，明天什么都结束了，到时候你就可以带着这件魂器回国了！！”林凡起身慢慢的朝洞外走去。

　　这次的夺宝大会，也终于要结束了，这次可比上次浴血幻境还要惊险的多，差点就真的要魂飞烟灭于其中了！

　　……

　　这里的山忽高忽低，简直像一条条迂回曲折腾的画廊。那灰层层的山峰遮住天暮，莽莽苍苍，连绵不断，千姿百态，真是：“大地阔天边，苍苍万里连。”林凡站在洞边喃喃念道。

　　一夜无事……

　　一线日出，洒落在碧绿青峰之上，这残忍的赌杀终于也在今天终止了，林凡伫立于旷洞之边，一身青衫在晨风里微微飘动。

　　“你就呆在这里等等吧，你父王的人应该很快就到了，我先走了！！”林凡对着正从山洞走出来的雪莎说道，一纵身，几个起跃就不见了身影！！

　　“哼，戴着面具，夺走了本公主一件魂件就想这么算了么，只要你人不出天龙大都，本公主一样要找出你是谁！！”雪莎望着林凡在林中穿梭的身影，又看着在自己手中飞舞的七彩识味蝶，眼中闪过一丝狡猾。


第447章 终出赌杀

　　赌杀进行到一个月后，在百阻淘汰坡下方站着许多等候多时的各势力之人，这些势力泾渭分明，各自分成一团望着岩壁上方黑乎乎的丛林，神色平静的等着第一个出来之人。

　　此时百阻淘汰坡上的那些用特殊手段形成的禁制攻击已经取消，而且还由十个强者联手在上千丈的岩壁上构造了一条能量通道，通道一经出现，十人就退入了人群之中，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通岩顶。

　　现在站在岩底的众人，人人神情略显紧张，毕竟，这次赌杀的赌物非同一般，地阶魂器就是这个大陆也不见得有多少，而这次天龙大帝用尽手段才促成这次活动，无论是谁都奢望能在这次活动中夺取到魂器。

　　而这时天龙大帝所坐的龙栖，不知何时出现在了附近的天空之上，微笑的观望着下方众人，看他对这从次的赌杀，真的是非常的上心。

　　终于通道形成两个时辰后，一名白衣少年神色镇定的从丛林中走了出来，在其后还跟随着数十名手下，只是那些手下的身上却都是风尘仆仆，有一些衣服上还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

　　白衣少年一出来，就走到莱因帝国的势力团所在，站在莱因帝国势力团前面的一中年人，一见到这白衣少年一出来，连忙上前施了一礼。

　　白衣少年见此，脸带笑意的望了一眼中年人，微微颔首不已，然后手一挥，就带着莱因帝国的人离开了这里。

　　这时其他一些势力之人，看到这白衣少年离开后，却是脸上表情各有不同，有一些脸色平静，没有什么表情，但的一些却是羡慕不已，还有一些翻白眼不满的冷哼之人。

　　接下来，爱雅帝国、天龙帝国等一些比较强大的势力团体先后走了出来，只是这些人身上都或多或少的带着伤痕。

　　再大约过了一个时辰，又有大批的少年走了出来，这群人和先前出来的那势力团体不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。

　　这时，紧接着这些从这后，通道一方人影一晃，一个银衣少闪电般的飘了下来，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数十个在途中试图打劫他的人后，才出得丛林的林凡。

　　此时老院长正站在一方巨石之上，小心地搓着双手，同时也在心中默念着林凡一定要成功夺取魂器出来才好啊，不然他可就有麻烦了。

　　其实他一直还有一件事没有告诉林凡，那就是这次赌杀其实他们紫学院是没有资格参加的，因为这是国与国之间的赌杀，他紫湖学院虽然是一个顶强势力，但并不能算是一个国家，这次之所以能派人进去，还是他答应欠下天龙大帝一个人情，并且在赌杀之中得到的第一件魂器送给天龙帝国，天龙大帝才用了些手段让紫糊学院的人参与的。

　　其实老院长会这么做，这也不能怪他，要怪可能就只能怪林凡了，因为这一切都是他盗取的那件破空丝引起的。

　　学院一件地阶魂器被盗，这事虽然没在外宣扬，但在紫湖学院内部却是做出了处理，而老院长身为学院的直接负责人，此事他当然是首当其冲，成为了学院第一个处罚的对象。

　　他虽然是学院的院长，但学院最高行政机构却是长老会，他也是无奈，学院对他的处罚就是尽期必需要找回破空丝，当然如果实在找不回，用其他一件地阶魂器代替也是可以的。

　　但这个世界上其他东西可能好找，也可能用钱买到，但唯有这个魂器当真是稀珍的很，别说是地阶的，短时间内就是人阶的也恐怕是有点难度。

　　身为学院一院之长，他虽然自己也是有着二件地阶魂器，但却都是已经炼化认主了的，大家都知道，魂器一旦认主，除非是主人暴魂死亡，不然是决对不可能解除了。

　　他真的也是无奈才将主意找到了这次活动之上，可以说这次活动能举行，还真或多或少和他有些关系，这时看到大部分人都已出来，见林凡竟然还没出来，他不由皱起了眉头，按理说，林凡就算不能得到魂器，以他那黑衣星生的实力，在里面保命应该没事啊。

　　正在老院长隐隐有点不安之时，突然见那通道尽头人影一闪，老院长先是微微一愣，然后豁然抬头，红润的脸上浮现一丝异常的喜色。

　　“嘿嘿，你小子终于出来了，还真是让老头子我操心，怎么样，这次进去有没有收获？”老院长老大笑向前，望着林凡道。

　　“收获自然是有！”林凡抬头看了老院长一眼，掏出一个紫色的袋子来：“这里面有两件地阶魂器，我可以分出一件给你，只是不知道院长愿意出多少钱购买它？”

　　老院长大笑声顿时戛然而止，一脸的错愕：“小子，你说什么，要我出钱购买？”

　　林凡一摆手，冷冷道：“不错，这次进去我有几次都差点丢了小命，你如果想白拿魂器，那是没门！”

　　“哦，几次都差点没命？嘿嘿，那你次进去一共得了多少魂器！”老院长呵呵一笑，对这个问题很是感兴趣。

　　林凡对老院长的心思那还不明白，也不在意老头的笑话，冷笑道：“一起就二件，如果你不信可以用灵识在我身上探测一下！”

　　“就二件？这个……”一听到这个，老院长有点为难了起来，天龙大帝那里必需送一件，但自己也似乎必需要一件去交差，这个事还真不知道怎么办了。

　　“怎么？难道你两件都想要？”似乎看出了老院长的心思，这时的林凡已深深皱起了眉送煤，眼中寒光闪烁不定，语气也是已经有点不善了起来。


第448章 随机晶钮

　　“这个，嗯……”老院长搓了搓手，沉默了一会，才道：“我们打个商量怎么样，二件魂器，你都让给我，其中一件我出钱购买，另外一件，我可以用学院的珍宝与你交换。”

　　“用珍宝交换？”林凡一听这个，摸着下巴思索了一会，良久，林凡像是拿定了主意：“好，其中一件可以珍宝交换，不过，丑话说在前面，如果你那什么珍宝不够份量，我是不会换的。”

　　听到这话，老院长沉吟了一下：“够不够份量，一些珍宝也要看各人所需，我学院珍宝倒是有不少，不如你跟我去一趟学院珍宝阁，自己去选取一样吧。”

　　林凡点了点头，甩手一抛，装着魂器的袋子在半空中划了一道弧线，在众目睽睽之下，落到了院长老头的手里。

　　其实林凡这样做也是大有深意的，这次魂器都是从一些强势力手中夺来的，那次丢失魂器的势力难免不会不去找拥有魂器者的麻烦。

　　可自己在这么多人前面将自己所得的魂器，全都交给了院长老头，那些家伙也不得不取消这一念头了，自己身上只要没有他们可图的魂器与宝物，自然不会有人在盯上自己了，这样一来就可免引火烧身。

　　院长老头接过紫色袋子，打开，从里面拿出一件刀型的魂力，先瞧了瞧其刀型，然后仔细辨认了气息，十分满意地点头道：“不错，确是地阶魂器，而且二件都是中阶的，呵呵呵，很好，真的很好！”

　　两人一前一后，离开赌杀之地，进了紫湖学院，在老院长的带领下，两人来到了学院内部一座巨大的建筑物前，上了二楼的一间奢华房间。

　　林凡一进入客房间，便立刻感觉到有好几股锐利的目光盯住了他，在那些人警惕的注视下，林凡面无表情的跟在老院长后面。

　　但是林凡心里还是微微惊了一下，很快便放松了下来，放着学院珍宝的地方，有许多高手守护，也是很自然的事情，倒未必是冲着他来的。

　　穿过这间房间，推开一张厚重的暗门，一排排寒铁架呈现在林凡的眼前，铁架上放满了古迹斑驳的木质盒子与金属盒子。

　　自从踏进这个房间的第一步，林凡便感觉到了一丝微妙的异样波动，波动如涓涓细流，似淡淡清风，若有若无，让人难以捉摸。

　　“没想到这里面还设有着如此多的禁制！”如今林凡的灵觉对外界的感应，远比常人敏锐许多。

　　老院长似乎毫无所觉的样子，道：“你看，这里盒子里面全装着一件珍宝，大多都是价值连城的好东西，打开盒子，你看上那样，就取走吧。”

　　林凡微微点了点头，就上前打开一些盒子，不一会儿，他就查看了数十样的珍宝：一柄锋利的碧血魔晶、金丝蛇内核、数册高级功法、一些罕见的配方，一些瓶罐，以及一些林凡不知功用的物品。

　　“怎么，还没找到合意的东西？”这时，老院长不知从哪里捡出数块晶石、玉佩、手镯，晶雕出来，笑道：“老夫随时都爱把玩这些东西，你可以看看吧，若是看不中，也可以再找找。”

　　林凡目光扫过那些老院长者的把玩之物，心中一动，捡起其中的一块青色晶体圆球来，仔细感应了一下，突然心中一喜。

　　“怎么，你看上这件小东西？”看到林凡拾起这个，老院知微微有点不解道，“这是个能量晶球，是随机卷上的一个重要部件，你要这个东西，难道你身上还那随机传送卷那种稀世之物不成？”

　　“我怎么会有那种东西，我只不想是在我的那小岛上设一个禁制阵法，正好缺一个供应能量的东西，我看这能量晶球好像正能派上用场。”林凡打了个哈哈，随意道。

　　“是吗？”老院长明显不信的看了林凡一眼，但是还是没有再说什么，取出一张绿卡道，“这是张无主绿卡，里面有五千万紫晶币，就当我买你那魂器的钱了，小子，以后可不要再我老头子眼色看了，这可是两清了！”

　　“好了，拿来吧，我什么时候给你眼色看了！”一手夺过老院长手中的卡片，林凡翻着白眼道。

　　“你？”老院长一愣，心中郁闷啦，还说没有，那现在这个白眼是什么意思，现在的年轻人真是越来越不尊老了啦。

　　“我走了。”将能量水晶球与绿卡放入了手蜀之中，看了一眼拉长脸的老院长，林凡微微一笑，便是出门走出了紫湖学院。

　　来到大街上，微微思索了一下，林凡朝酒馆走去，这次在赌杀之中发生的事情太多了，还是喝点酒，冷静思考一下吧，想到这里……林凡悠悠的走进了酒馆。

　　仰头喝下了一杯烈火酒，一股火辣的感觉直透心脾，张口哈出酒气，这已经是林凡连续喝掉的第十杯酒了，直到这时，他的心才从激动中微微冷静了下来，毕竟……无论是谁，身上摧着二十几件地阶魂器，恐怕都难免会浑身颤抖，他能忍到现在已是很不容易了。

　　轻轻的端起第十一杯酒，正要喝下去，忽然……林凡明确的感觉到，一双冷冷的目光落在了他的后背上！

　　由于从丛林中一出来，林凡就将自己的灵识散布在自己周围戒备意常情况，没想到竟然真的有人盯上了自己。

　　慢慢喝下了第十一杯酒，林凡转过身，随意的看了一眼，双目的余光，清楚的看到了注视着他的人。

　　那是一个年龄大约在十五六岁左右的少年，此刻……他正一言不发的坐在桌子边，虽然他现在已经没有看自己了，但林凡敢确定，就是这人在打量着自己！

　　“好小子，竟然敢明目张胆的盯上自己，小爷到要瞧瞧你都有多少能奈！”仰头喝下最后一杯酒，林凡站了起来，把一枚金币扔在桌子上，便是走出了酒馆。


第449章 闪光一剑

　　默默的走在大街上，灵识却是牢牢的锁在那个少年的身上，果然……自己刚离开酒馆，他便也结账离开了，不远不近的跟在自己身后，但其隐蔽气息的功夫当真不可思议，如果不是自己灵识强大，且一直留意他的话，根本不会想到有人在跟着自己。

　　冷冷一笑，林凡慢慢的拐进了一条狭窄的暗巷，而那少年则是在微微犹豫了一下，再仔探视了一番后，才紧跟在林凡进入了暗巷。

　　转过一个角落，林凡站住了脚步，转过身，轻轻靠在墙壁上，断绝了一切的气息，等待着那个少年的到来。

　　不一会……少年轻快的脚步声响了起来，很快那少年迅速的闪了出来，然后目瞪口呆的看着站在自己面前地林凡，大概是在想，为什么面前这人一点气息也不泄露出来，如果不是眼睛看到前面站着这么个人，凭自己的感觉一定会以为前面是一团空气。

　　微微一笑，林凡转过头，淡淡的看着他道：“我知道你对我有意思，怎么样？现在可不可以告诉我，你是谁派来的，跟着我又想干什么？”

　　“当然是……杀你！”一道沙哑且冷淡的声音从面前这少年口中吞出，然后诡异地看了林凡一眼，转身便跑。

　　“杀我又为什么要跑？”冷一笑，林凡身体猛的凌空而起，在角落处的墙壁上几次借力后，落到了转角的另一侧！

　　当林凡再次背靠着墙站好时，少年才刚刚转过角落，当他看到林凡鬼魅般的出现在前路时，明显的一颤，然后迅速的调头朝后面看了一眼，再次往回跑。

　　“还想跑！”摇了摇头，林凡身体再次跃起，在墙壁上连续借力几闪后，再次出现在了原来的位置上，直到这时，那个少年才再次转过街角，然后对着林凡却是微微一笑。

　　“对着我笑？”这个举动，明显让林凡一愣，心中疑惑不已，正在他想不明白时，却是突然间脸色一变。

　　他明锐的觉察到周围的气氛有些不对劲，一种极度危险的感觉油然而来，袭上了心头！这种感觉，对于身经他来说熟悉之极！难道周围竟然有什么埋伏？而且还是另有一个相当高明的杀手？！

　　就在林凡想着这些的时候，只听见‘呼’地一声……

　　突然，一条人影便如幽灵般从一阴暗处霹雳闪电般射出，手中长剑发出璀璨的光彩，带着浩浩荡荡的能量波动与一往无回的杀气！目标正是自己！

　　“遭了，原来自己一早就入了别人陷阱了。”林凡苦笑的摸了一下鼻子，没想到坐在酒馆里的那个少年，只不过是个引，真正的杀手并不是他，真是好算计啦。

　　但此时林凡也来不及多感叹了，因为他突然感觉到，周围的空气随着这条黑影的到来，似乎在一瞬间被抽成了真空！全部汇集到了那闪电般刺下的长剑之上！

　　一等一的杀手！一等一的刺客！

　　这样的人究竟是什么势力培养出来，又为什么要对付自己？但今天无论如何也不能让这样的人离开了，如何有这样一个杀手时刻惦记的自己的命，那滋味还真是不好受。

　　想到这里，几乎没有经过任何考虑，林凡在同一时间纵身而起，瞬间唤出天剑在阳光下闪出一道彩虹，带着一分凄厉的惊艳，后发先至的迎向那个黑衣人。

　　“锵！”

　　两剑相交，只听得一声巨响，震耳欲聋！

　　狂猛地剑气从两剑相交之处四溢而出，便如风刃突袭，四周墙壁之上均是留下了道道骇然的剑迹，“轰”的一声，一道砌的不够厚实的墙壁突然跨了，碎裂的泥石东倒西歪，摔倒了一地！

　　这一剑林凡也只觉手腕一麻，一股异常巨大的力量冲击了下来，忍不住心头一震，脚下‘噗噗噗’连退三步，才稳住了身子。

　　其实这黑衣杀手修为并不高，最多也只达到了魂星境界，但可怕的就是这人竟然能自己全身的功力凝聚成一点发出，这样的攻击手段当真是闻所未闻，也让林凡骇然不已。

　　要知道将全身功力凝于一点，就是现在林凡也不易办到，更何况这个只魂星境界的小小杀手！

　　而此时那名黑衣人在生生受林凡一击之后，也是不好受，其在这股狂猛的冲击力量之下，连续七八个空翻筋斗，远远的势飞了出去，直到消去了林凡这一剑的狂猛力道，才轻轻巧巧的落下地来，蒙面黑巾之后地脸上一阵抽动，接是便是‘噗’的一声，喷出了口鲜血！

　　“咦！”正欲再次攻击的林凡，却是突然惊咦一声，他发现在这个蒙面黑衣人的身影好像有点熟悉，仔细一回想，才记起来，这人不正是上次那个跟踪自己，而自己又让他跑掉的神秘少年吗。

　　想到这里，林凡面色一冷：“看来你们已经注意我很久了，说出你们是什么人，属那个势力，我可以放了你们！”

　　他相信来的定不只是这两人，这是一个有非常严明组织的杀手团体，就从他们追踪、踩点、诱杀等几点就可以看出来，肯定还有留有后援。

　　对面的蒙面少年却是一言不发，又似是不屑于说话，突然身子鬼魅般移动起来，如同一股青烟一般霎时间越过两人之间八丈的距离，再次向林凡攻来。

　　“哼，不知好歹！”冷哼一声，林凡的身体移动速度过快，竟然在身后留下了一连串的残影！在蒙面少年目眩神迷之时，林凡手中的天剑却蓦然出现在他面前。

　　面对这一剑，蒙面少年来不及多想，可能根本也没想什么，半空中一个盘旋，头下脚上，挥剑就迎上了林凡的剑！

　　“咔”地一声音，两剑相击，却是其中一柄剑突然断成了两截，其中一断剑随狂暴的剑气，闪电般的插进了墙壁之中！

　　蒙面少年的身体也随着‘轰’然一声，让林凡一剑劈到的墙壁之上，人影一闪，林凡来到蒙面少年落地的地方，手中天剑上滴滴鲜血滴落下来。


第450章 再见无名

　　“还给你一个机会，说出主使者！”林凡眼如冷电，牢牢地盯住眼前的蒙面少年，其现在已呼吸稍见急促，眉尖处，有一道淡淡地血痕！肩膀处衣衫破裂，亦有些许鲜血慢慢渗出！

　　“你不配知道！”这是蒙面少年第一次说话，却冷酷无比，瘦削的身子慢慢的起来，笔直站立，左肩、右臂均有浓浓地鲜血涔涔流下，却全然不顾，一双眼睛却仍旧冷静如故，看着林凡散发的杀气不减反增！

　　“那你就可以去死了！”面对这样一个人，林凡已动了杀意，与此同时他也想到，如果这黑衣人与自己同样功力步入魂云境，林凡完全相信，只要自己稍一大意，恐怕今日落败身亡的还极有可能是自己，所以这样的敌人是怎么也不能留在这世上。

　　就在林凡下定决心下杀手时，本来在他眼中已没有反抗之办的蒙面少年猛的踏前一步，右手闪电般，不……闪电也不足以形容他的速度。

　　“哧！哧！”破空气一响，眼前只见到亮光一闪，一道寒芒便迅速出现在了林凡的眼前，这还是林凡灵识的琐定下，如果不是的话，他想他根本看不到这道寒芒。

　　处于全身的机敏，下意识的伸手抓去，准确的抓住了剑身，而这时……他的剑尖，离自己的咽喉，竟然只有半寸之远！

　　此时的林凡没有任何犹豫，猛然就是一掌拍出，在一声惨叫中，蒙面少年一路喷着鲜血，再次撞向了墙壁，‘轰’这次这面墙壁也不是重压，轰然倒下了。

　　完成这一掌后，冷汗！才从林凡的脸上慢慢流出，浑身上下忍不住打了个冷颤，好险！这简单不可能，一个魂星境界的人，哪有人可以将手炼到如此速度的，还真这家伙本身就是一个怪胎！

　　紧紧的抓着剑尖，林凡不由暗暗思索，如果自己没有警惕，没有留意到这个小子，任由他侵入到身边，可能连自己怎么死的都不知道吧！

　　在修为相差这么悬殊的情况下，这少年竟然凭借着精妙的剑法、神奇的身法将自己逼入到了这样的境界，这是林凡怎么也没从想到的！

　　面对这样一个少年，林凡此时心中除了满腔的杀意外，隐隐还有着其他一些想法，那就是如果这少年能为自己所用，那应该也是一件妙事啊。

　　这次赌杀让他深深明白了人多好办事的道理，自己或许是应该真正考虑建立一股真正属于自己的人马了，而且最好都是天才，现在面对着这少年，林凡心中已有了惜才之意。

　　“你应该知道你今天是不可能离去了，现在我还有一条路给你走，就是离开你现在的杀手组织，我便不杀你，如何？”林凡淡淡的道：“如果你怕离开之后，这个组织会找你的麻烦，我会帮你！”

　　“白痴！你算什么东西！”蒙面少年剧烈的喘息，眼神之中闪过一丝冷讽，对林凡诱惑的话如同没有听到一般！

　　林凡自嘲的笑了一下，漠然的道，“看来今天我真是说了太多的废话了，既然如此你就上路吧！”

　　“想杀就快点，哼，如果今天我手中有一件魂器，死的一定是你。”蒙面少年神色坦然的抬起了头，看着自己眼前近在咫尺的天剑的剑尖，却是没有一丝惧色。

　　“是吗？嘿嘿，如果你手中的武器是魂器，就可以能量化，我的手还当真有可能挡不住你那闪电一击，但是，手如果没挡住，恐怕接下来你就会看到你一生也不曾见过到了的一幕。”手腕一抖，手中天剑毒龙般刺出！目标，是近在咫尺的蒙面少年咽喉，竟然不可能为自己所用，这样的人还是死了的好！

　　蒙面让林凡一掌已是劈出了重伤，且封住了全身功力，再无丝毫还手之力，一双眼睛宁静的注视着闪电般刺来的长剑，苍白的脸上竟依旧是一片平静！

　　剑尖已破入咽喉！鲜血也已流出！但就在这时！

　　“当！”便如彗星流泻，一道亮光以不可思议的速度斜斜飞来，正正的击在林凡刺出的天剑身上！

　　“少爷，剑下留情！”随着这道攻击的到来，远处也同时传来了一个人急促的声音！

　　这声呐喊怎么这熟悉，会是谁？林凡眉头一皱，刺出的剑却还是收了回来。

　　看着那急速朝这方射来的一道人影，待那人靠近自己大约十丈后，林凡突然冷冷的，不带一丝感情的道：“站住，再过来我就杀了他！虽然你的声音很熟悉，但现在你最好还是把脸上的面纱取下来的好！”

　　听到这句话，那人影一顿，接着便是飞快取掉了脸上的面纱，惊喜道：“少爷，是我啊！”

　　随着这道人影的面纱与话同时落下时，林凡的表情一下子凝滞了，一阵变幻后，微微有点不可思议的低声喊道：“无名？”

　　“少爷……是我啊，我是无名，我是无名啊！”在这里见到林凡，无名激动地身体都发颤了，“真是老天有眼，竟然让我再见到少爷了，哈哈哈！”

　　“真得是你这小子！”林凡此刻感到满腔的欢喜、激动，也顾不得用剑指着的那个蒙杀手了，身形划过一道虚影，直接冲到了无名面前，两人直接来了一个拥抱。

　　拥抱的很用力！拥抱得很紧！！

　　那蒙面少年杀手也在先前在酒馆做少年的扶持下，慢慢朝这边走了过来，震惊的看着这紧紧抱在一起的两人，良久之后，那蒙面少年杀手才不忍住望着无名道：“大哥，这是怎么回事？这人是你的少爷，我们怎么从来没听你说过？”

　　听到这句话，林凡、无名才彼此放开。

　　仔仔细细打量了无名好几眼后，林凡才瘪了瘪嘴微笑道：“是啊，这是怎么一回事，我好像没做过不起你的事吧，你这小子怎么派人来杀我？”


第451章 冰释前嫌

　　无名一副无语看苍天的表情，郁闷了老半天，才道：“少爷，不瞒你，其实我也不知道这是怎么一回事啊！”

　　说完这句话后，无名才转头看向那蒙面小年，疑惑道：“老二，你怎么会接了杀少爷的任务，把事情给我讲清楚！”

　　这时的蒙面少年已没有先前的那种冷傲之气，看见无名就像老鼠遇见了猫，在那酒馆少年的扶持下，这小子一副虚弱的样子，有气无力的道：“是费里家族的委托，上次他们刺杀失败，便把酬金提到了四十万金币，只是说杀紫湖学院的一个学员，所以我……”

　　“所以你就连对象也没弄清，就接下了这个任务，哎……你小子以前没这么莽撞的啊，这次若不是我听了十三的话，及时赶来，这事还真不知道是个什么结果！”无名微微有点气急败坏道。

　　“大哥，其实这个任务不是二哥接的，是我！”突然一道弱弱的声音从那酒馆少年的口中吐出，“我们要维持上千人的生活，我是想如果二哥能完全这个任务，那至少可以让我们一月衣食无忧了，再说二哥平常接的任务也是从没失手过……”

　　林凡微微有点皱眉道，“维持数千人的生活？这是怎么回事？你是不在李氏家族么，怎么要维持数千人的生活？难道……”

　　好像是隐隐猜到了什么，林凡看着无名道，“是不是因为大长老？还是因为我的事？”

　　“嗯！”无名点了点，便慢慢说出了这些年来他的一些遭遇：当初知道这个唯一对自己好的少爷死去，暴虐气息充斥无名胸膛，在一次无意中，听到是大长老害死林凡的真相后，暴怒之下无名直接去杀死大长老所有的孙子，然后就到李氏家族的功法楼，偷了一套功法，连夜逃出了李家。

　　本想还要杀死大长老唯一的儿子的，但那时他才刚刚凝结魂点，深感实力不够，便是准备等到自己强大起来，再重返李家为少爷报仇。

　　可后来，无名在一次无意中看到了林凡的图像，虽然那时候的林凡人的面貌已经发生的很多改变，但他还是一眼就认了出来，因为他记住的不是林凡的那张面孔，而是那一双眼睛，得知林凡没死的真像，他便一直在打听着林凡的下路。

　　但是在打探林凡下路的途中，无名深感一个人能力有限，这时正遇到了一个与他有着同样经历的小孩正遭受到路人的毒打。

　　生性偏激的他毫不留情的出手杀了那些人，然后就带着这个与自己差不多大小的孩子，传他功法，教他修炼，这人就是林凡今天遇到蒙面少年。

　　但是事情的变化却总是出人意料，这些年来，无名虽然没遇到林凡，却是遇到了许多与他有着同样遭遇的孤儿。

　　对于这些人，在以前他一定会置之不理的，但是当他一想起林凡对他说的话，便索性将这些孩子都收留了起来。

　　但这样一来，每一日的开销都是巨大，这么多人要吃要穿要地方睡，很快就把他从李家偷出来的钱用光了。

　　但幸好这数千人中有数十个小孩都拥有魂灵根或是元素魂，为了这数千人的生计，无名不得不将这数十个人集中起来培训，让他们终日与魔兽为伍，恶林为家，拼尽全力将这些人培养成顶尖的杀手，以接杀人任务为生。

　　慢慢的说完这些话后，无名脸上难得露出极为开心的笑容，转头看向那蒙面少年与那酒馆少年：“老二，十二，过来，见过少爷。”

　　听了无名的话，那两名少年看着林凡却是微微迟疑了起来。

　　看到这一幕，无名顿时不悦道：“还愣着干什么，还不快见过少爷，他是我无名的少爷，对于他，你们要象以十倍对待我一样的服从和尊敬来对待少爷！”

　　“没事，不用了，不用了。”见到这一情况，林凡连忙摆了摆手，旋即微笑看向无名，“上次与你离别的时候我不是说了吗，如果再能与你相见，我就是你的亲人，以后少爷这称呼就省了吧，我比你年长几岁，以后就以兄弟相称，我为大，呵呵！”

　　“少爷，这不可，你是我无名这一生认定的少爷，就终生不可变！”一听这话，无名连忙道。

　　“还什么少爷不少爷的，我早就离开李家了，本就不是什么少爷了。”林凡微微一笑，很随意地手搭在无名肩膀上，说道：“不要废话了，从今以后，你无名就是我的好兄弟了，不要再说些我不高兴的话了哦。”

　　说完这些，林凡笑着也拍了拍蒙面少爷与那酒馆少年的肩膀，瘪嘴道：“你们老大已经认我为老大了，现在我们是一家人呢，以后可别再要刺杀我了哦。”

　　“嘿嘿，不好意思，刚才出手重了点，伤得如何？”看着蒙面少年惨白地脸色，林凡语带关切的问道。

　　“还管这小子做什么，只要死不了就行了，经过这次教训，也正好长个记性，以后别犯傻，乱接任务了！”看着那蒙面少年，无名冷冷道，“还不向少……嗯，大哥道歉！”

　　听到无名微微有点不悦的话，蒙面少年虽然感到心中特别的不得劲，但也强撑着便要向林凡道歉致意。

　　“不用了，将你打伤，道歉的人应该是我才对！”林凡伸出一只手，按住了他肩头，示意他不要乱动，手中白光一闪动。

　　接着蒙面少年便感觉到一股精纯至极的魂力从自己肩膀肩井穴上直透进来，这股暖烘烘的气流顺着自己全身经脉行走了一遍，顿时觉得浑身暖洋洋的说不出的舒服！身体上受得内伤在这股温和的魂力疗治之下，迅速的恢复着。

　　用自己清纯的魂力在蒙面少年体内运转几个周天，林凡才收回了自己的魂力，这蒙面少年体内的内伤已经再无大碍了，魂力力已经可以自动运行。

　　“谢谢！”一张英俊的小脸憋得老红，这蒙面少年才吐出了这两个字。


第452章 放手去做

　　“嘿嘿，不必谢了，本就是我打伤你的。”听到这两个字，林凡脸上露出了亲切的笑容，回过头来看着无名道：“这小子的性格到你以前很像啊！”

　　“什么是像，根本就是一模一样！”那酒馆少年轻声的嘀咕了句，“今天还是我有史以来，见大哥说话说的最多的一天了！”

　　“哈哈……”听到这少年的话，林凡极为开心地笑了起来，原来无名这小子还是没什么变化，今天只是见到自己才将那孤僻的一面收了起来。

　　见林凡如此放肆大笑，无名的脸上顿时一红，转瞬又压低了语音，所用声音只有林凡一个人听见：“少……大哥，你竟然没死为什么不回李家，难道也是因为大长老？”

　　听到这话，林凡眼神一缩，会心的笑了起来，拍拍无名肩头：“不错，现在还不是回家的时候，不过，终有一天，我会回去了结一些恩怨的！”

　　“为什么不现在就回去，以我看大哥你现在修为应该已经很高了啊，难道你担心还斗不过大老长？”无名有点不解道。

　　“大长老？”林凡嘴角带着嘲讽的笑道：“我很早就没将他放在眼里了，如果有必要我现在就可以杀了他，只是回李家就是杀了大长老也没什么事，而且还有可能因此惹上杀身之祸，在没有绝对的把握之前，我是绝对不会轻易出手的。”

　　“大哥，我真不知道你究间在顾忌着什么。”无名微微有点不乐意道，“如果不是为了找你，我老早就带着兄弟回李家将那混蛋大长老料理了。”

　　“嘿嘿，这个世界并不是你想的这么简单，那些世家也远远不只是表面表现的这样，你这小子没见识的东西，还多的很了。”听了无名的话，林凡毫不在意地微笑道，“好了，不说这个了，你们现在是不是很缺钱？”

　　“这个……”无名是时唯唯诺诺了起来，摸了摸头，却是什么也没说，一脸的尴尬。

　　“嘿嘿，这有什么不好意思的，现在竟然我已经成了你们的大哥，以后这钱的事，就由我来负责吧！”林凡微微一笑，从手蜀中取出一张绿卡，正是刚才从老院长那里诈的，“这里面有五千万紫晶币，应该够大伙花一阵了。”

　　“五……五千……万！”一听这话，不但无名，就是旁边那两个少年也是目瞪口呆的望着这张小小的绿卡，满脸不可置信。

　　要真是五千万紫晶币，那只是够大家花一阵，这恐怕是花一辈子也是花不完啦。

　　“好了，不用发傻了，不就五千万紫晶币么，至于都这样吗？”林凡将绿卡塞在无名手里，微微有点好笑道，“再说，这也不是给你一个人用的，现在给你一个任务，那就是尽全力收留那些有魂灵根与元素的孤儿，有多少收多少，尽管放手去做，钱不够了，就来找我。”。

　　无名拿着这卡，听了林凡的话，却是哭笑不得，‘不就五千万’，有他这么形容的吗？，自己以前冒着生命危险杀手人，最高的一次酬金好像也只是五十万吧，而且还是金币。

　　瞧了一下无名，林凡再次从手蜀中掏出了一个小袋子，然后将之丢给了他，“无名，这段日子，天龙大都可能会有些乱，你带着其他兄弟赶紧离开吧，这袋子里面有些特别的东西，你就自己看着办吧。”

　　至于林凡为什么会这么说，当然是这次那些在赌杀中没有得到魂器的势力，定然不会就此甘心，在天龙圣都就算有法规约束，他们不敢明目张胆的乱来。

　　但一些或阴或明的手段定然不断，所以天龙圣都表面看上去，虽然风平浪静，其实却早已暗流涌动。

　　无名不明所以的拿着钱袋子，挠了挠头犯迷糊道：“大哥，你不和我们一起回去吗？现在我好不容易找到你了，你还是和我们一起回我们根据地吧！”

　　“根据地？呵呵，是大伙的老巢吧！”微微一笑后，林凡摇了摇头：“我现在在这里还有些事情要办，做完这些事情以后，我会去找你们的。”

　　“大哥，你要做什么事，我们留下来帮你吧？”一听林凡有事要办，无名连忙道，“无论是什么事，多个人也多份力。”

　　“不用了，也不是什么重要的事，我一个人就够了。”林凡抬头看了一下天空，突然道，“我要走了，记住，尽力收留拥有元素魂与魂灵根的孤儿，然后全力培训。”

　　说完这一句话，林凡再次回身抱了抱无名，在其耳边轻声道：“保重了，我很快就会去找你们的，你手中的这个袋子里有五件地阶魂器，好好利用它们吧！”

　　说完这些，林凡再也没说什么，紧紧抱了一下无名，过了半晌才松开他，在墙壁上几个闪跃，随即就不见了身影。

　　“五件……魂器！！地阶！”无名张大嘴巴，呆了半晌，看着手里捧着的一小袋子，瞪圆了眼睛，最后嘟囔了一句，“做梦，一定是做梦！”不过，就算是做梦，他的手却也死死的抓住袋子。

　　“大哥，你还在想什么，人都走了，不过，这人还真是不错，他早就可以杀我，却似乎怜才之意，对我一直没下杀手，我很承他的情。”蒙面少年突然走了过来，看着林凡消失的身影诚挚的道。

　　无名手中紧紧的抓着袋子像是刚从睡梦中醒来，还在犯迷糊，但一听到这蒙面少年的话，顿时怒道：“什么大哥？什么这人，那人的？现在我是二哥，二哥懂不懂，以后你要是见了我大哥的面不叫他大哥，我宰了你这混账小子？”

　　蒙面少年一见无名发怒，连忙低头挨训，一句话也不敢说了。

　　比之猫见了老鼠还要不如，要是林凡在这里，确定很难再与他之前的冷傲联系起来，真可谓是一物降一物，他人自有他人治。

　　见到蒙面少年这样一声不吭，无名气不打一处来，随手就从小袋子中取出了一件剑型的魂器，狠狠的砸在了蒙面少年的脸上，“你不是一直想要件魂器么，地阶的，我砸死你这个整天办冷傲的家伙。”


第453章 丫头使怪

　　“魂器，这……”蒙面少年一听到这两个字顿时脸色大变，微微的有些颤抖拾起地上的那个剑型魂器，只是一会儿，可怕的魂力气浪便以这魂器为中心散发开来，无数光点在其上方聚集了起来。

　　“哧哧！”随着魂力越凝越多，“嗤！嗤！”周围空气都发出可怕的声响，一道响亮的剑鸣叫声也与此同时响起，此时蒙面少年手中的那把魂器好像正带着一双冰冷高傲的眼眸在看着自己的这位主人。

　　“魂器通灵？”体会了下，其散布出来的气息，就是无名也是感到心头一阵发怵，过了半晌才冷静下来，拍了拍蒙面少年肩膀，微笑道，“现在知道认大哥的好处了吧！”

　　这一拍却是拍在了蒙面少年的伤口之上，顿时一声闷哼，蒙面少年一张冷酷的脸顿时变做了苦瓜的模样。

　　“好了，别装了，内伤大哥都已经帮你治好了，这些皮外伤，回去躺个一二天就没事了！”无名站了起来，看了林凡消失的方向一眼，微微一笑，挥手道，“我们也走吧！还得完成大哥交代的事呢！”

　　无名与那酒馆少年一人一手扶着蒙面少年，几个纵跃也是消失在了这暗巷之中。

　　林凡也是在离开了暗巷之后，飞快得朝自己的小岛屿豪宅奔腾而去了，但奈何这些时日许多他国的使者团队都还留在天龙大都没有离去。

　　因此往日便显拥挤的街道，如今更是人脚重踵，纷乱不堪，林凡郁闷的一摸鼻子，纵身便跃上了耸立在街道两旁的建筑物之上。

　　临近雾气弥漫的小湖，从一高建筑物之上，突然一道人影一跃而下，正是林凡，身子犹如落叶一般的轻轻落地，然后回头看了后面还是拥挤不堪不人群一眼，微微一笑，为自己想到这个方法有点自得。

　　走在通往小岛屿的小路上，看着路旁水气朦胧的小湖之上，还有着几个正在泛舟游戏的少男与少女，让林凡禁不住的露出了微笑，心中暗暗道：“自己是不应该向他们收些钱了，毕竟这地方可是自己的私有之地，再说，无名那正收留小孩，以后自己的开销也是巨大，看来是时候得想些挣钱的门路了。”

　　一路想些事情，就要临近的自己豪华巨宅镇的时候，却是突然见自己的门口站在几个魁梧的壮汉，一脸不善的看着自己。

　　对此，林凡是一脸的不解，但也是没想什么，抬步就向大门走去，可是当他刚刚才踏出一步，突然一声大喝响起：“站住，这是不是你来的地方，若你想找谁，请容我们通传。”

　　“呃……”听到这声大喝，林凡顿时一愣，接着便是满脸苦笑，没想到自己这个‘主人’回家，让几个下人挡在了门口，自己恐怕是这个世界上做的最不合格的主人了。

　　“进去叫寒清出来，就说他大哥回来了！”顿了一会后，林凡也不得无奈道，自己总不能强行闯自己的家吧，这要是传出去，还真是够惹人笑话的。

　　“你是寒清小姐的大哥？”门前四人明显带着不信的眼色上上下下的打量了林凡一通，然后交头接耳的不知道在议论些什么，就见一人飞奔而去，好像是去给谁通风报信了。

　　林凡摸了摸鼻子，对他们的话并没有在意，自己买这个豪华大宅才一个多月，但这一个多月差不多都是在外面度过的，这些下人不认识自己，也是情有可原。

　　仅仅过了一会，就听到门内传来了灵快有脚步声，渐渐的一道倩影也是出现在了门口，来人正是寒清，一出门，抬头就看到了林凡，顿时惊喜道：“公子，你回来了！”

　　“嗯嗯……那个，我回来了。”林凡轻咳一声打断门那几个下人的尴尬场面，微微一笑后，便道：“我不在的这些日子，没发生什么事吧？”

　　“那个……”听到林凡的问话，寒清犹豫了下，正欲说些什么，这时听见‘呼’地一声，一道白影向着林凡飞扑了过来。

　　见到这道白影，林凡与寒清都一愣，无奈，林凡也只得张开双手迎接这道白影，可是他的手才刚刚伸到一半，只听‘啪’地一声，白影打开他的手，接着娇嗔道：“你想得到美！”

　　“哥哥想抱抱妹妹都不行么？”望着插着双手，气呼呼飘渺在自己面前的幻蓉，林凡耸耸肩道，接着有点不解道，“你怎么出来了，我不是吩咐过你，没事不要在外面乱逛么？”

　　“哼，你一出去就是这么久，不出来，难道还想憋我不成！”幻蓉小鼻子一耸，接着回过头，对着寒清微笑道：“小妹，过来，我们玩去！”

　　“小妹？”林凡诧异道，“你们什么时候，这么亲密了？”

　　“要你管！”幻蓉嘴角擎着揶揄的笑，向着林凡鬼精灵的吐了吐舌头，拉着寒清就朝门内跑了进去。

　　“这两个丫头怎么搞到一起来了，自己可没向她们说过彼此的事，她们是怎么相识的？”摇了摇头，想不明白，林凡索性懒得想了，这也不是什么大不了的事，同住在一个宅子里，她们能相识也不是件坏事。

　　跟着进了宅子，看着幻蓉牵着寒清正在空中上下飘浮，惹得寒清一阵惊叫不已，幻蓉这丫头还真是够疯的，林凡苦叹一笑道：“幻蓉别瞎胡闹了，快放寒清下来！”

　　听到这话，幻蓉双眉一拧，微微有点不乐意。

　　“快点，我还有事要寒清去办了。”这句话，林凡已经微微带了点火气，这丫头的性格还真是不能让之这样发展下去，不然，以后恐怕还真没人能管得了她了。

　　“哦！”幻蓉像是极其委屈的应了一声，带着寒清慢慢飘到了林凡的面前，但是在寒清刚一落地，这丫头竟然微微用力一推，顿时将寒清整个人送到了林凡的怀里。


第454章 融炼之法

　　“呵呵，不打扰你们卿卿我我了。”带着清灵的笑声，幻蓉这丫头还冲林凡挤眉弄眼了一阵，才化作一阵幽光消失不见。

　　林凡也让幻蓉这丫头这一举动，搞得有点不知所措，寒清的脸更是瞬间红透了，而且还是鲜红欲滴的那种红。

　　“咳……那个！”林凡干轻咳一声打断两人的暧昧，慢慢放开了寒清，其实软玉在怀他也是不想放，但可恨这个时候，他竟然听到了一阵沉重的脚步声传来，不用想就是寒清的某个哥哥来了，这样抱着人家小妹要是让人家大哥逮个正着，怎么也有点不雅不是。

　　“公……公子，你有什么要我去做？”寒清红着脸转过身去，不敢再看林凡，声音中满是嘤嘤与羞涩之味。

　　听到这句话，林凡也从尴尬气氛中回过神来，重新打起精神道：“你去把冷公子叫来，就说我有点事想找他帮忙。”

　　“嗯！”寒清应了一句，一转身，朝着门外轻快的跑了出去。

　　看着寒清的背影，让林凡不由想起这丫头自从懂事以来，便是遭遇着灭族的残酷事事件，一直处于敌人的追杀之中，对这等亲昵的举动多半是陌生的，心里便觉是产生了一丝异样，但这时突然一阵轰轰的声吃传来，这让林凡不由的转过了身子。

　　但是刚一转身，却是让他小小吃惊了一下，只见寒家老三……寒雷身上负着一块重约千斤的花岗岩石朝自己这方慢慢走来。

　　此时寒雷满脸憋气憋得通红，全身青精直冒，只见其一路行来的小石道上静静地躺着一排排断了的石板，坍塌处的石条斜斜地插着，每抬一脚，附近大地都要轻微震荡一下。

　　林凡半眯着眼睛，看着那因光线打在上面，折射出花岗岩石条特有的亮白来，轻轻地叹了口气，眼见整个家族被灭，仇恨已经刻入了他们的灵魂，如果不灭了黑风寨，恐怕他们终身都难从仇恨中的苦海中脱离出来。

　　再次看了寒雷一眼，林凡慢慢地走向前，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“好好努力吧，到时候，我会再给你们一些惊喜的。”

　　说完这句话，林凡便回到了后院自己住的地方，坐在床边回想着这次的赌杀之行，当真是凶险的很啦，那样的地方根本不是一个人能生存下来的，更别说靠着自己一人去争夺魂器了，但幸好自己与一般人不一样，虽然有几次差点丢了小命，当总算有惊无险。

　　而且更让人激动的是，高风险意味着高回报，再加上自己运气似乎不错，这一次的赌杀竟然在里面得到了十件地阶魂器。

　　为了隐人耳目，当众送了二件给老院长，再加上无名那里的五件，也是就说自己现在身上还有三件地阶魂器，不，是四件，自己怎么把已炼化认主的破空丝忘了。

　　现在要是让人知道自己有这么多魂器，恐怕面临的就将是整个大陆的追杀吧，幸好出来的时候，自己强行融合三魂使自己的修为暂时达到了伪魂天的境界，利用那件破损的天阶魂器破去了上面的禁制，不然自己拿着这么多魂器，到还真不知道是福是祸。

　　不过，俗话说，这世上没有人会嫌自己的魂器多，但这太多了，似乎也一件恼人的事啊，唤出魂器作战，每一件都是需要消耗心神的，一个人随着修为的不同，能炼化的魂器数目也是不同，以林凡现在魂云的境界，最多也只是能炼化五件，要是再多，他就不可能操控了。

　　而且现在他已有炼化了四件魂器，也就是说他手中的还三件还没炼化的魂器，他却是仅仅只能再炼化一件了，这种问题无论是出现在谁身上，恐怕都是郁闷无比。

　　但这事也不是没办法解决，虽然已经炼化认主的魂器不能解除认主，但其却是可以升级，只是这提升魂器等级的事，却是从来没人做过。

　　因为一件魂器如果想要提升等级就在找一件等级比之高的魂器融合，才有可能，而且仅仅是有可能，并不一定会成功，这其中还有着失败的可能。

　　试想，这种将两件魂器化为一件，而且极有可能是零件的傻事，谁会去做，自己如果有一件等级高的魂器，直接炼化这件高等级的魂器不就行了。

　　但是林凡却是想去做一下，因为现在他体内有件破损的天阶魂器，若能将之与几件低阶的魂器融炼，极有可能将破损的那一部分修复过来。

　　若自己的想法真能成功，那到时，自己可就真有一件货真价实的天阶魂器，他娘娘的，这仅仅是想一想，就是一件让人心热无比、血液沸腾的事情。

　　经过这次赌杀，林凡才知道，在同期之中，原来还有着比自己更变态的家伙，真可谓人外有人，天外有天，自己以前还真是太自大了。

　　先不说那个一剑就将自己逼得措手无策的神秘‘老女人’，就只是说沙瑞克拉这个家伙，林凡就大感吃不消，不过，现在只要自己手中真有件天阶魂器，到时候，就应该可以与他们强强相抗了。

　　不过，这其中却还是要准备一些东西，其中有两样是必备的，一是玉髓粉，这东西林凡身上就有。

　　还有一样，是噬灵叶，这是一种植物，生长在魔梦森林的内部，林凡若想取到这种东西，就必需要去魔梦森林一趟。

　　因为噬灵叶是不可能在商市买来的，因为这种叶子不但没有什么利用价值，而且一旦近身，还侵噬人的功力，所以就不会有人冒险去魔梦森林内部去采摘它。

　　至于林凡想要噬灵叶，那是因为天阶魂器的融炼难度实在太大，他只能借助外物先于以侵噬，然后才能以自己的实力加以涤炼。

　　正在林凡想着这些事的时候，门外传来了脚步声，不用想，听那声音就知道是冷胖子来了，林凡直接起身，打开了房门。

　　可是当冷胖子看着打开门的林凡时，却是露出了一幅惊诧的样子，整个人都呆住了，一脸的不可置信。

　　看着胖子这模样，林凡眉头一皱，大肆不解道：“死胖子，你这是做什么，难道年纪轻轻，就得了老年痴呆症！”


第455章 寒泉冰焰

　　“什么痴呆症，我呸，呸！”胖子喃喃了一句，回过神来瞪大了眼睛，飞快的跑了过来，惊喜的拍着林凡的肩膀。“兄弟，还没死啊！胖子我这一个月可是一直在挂念着你啊，还以为你早死了呢。”

　　林凡狠狠拍了下胖子的肩膀道：“那种地方虽然是有点危险，但是如果想要我的命，还是差了些档次。”

　　一掌拍下，胖子顿时嘴角一抽，‘哎哟’一声，接着便是揉了揉林凡拍过的地方，一脸苦闷道：“兄弟，下次下手，你能不能轻点，我这人要不是肉厚，就这一下，非让你拍散架不可。”

　　“是吗？我怎么看下手还是轻了点。”林凡毫不在意道，“下次见面如果再咒我死，我就用脚踢！”

　　胖子郁闷一笑，突然朝林凡使了一个颜色，压低了音道：“兄弟，你孤身一人进才赌杀之所，而且还活着出来了，有没有什么特殊的收获？”胖子挤了挤眉头。“咱们兄弟一场，有难同当，有好处自然该同享，林兄，你有好东西可别偷藏着啊。”

　　听到这话，林凡脸色平淡，冰冷的目光扫过冷胖子，见其颇为期待望着他，难道这家伙已认定自己在里面得到了魂器不成。

　　林凡想了一下，淡声摇头道：“我孤身一人，哪里争的过别人，在里面能自保就算好了，你又不是不知道这次进去的都是些什么人，冒着生命危险，得了二件魂器，都让院长那个吝啬的老头拿走了。”

　　“是吗？”胖子根本不信，你这老兄的为人，我还不清楚，要是没有点把握为自己夺到魂器，会进那地方冒死拼杀，打死胖爷我也不相信，以老兄你的本事，在里面会没捞到好处。

　　不过，胖子也明白，得到地阶魂器这样的事，非同小可，万一被有心人被发现可就糟了，林凡就算得到了魂器不愿说出来，也情有可原的。

　　过了一会，胖子笑道：“你找我来有什么事？”

　　“哦，找你来是想问你一下，你们家族有没有专门炼器的地方。”林凡微微有点期待看着胖子道。

　　“当然有，只是炼器的地方，学院也有啊，你为什么要找我，直接去学院不就行了。”胖子有点不解道。

　　“学院炼器麻烦紧，就手续就得十多道，而且炼器时，旁边还有人监督，很是不方便。”林凡眉头一挑道。

　　“不方便？”胖子似笑非笑看着林凡道，“兄弟，你想炼什么器，还怕别人监督，嘿嘿，是不是……”

　　“少废话了，当然是炼魂器，难不成我特意找你借地方，还炼凡器不成？”林凡直接打断胖子道，“这次帮老院夺取了二件魂器，他就送给了我二块极品火魂晶，应该能炼出两件人阶上位的魂器。”

　　“两块极品火魂晶？”听到这个，胖子浑身一怔，接着搓了搓手，可怜巴巴望着林凡道，“兄弟，胖子我现在就两件人阶下位的魂器，当真寒酸的很，你是不是那……嗯，放心，我会出钱买的。”

　　“出钱买？这东西可不是有钱就能买到的。”林凡心中掂量一下，目光扫过胖子，突然淡笑，“不过，你也帮过我不少忙，如果两块极品火魂晶都能炼制成功，嘿嘿，有福同享，这话没错，我会分一件给你的。”

　　“成功，当然能够成功，只要你到我们家族的炼器房去炼制魂器，我保证炼一件就成功一件。”胖子一听林凡愿意分一件魂器给他，顿时哈哈大笑了起来。

　　“哦，炼一件就成功一件，你们那炼器房难道还有什么特别的地方不成？”林凡微笑看着有点失态的胖子道。

　　胖子收凝笑容，解释道：“咱们家族后院所在有一口寒泉，泉眼会冒出一种寒水，寒水中又有着一种白色的火焰，名为冰焰，几乎可以比得魂天境界的先天魂火，借助这寒中冰焰来炼制魂器，绝对比其他火焰强上百倍，炼制魂器的成功率当然也是高上了许多。”

　　“你们家族竟然有这种天生寒泉，没有了炼制魂器失败的可能，那你们家族的魂器应该很多了！”林凡微微有点诧异，心道：“那就不用去魔梦森林寻找噬灵草，有这寒泉相助，应该够自己炼化那件伪魂天魂器了！”

　　想到这，抬眼扫了胖子了一眼，只听胖子摇头道：“就算有着如此神奇的寒泉，但是魂器材料很难得到啊，每一件魂器材料一经出世，便会有多方势力轰抢，就我们家族每一年都夺得一件魂器材料就不错了，但家族人数太多，每当家族成功炼制出一件魂器，家族内部又是抢翻了天，我身上这两件人阶魂器，其中一件还是我自己花钱买来的了。”

　　“这样啊！”林凡点了点头，继续道，“你们家族本部在那里，隔天龙大都有多远？”

　　“我们家族本部在冷夜城，大约离这里有数十万里之遥吧。”胖子皱了皱眉道，“不过，我们可以去飞行宫租一飞行魔兽赶路，料想半个月内应该就能达到那里。”

　　“好吧，那明天我们就出发。”林凡微微顿了一下，便和胖子约定明日在飞行宫见面，今天都各自将一些琐事安排一下。

　　胖子对此好像比林凡还要急，大声说自己现在没事，马上就可以出发，最好是现在立刻就动身，林凡微微一笑，否决了这个让他也有点意动的想法。

　　自己才回来，屁股都没坐熟，就动身去冷夜城，自己觉得总是有点什么，所以他还是决定，在家里呆一天，和寒家兄妹吃顿饭，然后借机交代着一些事情。

　　就这样到了过了一天，到了与胖子约定了时间后，林凡正准备动身，这时幻蓉却是突然飘了出来，缠着林凡，说什么这次也要带着她去外面游玩一番。

　　林凡好说歹说，再加威逼利惑才将这个小麻烦安顿下来，这时候他还真的点点后悔，将这小麻烦买回来，自己还真有点自找苦吃的感觉，不过，这只能在心里想想，要是他胆敢说出来，以幻蓉现在的性格，绝对是与他不死不休。


第456章 雨林追杀

　　来到飞行宫，见胖子已经早早的等在那里，而且竟然连飞行魔兽都已经租好了，一只体形庞大的双头火羽鸠正站胖子旁边。

　　双头火羽鸠虽然是魂点期的下位魔兽，但其飞行速度却是绝对比得上一些魂星期的飞行魔兽，一日数千里不在话下，再加上这种魔兽生性温和，容易让人驯养，因此大多人都喜欢都之驯养成飞行魔兽。

　　虽说都喜欢驯养这种魔兽，但对于大都数人来说也只能喜欢而已，并不能真正得偿所愿，因为作为魔兽本来就拥有魔兽的高傲，虽然双头火羽鸠比之其也魔兽温驯了数百倍，但也不是一般人能驯养的，而且这种魔兽在这个世界上也并不是很多。

　　所以往往只有一些特殊的势力才能拥有这种飞行魔兽，这种魔兽就是以专门向顾客提供飞行坐骑的飞行宫也不见得有多少，飞行宫一般驯养的也只是一些寻常的飞禽，像这种魔兽飞禽那是极少，而且其出租的价钱高得吓人，看来这次胖子也是大吐了一次血。

　　“嘿嘿，林兄，你来了！”见到林凡一来，胖子便连忙热情的上前道。

　　“让你久等了。”话虽然是如此说，但语气中却是没有着半点歉意，扫了双头火羽鸠一眼，回到头来，对着胖子道，“可以走了吧。”

　　“当然可以了！”胖子嘿嘿一笑，当先领着林凡上了双头火羽鸠背上的软座之上，一飞冲天，向着炎炎轮日飞去……

　　烟水渺茫，乌云映掩满天，云中已有丝丝的寒意漏出……

　　霍然一道鸟影穿云而出。

　　坐在鸟形魔禽上的冷云开口道，“我们已经连赶了五天路了，如今看这天色，应该快要下雨了，在雷电之中，魔禽飞行不便，飞过下方的那片芦苇，在那林障的后面，就有村镇了。”

　　林凡淡淡一笑，道：“不说喉咙还真有点渴了，今天咱们就没必要有赶路，先到那村镇休整一下……”话未说完，林凡突然以指掩口，轻“嘘”了一声，低声道：“树林下方有人……”

　　冷云正欲开口，见林凡的神色终是住口不语，一双电目迅速地往下方林子处一掠，只见云雾低迷，树叶飘飞，除了芦苇梢上一片风涛，就再难听到什么动静了。

　　冷云耸耸肩，道：“没看到什么啊……”

　　林凡白了他一眼，道：“展开灵识，下方树要那么茂密，用眼睛当然看不到了！”

　　冷云闻言，怔了怔，展开了灵识。

　　原野上只有丛生的林木与广阔的空间，四望无人。

　　天边本是一片湛蓝色，霍而飘来一大群乌云，跟着隐隐的雷声轰轰响起，天变得真快！

　　当漆黑的乌云越聚越多，大地渐渐阴沉，看来好象已是入夜的时候，其实才是中午的时分。

　　一声巨雷暴响，声音震澈长空，在那余音畏易之时，豆大的雨点滴滴落在于燥的土地上。

　　又是……声更大的雷声，挟着倾盆大雨，犹如万马奔腾直掠而下，其势甚为骇人。

　　第三声雷声响起时，天空数道闪电交互闪出，顿时黑暗的森林中时而如同白昼，时而如在深夜……

　　当……道闪电再度照亮森林之际，可见林中奔逐着三条人影，前面一人左手垂着宝剑，鲜血从肩上湿透到胯下，半个身子成了血人儿、他被头散发不顾自己的伤势，没命地逃跑。

　　后面二人手持白骨做成的怪剑，身子长得一般的高瘦，样子好象两具活动的骷髅，看来十分的骇人。

　　左边那人大叫道：“姓叶的！今天让你逃掉，我‘血人魔’是你养的……”

　　右边那人跟道：“乖乖跟我们去见副盟主，再逃被我‘天恨’抓着，叫你遍尝地狱十八刑的滋味……”

　　任凭他俩如何恐吓、叱骂，前奔那人只有一个意念：“逃！逃！逃出这里，他可不想死在这两个人手中，更不愿意回去见那什么副盟主！”他这时已辨不清东西南北，更不知自己身在何处，求生的欲念充满他的脑际，他晓得被抓着便是死。

　　他怎么也没想到，他叶飞云竟然会有这么一天，被小人陷害还不止，如今竟然连逃生都已无望，想到这里，心中满是不甘！

　　现在他明明早已筋疲力尽，但脚下仍在不停地挪动，他仿佛忘了体力的极限，更忘了自己不轻的伤势，就是前面是大海、是悬崖，也毫不考虑地奔逃过去！

　　因为以他叶飞云的身份，实在不想死在这两个小人的手中，也不能死在他们手中。

　　闪电逸去，林中顿时漆黑，不辨五指，后追两人全凭灵敏的听觉与灵识追踪前者，如此一来大大影响他俩人的行脚，若非突然的天气变化，空中不时有雷遇击在地上，叶飞云早被他俩人捉住了。

　　血水魔与天恨奔出了森林，霍然失去了叶飞云的奔跑声，他俩赶紧停下脚步，展开灵识用力探测前者的所在。

　　这时大雨“哗啦”“哗啦”的下，雷电轰轰的击下，他俩只听到雨声与雷鸣之音，再也听不出一点脚步声。

　　血人魔急急道：“二哥，别真给那小子逃掉了！否则副盟主怪罪下来，你我都得完蛋！”

　　天恨脸色狰狞歹毒道：“那小子中了魂毒，又被你我各刺了一剑，逃到这里已是奇迹，一定是收凝了气息，躲在哪棵树后，等下个闪电亮，谅他再也逃不掉！”

　　雨势丝毫不减，但他俩的衣服却是没有丝毫湿透，每当有雨临近他们周围时，都好像有种奇异的力量将之挡开，只见他俩如同两只林中大猫，用出全付的精神去捕捉一只将要到手的小鼠，时间一分一秒的过去，这时的闪电却不见亮起。

　　血人魔已有点沉不住气，手上的怪剑不停地挥动，暗道：“倘若那小子不在附近，傻等在这里，让他跑了，那真是大祸临天了！”


第457章 出手相助

　　天恨远外表沉着，心中也不安静，暗道：“这次设计残害叶飞云，虽说是受了副盟主的指使，但却是瞒着盟主干的，真叫那小于逃掉，以盟主对那小子的爱护程度，回去之后不但是我们哥俩，恐怕就是副盟也得交了性命！”

　　天在天恨思考得失时，突然间一道闪电亮起，把整个天空照得不下白日。

　　只听下方林中血人魔突然传来一声大叫：“在那里！在那里！躺在那里！”

　　这人一声大叫，只见迷雾的林中两道人影连忙朝那大叫之人的地方闪去。

　　原来叶飞云就躺在他俩身前三丈处，敢情他已昏死过去，身子一动不动，连呼吸的声音也微弱得使他俩人听不出来，怪不得就是他们用灵识查探，也是失了叶飞云的行踪了。

　　血人魔大笑道：“好小子！看你还能逃不？先砍下你这双能逃的脚！”

　　说着，手中白光一闪，一剑飞快砍去。

　　“找死！”正在这时，林中突然传来一声冷哼，说时迟那时快，只听得尖啸之声陡然亮起一道白光，紧接着呜呜一片阴寒的杀气盛起。

　　血人魔用剑正欲砍了叶飞云的双腿，但听到这声冷哼后，全身寒毛密布，心底更是打了寒颤，连忙止住剑势，一剑自斜刺里一递而出，迎上了后面莫名的来客。

　　可当血人魔回送后顾之际，又见对方剑芒方盛又敛，林凡右手微握着天剑立在一棵树梢之上。

　　正在血人魔惊疑间，其喉结突地喷起一道血泉，绵绵不绝。

　　血人魔挣扎撑起，殷红的血泊不断地从他按在喉结处的指缝渗出，断断续续道：“你，你……是谁，敢与我们血杀盟为敌……话犹未完便仰身倒下，胸前血如泉涌，死亡的形象旋即弥漫在他的脸上……光华忽暗，林中寒风拂起，惊鸟惊啼一声，展翅而飞。”

　　沉寂，林凡手中横着天剑，走近颓然倒卧在地上的叶飞云，低喃道：“没想到，你也会有着这么一天，说起来，这还是自己第一次无偿的主动出手救人了，你小子真应该庆幸！”

　　叶飞云躺身的地方渍滩了一堆血水，染成狼藉的红色图案。

　　林凡步履阑珊地走到那天恨面前，但见天恨站在原地一动也不动，脸色由灰白而转成铁青，良久才梦吃似地道：“你杀了血人魔，他死了？”

　　“废话，本少爷不出手则已，一出手则绝不留后患！”林凡懒慵慵的看了天恨一眼，似乎不屑出手杀他，无精打采道，“你是自尽，还是想让我再出一次手，哎，没有报酬而杀人，本少爷还是破题儿第一遭。”

　　“混蛋，这么狂，你给老夫去死吧！”在林凡的身子欲转未转时，天恨眼中闪过一丝诈狡，他已疾起一掌一剑，同时拍刺了出去。

　　“嗤！”林凡右腕一抖，寒光绕体而出，天恨一掌尚未递实，剑还在半空之中，林凡手中的天剑已在他的胸膛穿了个窟窿。

　　由于这一切发生的太快，天恨正在奇怪自己为什么突然失去了所有的力气，忽觉胸口一凉，鲜血立时泉涌而出，他大大吃惊，因这一剑刺来，他竟丝毫不觉，跌跌撞憧后退几步，终是倒下闭上了双眼！

　　这时，只听冷云从半空中跃下，开口道：“老兄，这人是谁，为什么要出手救他！”

　　林凡看了胖子一眼，才道，“龙凤榜上的血冥杀……叶飞云！”

　　“什么，是这位主？”冷胖子颤声道：“乖乖，这家伙可是杀人不眨眼的主，龙凤榜的人物就属他最冷、最嗜杀，救了他，我们不会惹上什么麻烦吧！”

　　“传言未必是真的，说他最冷、最嗜杀，可这段日子来，我发现比他更嗜杀的大有人在，再说，我与他有些渊源，就算有麻烦，又岂能见死不救！”雨声渐小，林凡上去将叶飞云负上背上，一阵脚步声后，这里也恢复了平静。

　　言罢，抱着叶习云向一片村间农舍奔了过去。

　　一间农舍之中。

　　忽然一道红光亮起，林凡将叶飞云放在软床之上。

　　将之身上的血衣扯下，从手蜀中取一套玄色长，光亮照在玄色长衫上，耀出奇妙的光彩，那长衫的质料说丝非丝，说绸似绸，但一眼便可看出是非常高贵的物品。

　　这件衣服可是花了林凡不少钱才买来的，给叶飞云穿上后，他心中还有着一丝不舍了。

　　冷云慢慢走到叶飞云旁边，见其满身是血迹，生机也是若有若无，八成是难救活了，不由皱着眉头，暗道：“就算他是龙凤榜上的人，如今这样子，莫不成还能活命不成，真不知道这老兄救一个死人干吗？”

　　微微叹息了一声，冷云回自己的房舍去了。

　　林凡像是知道胖子心中所想，却是没有说什么，突见叶飞云微微一动，林凡当即弯下身子伸手探去，这一探才发觉他脉博心跳十分微弱而且跳动得不正常，显得身中剧毒，虽然尚有一口气在，离死亦不远矣！

　　他摇了摇头，缓身站起，思考着自己是不是应该尽全力救治于他，但当火光照在叶飞云的脸上，林凡突然想起了玉若来，这家伙怎么说也是玉若的姐夫。

　　想到这一点，继而念头袭上他的脑际，暗道：“看在玉若的面子上，就浪费一滴血魂液吧！”要知道，林凡身上的血魂液已不足四滴，对种血魂液这种天地异宝，就是林凡自己受了重伤，只要不威及生命，他都舍不使用。

　　但此刻有了救人的念头，他也再不吝啬，从手蜀掏出一只玉盒，盒中分两边隔开，一边是四滴红色的血魂液，一边是五块血红的血魂晶，他将血魂液取出一滴，给叶飞云服下。

　　这血魂液果然神妙，叶飞云服下，仅仅一会，便缓缓站起，一抬头，见丈外站着一个模糊的影子，但可确定不是敌人，于是抱拳道：“在下叶飞云，承蒙阁下恩救，敢问高姓大名？”可就这几个举动，就触动了他身上的伤势，刚一坐起，鲜血又慢慢渗出。


第458章 天罗王国

　　但叶飞云还是咬住牙根，慢慢走了过来，他的性格倔强，软言之语不肯轻易出口，走了几步，肩上的流血将整件长衫染红大半。

　　“我是谁，你等会自知，现在还是留些精力，赶快恢复功力吧！”林凡站在阴影处冷哼一声，装作不知，抛给叶飞云一粒红色的药丸，命令道：“快服下！”

　　叶飞云想来也是知道自己如今处境堪危，毫不考虑接过吞下，但觉药丸下肚后，立刻腹内滚烫似火，他慌忙站起，运用玄门心法，将腹内的势气运布全身各处。

　　数刻后，他的周身冒出白白的蒸气，汗水从额间滴滴渗出，再过盏茶后，他自觉全身精力充沛，和未受伤前没有两样，不觉内心感激万分，睁开眼即刻恭揖道：“阁下于叶某恩同再造，不但解除在下身中剧毒，尚且恢复功力，此恩叶某有生难忘！”

　　林凡不经意道：“哦！你这个恩，我得记下，想来以后会有大用的。”这时林凡从阴影处缓缓走出，望着因瞧见自己，而目瞪口呆的叶飞云，淡然一笑道，“怎么，不认识我了么，也才年许没见啦！”

　　“是你？”叶飞云虽然微微怔了怔，但马上又恢复了过来，沉声道，“真是没想到，今日救我的人会是你！”

　　“可不是吗，世上的事有时候，就是这么奇妙，以前在你眼中什么也不是的小人物，如今却是成了你的救命恩人！”林凡冷笑道，“你不用太感激我，我用世上灵丹、灵药救你，倒有一个条件，待这个条件你做成了，你我恩惠不必再记心上。”

　　“条件？”叶飞云听到这话，突然仰首望天，当他再次低头平视之时，目光已变得犀利无比，道：“有何吩咐，但请指示！我叶飞云定然报了你这个人情！”

　　“嗯，这个具体是什么事！”林凡沉思了一会，才开口道：“现在还没想到，以后想到了，再让你去做好了。”

　　叶飞云心中一愕，暗怒道，“这是什么屁话！”抬头怒目扫去，似要林凡说个明白。

　　林凡毫不在意和叶飞云对视，冷冷地道：“放心，我不叫你做什么为难的事，只是现在还真没想到，我能有什么事情让你去做的。”

　　听到‘不为难’几字，叶飞云才舒了口气，他还真怕林凡趁机要自己做违背良心的事，心中虽是奇怪他到底会让自己去做什么事，可林凡不话，他却也不便再问。

　　投到这家农舍愁宿一夜，第二日冷云见到精神饱满的叶飞云骇了一跳，还以为活见鬼了。

　　林凡朝冷云打了一个眼色，胖子连忙转脸朝叶飞云道：“足下恢复的这么快，真是可喜可贺！”

　　叶飞云剑眉一皱，正待开口说话，倏然道上一阵杂乱的兽蹄声起，叶飞云突然闪身就朝那方向闪去，空中留下他淡淡的话语：“我先走了，你的恩情，我一定会找个机会还给你的。”

　　冷、林两人面面相觑，胖子冷冷一哼，道：“什么人啊，刚刚救了他，现在二话不说，就走了，这算什么礼数？哼哼，真是人心不古，人心不古啊。”

　　林凡默然不予作答，心中却想着，刚才响起的几声兽路蹄，想来与叶飞云大有干系，他之所以离开，有两种可能，一是不想连累我们，二是急着回去报仇。

　　他已是让小人陷害过一次了，以叶飞云的行事风格，如今脱困而出，想来那些想害他的人，都不会有好日子过了。

　　冷云却没想这么多，望了一眼天际，算了一下路程，才道：“再走数百里，就是天罗王国境内了，到时候，我们可以在天罗王国好好休整一番，再行赶路。”

　　“天罗王国？这名称怎么有点熟悉！”林凡点了点头，这时轮日已升。

　　翌日，林凡与冷云骑着魔禽冲天而起，一路穿云而过，至五邻公国，突见下方出现一条浩瀚大河，胖子雅性大起，提议改乘舟船，发舟而下。

　　对此，林凡是无谓，因此令魔禽在天头盘旋飞行，他们却购得一楼船，顺河而下，一路水景，到也让两人大饱眼福，二日过去，抵天罗王国黑子矾时，见江中一巨舟倾覆，居民乘小艇往救，落水舟客，甚多不请水性，在江中挣扎哀号，其状殊为可怖！

　　林凡与冷云也是出力，数上了百余人，弃舟在黑子矶着陆。

　　冷云指着前方一座巨城道：“那就是紫罗城了，也就是天罗王国最富繁华的城池，我们就去那里落脚如何？”

　　林凡点了点头，便朝城中走去，这紫罗城一带黛色层叠，风景优美，山上很多名胜，宅屋四周遍种白劳，时值白莲盛开，香风满溢，林凡见到这般环境，也是满意的点了点头。

　　紫雾堡在紫罗城内，称为紫罗王国第一堡。

　　堡主紫龙五十余岁，在三十年前便与天罗王国的国主联手闯天下，经过多年努力，终于创建了天罗王国，紫龙与天罗王国的国主同时名震天罗王国，中年丧偶，只遗一女，视若掌上明珠。

　　当然，这些都是林凡所不知的，到是冷云略知一二，因为天罗王国背后的靠山，就是他们冷氏家族，所以说起来，冷云还是天罗王国的半个主人，这也是他为什么要林凡到这里休整的原因。

　　林凡与冷云进入紫罗城，正是午饭时分，见前面有家酒楼，两人登楼而上，拣一个凭窗面街的位子坐下，伙计送上酒菜，胖子是见酒菜一上来，就大吃了起来。

　　林凡则是一边饮酒，一边眺眼到窗外，他已看到有三批豪客侠士携着红礼经过楼下向城西走去，那正是紫雾堡所在之处，林凡暗忖：“敢情紫雾堡有什么喜事？”

　　等他吃完酒饭，胖子也吃喝的差不多了，抬头间，又只见一批豪客携礼而过，但每队人马中，都会有着一个锦衣少年相随，冷云结完账后，正走出酒楼，旁侧有人喊道：“冷公子！冷公子！”


第459章 比武招亲

　　胖子实在想不到，在他没暴露身份的情况，这里竟然还有人认出了自己，起先他以为也许叫的不是自己，但等那人到了身边，恭声道：“冷公子还认识在下吗？”他这时才确定是叫自己。

　　冷云看了林凡一眼，见林凡淡淡一笑，什么也没说，他才朝这叫唤自己的人看去。

　　来人四十多岁，浓眉大眼国字脸口，身空轻绸罗袍，相貌一见便知天罗王国的贵族人士。

　　但冷胖子敢肯定，这人他从未见过，皱眉道：“你是……”

　　那人抱拳道：“公子贵人，尚记得天罗宰相宗宁否？”

　　“天罗王国的宰相？”冷云忽然想起在他几年前在书房中看书时，正巧遇到天罗王国的国王与劳么子宰相去他的家族朝拜，当时他只是随意看了一眼，也没在意，敢情这什么宰相却是牢牢记住了他，他不便说不识，笑道：“原来是宰相大人？”

　　宗宁高兴的大笑道：“宗某仅在贵家族与公子一面，想不到公子还未忘记。”

　　他好似冷云能够记得自己，便有莫大的荣幸，孰不知，冷胖子脑海里，可实在没有这人一丁点的影子，要不然，当时他也不会露出那种表情了，不过由此亦可见冷氏家族在大陆的声望，就因这种的余荫，连一国之相遇到了冷胖子都得崇敬呢！

　　冷云想通这一节，更不好意思推说不认识，寒暄道：“在天罗王国，宰相主文，紫堡主武，你这次来紫雾堡，有何贵干？”

　　宗宁愉悦道：“还不是为了小儿的婚事。”

　　他回头向一位英俊轩昂的少年人，招手道：“宗康，快来见见冷公子。”想来他已全然将林凡这号人给无视了，想来也是，像冷云这样的人出门，只有别人给他当随从的份，哪有他给别人当随从的可能。

　　那唤宗康的少年人本在与另一少年之友谈话，闻唤匆快走来，林凡见他身高肩阔，走路稳重有力，想来修为已有魂星下位的境界，在这天罗王国之内，这种修为已是不失为名门之后了。

　　宗宁笑道：“还记得于宗康吗？他那日蒙冷公子教导，迄今还常说受益匪浅，能不能与公子长聚一些时日……”

　　“教导？”冷胖子心中暗暗好笑，当时他也只不过随手将一本可有可无的修炼功法丢给了他，谈何教导之说。

　　宗康看见冷云，眼睛一亮，尚离数步，便抱拳揖道：“冷公子万安！”

　　冷云也不便做的太过，抱拳回礼，笑道：“康兄春风满面，定有喜事。”

　　宗康走近道：“有何喜事？能再见冷公子一面便是最大的喜事了！”说到这里他顿了顿，可能是年轻人的心气感应，突然看向林凡似是觉得其不凡，便道，“这位仁兄是……”

　　“哦，待我……”冷云正欲引见林凡，突听林凡轻‘咳’一声，便连忙改口道，“他只是我的随从罢了，对了，令尊适才说为了你的婚事来此，怎说没有喜事？”

　　宗康见此，脸上闪过一丝疑惑，但还是笑道：“那还不知成不成，若说是喜事未免太早！”

　　其父宗宁接道：“小儿修为浅落，来此不过碰碰运气罢了！”

　　冷云疑道：“婚事是否有困难，是否需要小弟效力？”

　　宗宁大笑道：“多谢冷公子为小儿挂心，但是这件事除了他自己外，别人是帮不了忙的！”

　　冷云不由问道：“什么事？”

　　林凡心底也疑惑，不由倾耳相听。

　　宗宁道：“公子有否发觉紫罗城突然多了不少携礼的而来的贵族？”

　　冷云点了点头道：“我见着数批人向紫雾堡走去了。”

　　宗宁道：“他们都是到紫雾堡求婚去的。”

　　冷云一愣，惊道：“求婚？求什么婚？”

　　宗宁笑道：“敢情公子还不知紫雾堡最近有件热闹的消息吧？”

　　冷云好奇心大起，急问道：“什么消息？”

　　宗宁道：“此地非谈话之所，我们到茶馆坐坐。”

　　这紫罗城茶馆酒楼处处皆是，尤其现在炎夏，生意兴隆，三人就向附近的茶馆走进。

　　伙计送上茶点，宗宁呷了一口茶，就道：“紫雾堡堡主紫龙有位才貌皆佳的掌上明珠，公子可知道？”

　　说到美女，胖子心中就‘砰砰’乱跳，神不守舍的点头道：“不知道，愿闻其详！”

　　宗宁接道：“上月紫龙突然向天罗王国宣布，要替自己女儿招一位乘龙快婿，希望天罗王国或是他国的少侠多多应征……”

　　一听这事，冷云心痒难耐，心道：“如此美事，可万万不能错过了！”想到这里，将目光瞟向了林凡，似是征求他的意见，林凡总是觉得天罗、紫雾这几个字有些熟悉，他也想去看看，弄清楚为什么自己会有这种感觉。

　　宗宁呷了数口茶，续道：“紫龙伯大陆少侠不来应征，另外附道：凡被招中的女婿，亲传生平所学的绝世功法，并济世丹一颗，金币千万！”

　　冷云见林凡没有什么意思，心中已是打定了主意，看着宗宁，似笑非笑道：“是宗宰相也带令郎来应征了……”

　　宗宁脸色一红，笑道：“宗某倒看不上那颗济世丹与金币，实是传闻紫龙的女儿貌美贤淑之故，犬子年龄已大，当该替他选个佳偶。”

　　林凡心中冷笑，暗想，“你若不是看上紫龙那绝世功法，想来也不会带着儿子巴巴从天罗王国的西部赶到东部来了！”

　　而这时，冷云也已得知了自己所想要知道的信息，当下也隐隐有些不耐烦了，脸色亦不由现了出来。

　　宗宁仍不觉道：“大陆闻讯赶来少年俊彦，不知凡几，今日便是选披之日，紫龙要选出修为最高，相貌最好、人品最好的少年侠士为婿。”

　　这时其子宗康道：“在下自觉修为低弱，要想选上实非易事。”

　　其父宗宁笑道：“如今有幸碰到冷公子，能指教犬子一二，犬子选中的希望就大多！”

　　宗康接道：“公子家中功法无数，绝技超群，就当年那一本功法，已让在下知修道之深，今日若能再得一二指教，实乃三生之幸！”


第460章 紫雾城堡

　　林凡在旁边看到直摇头，这两父也太不会审时度势，心中苦闷道：“还真不知道，这宗宁是怎么当上了这天罗王国的宰相的，难道是世袭的。”

　　想到这里，突听冷云开口道，“近日身体不舒，他日再与康兄聚谈修道！”

　　宗宁这才发觉冷云神色不对，他风闻这些大家族的公子脾性大都阴晴不测，怕有他变，赶忙起身告别道：“多有打扰冷公子，宗某与犬子就住在紫雾堡，公子请继续用茶。”

　　林凡与冷云都不愿与他们同行，点了点头也没说话。

　　宗宁与宗康走后，冷胖子连忙跳了起来，正要去结账，伙计陪着脸笑道：“刚才两位爷们已将账结过了。”

　　冷云与林凡走出茶馆，不觉亦向城西走去，不数里，紫雾堡遥遥在望，如条长龙伏卧在平冈上，后依高山，形势十分险峻。

　　可就在这时，突听身后冷云道：“老兄，别人都是手持彩礼入堡，我们空手而入，有点不合适吧，你且等会，让我去唤几个随从，弄些礼品来！”话一完，不等林凡回话，已转身疾奔而去。

　　“这死胖子做事到挺周到！”林凡回身淡淡看了一眼，心中微笑道。

　　果然一会后，冷云就奔了回来。

　　林凡向他身后看去，果见有五个随从，皆都带着丰富礼物，这样一看上去倒有点世家子弟的威势了。

　　冷云嘿嘿道：“走吧，这样气势就足了！”

　　林凡也是很潇洒的笑了笑，没有作答。

　　当下两人谈谈笑笑向紫雾堡行去，顷刻之间来到堡前，只见紫色的砖石砌成厚墙高有三丈，巨大的紫色石门附近站着九位紫色劲装异服的壮汉，上下全紫，真不愧紫雾堡之名。

　　尚未走近，门内走出一位紫色长服，满面精悍狡狯之色的中年瘦弱汉子，这人见到林凡与冷云都是生面孔，且没有长者领道，心下犯疑，不知道他们来自那里，但不敢冒然说出，只得笑脸问道：“来者何方少侠？”

　　冷云大大咧咧道：“在下鲁国马氏。”

　　这鲁国马氏是冷氏家族的一个旁系家族，虽然对对冷氏家族来说，只是一个小小有旁系，但此时在这天罗王国用来还是甚有名望和，那瘦弱汉子惊笑道：“哦！哦！原来是马公子，请进！请进！”

　　能是鲁国马氏已是了不得了，不敢怠慢，他再也没想到这面目平凡，体态巨胖家伙会是冷氏家族的大少主，更不会想到冷云与林凡都是紫湖学院星生的身份。

　　随后瘦弱汉子又将目光看向林凡，见他站着不动，也不说话，一幅傲然无声的站在那里，心下有气，带着不悦的脸色道：“阁下何人？”

　　这时冷云出声冷笑道：“你不配问我老兄的名姓？只要知道他是同本少爷一起来的就成了！”

　　瘦弱汉子脸色一变，正要发作，突从门内冲出一人道：“何兄弟，不要问了，堡主说了，快快让他们进去！”

　　瘦弱汉子暗暗大吃一惊，付道：“看来这人还真有些来历了，竟然连堡主都亲自下令放行！”

　　林凡见冲出的人，矮胖的身材，便知是先前在街道上遇到的那个什么宰相，看来冷云的身份已是泄露了，他神色不动。

　　那宰相却迅速上前笑道：“冷公子前来紫雾堡，堡主本应该亲自出堡相迎，但奈何堡内宾客众多，堡主一时分不开身，特让小弟前来迎见冷公子，只是不知道冷公子此次前来，是为了？”

　　冷云莫明了看了宗宁一眼，突然插口道：“奇怪？那紫堡主明明宣告天下少侠前来应征其女之婚事，咱们来这里不为此事，为啥事？”

　　宗宁心中一动，早有耳闻冷氏家族的冷大公子冷酷无情，却好色如命，暗道：“莫非其真为紫堡小姐的美色，前来应征？如此一来，自己那儿子可就更加无望了！”

　　他想到有这个可能，也不敢得罪，忙抱拳道：“请进！请进！”

　　冷云昂然的与林凡走进堡内，这紫雾堡范围之大，如同一个小市镇，人口数万左右，大都皆是紫雾堡的守卫，要知天罗王国四周都临立的许多敌国，彼此之间，无不虎视眈眈，就算如今的天罗王国有了冷氏家族这么个大靠山。

　　但周围的那些国家大都也是有些同样的靠山！这些国家虽然不敢名正言顺的挑衅冷氏家族，但偶尔袭杀、刺杀他国军务大臣，也是时有发生的。

　　所以身为天罗王国的兵马大统帅居主之处，也是不敢有丝毫大意，因为其一旦被刺杀，天罗王国的内务政权定大乱，若再遭他国袭击，随时就有灭国的可能。

　　宗宁亲自带领他们两人到堡中最大的建筑物前，这广大的厅堂内人声喧哗，已是到了不少的朱眼、碧发形形色色的少年豪杰。

　　巨大的横匾，上书道：“四海云集”四个紫金大字，字势龙飞凤舞，好不威风！

　　林凡正望着这四个大字，匾下迎出一群人，只见当头是个紫髯飘胸，身着紫色锦袍，面目严肃的矮胖中年人。

　　林凡见到他，顿时觉得这人好像有些眼熟，但在这股眼熟之意，却又道不明白，不知道眼熟在那里，这种感觉当真让他怪异的很。

　　宗宁道：“这就是紫雾堡的主人了。”

　　紫龙见到冷云，虽是疑惑万分，不知道这位冷大公子为什么会来到这里，若真是为小女而来，与冷氏家族攀上亲家，到也真算是一桩美事了。

　　心中虽这么想，但神色之间却无一点变化，气派不凡的微然笑道：“能得冷公子前来敝堡，真是蓬荜生辉。”却是看了没看站在一旁的林凡。

　　左右那些花花绿绿的公子少爷，全是应征的人选，年纪都在三十以下，他们闻说冷氏家族的冷大公子来到，谁个不争先来看看这作为武魂大陆百强家族之一的冷氏家族会出些什么人物？

　　冷云笑声赫赫道：“有劳堡主出迎，罪过！罪过！”言语甚是诚恳，竟然没有一点少主的架子，还真是难得。


第461章 百艳花少

　　众人听到冷云这等笑声，并没有仗势欺人，高人一等之意，暗笑道：“百强家族的后裔，果真声威不见！”

　　林凡见没人理自己，他不发一言，随着冷云向厅内走去。

　　众人皆都知道冷氏家族的名声：“见他表情如此，也不以为怪，大都以为只是个跟随罢了。”

　　众人厅坐定后，顷刻摆上酒宴，席分两排，正中一桌紫堡主当中而坐，旁边是两位七十余的老者，左首那人长的鸠形鹤面，衣着却甚为华丽，手持一根精光闪闪的云枪，隐隐透着吞云吐雾之势。

　　想来是一柄伪魂器了，若是以前，林凡或许还会注目一番，不过以他现在的身家，对这类东西自是看不上眼了，只是随意一扫，又转目他处了。

　　右首那人是个大腹肥脸的商贾，只见他笑脸常开，不住的用手扶着颊下三络黄须，不像是个修者。

　　林凡与冷云并肩坐在一边，他不识紫堡主旁边两人是什么人，见厅中两边坐着五十余人，暗道能坐在这里的，想来者是今天最权贵的人了！

　　紫堡主持酒起身道：“紫某何幸能邀得各位来此，敬水酒一杯，聊表谢意。”

　　哪知此刻厅外突然传来一阵银铃般的笑声，一个娇柔的口音笑道：“喂！我家公子未到，怎么就开席了？”

　　众人立刻诧然回顾，只见大厅之外，袅娜走进两个红裳丽人来，满头青丝，高高挽起，娇声婉转，体态如柳，一人伸出一只欺霜赛雪的玉手，手里拿着一方宝光闪闪玉印。

　　冷云的目光一触到这两个红衫少女之面，突然一愕，满脸肥肉一颤，犹豫了一会，竞抢步迎了上去。

　　这两个红裳少女，右手各拿着一方玉印，秋波四下一转，瞥见冷云，便一起伸出在手，掩口一笑，娇声道：“原来冷公子也在这里呀！敢情这里的美人儿真不错了！”

　　轻红罗衫的宽大衣袖，微微落下半截，露出里面一双自如莹玉的手腕，笑容之美，不可方扬。

　　满厅才俊被这两个红裳少女的轻轻一笑，只觉意眩神驰，数千只眼睛，不禁都眨也不瞑的盯在这两个少女身上。

　　冷云摸了一把冷汗抢步到这两个少女的身侧，竟然躬身施了一礼，道：“两位姑娘怎么也来了？你……你家公子也当真来了？”

　　这两个红裳少女一起伸出右手，将手中玉印一合，一道玉光冲天而起，随后才轻轻向上一提，理了理鬓边的乱发，齐声娇笑道：“我们是来给我家公子探路的，冷公子，您给我们引见引见，是那位老爷子要嫁女呀？我家公子性喜紫色，这紫雾堡处处都是紫，公子当然会来了！”

　　这时紫龙已即步出筵间，那两个红裳少女波回转处，也已迎前一步，一起伸出玉手，在腰间一搭，深深地福了下去，一面娇笑着说道：“这位想必就是老爷子，我们姐妹俩人来得迟了，还请您老人家恕罪。”

　　紫龙哈哈一笑道：“好说，好说，老夫的贱女出阁，怎敢劳动两位姑娘的大驾。”不愧多年征战，在他的生涯中，已遇到不横生的变故，此时遇到这种事，这紫龙竟也笑语从容，性情豁达之极。

　　这两个红裳少女一起婷婷站了起来，掩口笑道：“老爷子要这么说，可教我们姐妹俩人折煞了，我们家公子跟我们说了，要是老爷子的爱儿嫁给了他，那到时候，您可是我家公子的老丈人了，到那时候，您老人家只要不嫌弃我们姐妹，就万福了。”

　　这两个红裳少女巧笑情然，语若黄莺，嘀嘀咕咕说了这么一大篇，满厅群杰却都不禁暗吃一惊，心中同时升起一个想法：“原来这两个少女仅是丫环而已，那么她们口中的公子，又该是怎样的一个人呢？”

　　紫龙哈哈一笑，方自待言，哪知这两个少女又娇声一笑，道：“我们只顾自己说话，却把正经事给忘了。”一起悄然转身，轻移莲步，走到厅口，伸出四只玉掌来，轻脆地拍了几下。

　　一面却又回首娇笑道：“我们公子还叫我们带来几样薄礼，给老爷子见过后，我家公子就会出来了。”

　　紫龙长笑谦谢，却见那两扇一直敞开的大门中，已袅娜走迸两个亦是一身红罗裳的垂舍少女来，手中捧着一只金光闪闪的拜盒，不论里面的是什么东西，就单单是这两只拜盒，已是价值不菲了。

　　众人方自暗中瞥赞，哪知这两个垂舍少女方自走到院中，门外却又转入一对红裳垂髫少女，手里也捧着一对纯金拜盒。

　　紫龙连忙走到厅口，连声道，“两位姑娘！这……老夫怎担当得起。”

　　语犹未了，门外已陆陆续续袅娜地走进十对捧着纯金拜盒为红裳垂譬少女来，一个个莲步珊珊，一起走到厅口。

　　这时送礼已毕，忽听门外一个女子娇声道：“好弟弟，这盘你输了，给我什么好处？”一个男子接口笑道：“姐姐你千金难买一笑，什么好东西没有，何苦还来算计我？”

　　林凡听这声音，不觉一愣，敢情说这话的，不会是那个家伙吧！

　　却听另一个女子呸了一声，脆生生地道：“玉姐，这小混蛋又想混赖了，这一遭你千万别心软饶了他！”话音未落，又一个女子“扑哧”笑道：“你这才叫心软，你又不是不知他的德性，这小混蛋什么混账事不敢做的？”

　　众女咯咯咯笑将起来，声音也越来越大了。

　　陡见一方露天紫金龙软桥缓缓飘入了众人眼中，一名紫衣男子手端着玉杯，神采俊逸，半坐在紫金檀桌几前，正与一名美人玩戏着，那女子贪凉，罗袜尽脱，轻纱半笼，露出两弯雪臂，两人身周还坐了三位丽人，都是跷腿闲坐，双肩裸露在外，又白又亮。

　　林凡抬头看去，心中涌起一种怪异的感觉，竟然真让他猜对了，这家伙真是与他有过一面之缘的百艳少，以前只是听说，这家伙过处，总喜欢带着一群的美女，如今看来还传言还真是不虚。


第462章 狂妄艳少

　　上次见到他时，身边也是有着几个美人儿相陪着，只是这次却是真是一群了。

　　只见百艳少从软金桥上走了下来，淡淡看了众人一眼，在众人面面相觑间，走到内厅内，旁边众女为他寻了一座，谈笑风生的坐了下来，却没有与任何人交谈之意。

　　众人见百艳少如此态度，一些想要一探他底细的人，到也不敢冒然上前相谈！

　　突见座中站起一位脸色发青的少年，轻狂笑道：“我们都是来招亲的，人竟然都已经到齐了，风闻堡主千金姿容绝世，却未见过，今天不妨请出来，让大家见见可好？”

　　紫龙淡淡看了百艳少一眼，便回过头来对着那脸色发青的少年哈哈干笑道：“既是王贤侄相请，自是要让各位一见。”

　　他吩咐身后站立的一个老头，老头去后，不多时一阵香风飘来，全座皆闻，众人精神一振，伸长脖子预备好端许一下这位美色闻名江湖的娇娃。

　　但是，在这大厅角上的一张桌子上，却仍然还有二人旁若无人地吃喝着，脸上丝毫无动于衷，生像是那少年所求的事，他们既没有看到，也没有听到似的，根本没有将这事放在心上。

　　这两人一人是那狂傲的百艳少，另一人自然就是林凡了，而这时冷云见到那百艳少没理会他，他也识趣的慢慢回到了原来的坐处。

　　此刻，那百艳少不顾众人表情，他像是吃完了，站了起来，抹了抹嘴，目光往盘中放着的那只剩下的一半酥炸子鸡上一扫，微叹了口气，像是意犹未尽似的，又撕了一块，放到嘴里咀嚼着。

　　而这时只听铃佩叮当轻响，先走出四位艳色的青衣婢女，后面跟着一位低头垂首，紫衫轻飘的窈窕女子。

　　这时本悠然自得的林凡心中怦怦而跳了起来，就是他是也不知道为什么会突然产生这种感觉，放下手中的酒杯，抬头望去，‘喀’的一声，手中酒杯轻碎。

　　但此时大厅中众人的心神都放在紫堡小姐的身上，全然没注意到林凡的异样。

　　到是百艳少像是感应到什么，若有若无看了林凡一眼，微笑着看了他一眼，随后又转过身，眼睛突然温柔了起来，看着那紫衣女子，这百艳少的眼中也闪过了一丝狂热。

　　“二年未见，如今不知伊人是何模样了？”林凡心中微微有些愧疚了起来，那紫衣女子虽然仍是低着头，众人见不到她的面孔，但林凡已是知道她是谁了！

　　紫龙道：“灵儿，抬起头来！”

　　众人知道她会抬头了，哪知她好像没有听见，仍是低头不语。

　　紫龙脸色微变，声音很不自然道：“灵儿，还不抬起头来？”

　　紫衫女子这才委屈万分的慢慢抬起头来，只见一个秀丽震撼人心的面容，呈现在各人眼前。

　　但听赞叹之声四下迭起，就连百艳少与冷云这种色中君子也不由主的低声道：“好个漂亮的妞儿……”

　　然而林凡也见到，但他见到的不是那众人注意的美丽面容，而是那面容上接着的两滴清泪！！

　　于是他的心痛了，他知道这两滴泪代表着什么意思，他更看出，这两年，她虽然美丽多了，但也清瘦多了，或许这一切都是他的过错，这二年来竟然没来找她。

　　若这次不是碰巧遇上，恐怕再相见时，她已为人妻了，若真到那般情形，他还真不知道自己会做出什么样的事来。

　　林凡不忍再想下去，转头他望，只听紫龙道：“灵儿，坐到爹的身边来。”

　　紫衫女子茫然的向紫龙座前走去，众人见到她这般楚弱可怜之态，更觉美丽三分，无不暗暗赞叹！

　　紫衫女在侧坐下，四名婢女随侍左右，各个前来应征之人，齐郎挺胸直背端然而坐，知道美人一定在注视自己，可要好好表现出采，博得美人芳心。

　　紫龙笑道：“谁请先上场？”

　　只听‘飕’的一阵风声，座上掠下一位长身瘦肩的汉子，抱拳道：“在下不利国王子哈费，先下场讨教。”

　　“你还是滚下去吧，免得污了美人有玉眼！”听到这道狂妄的声音，林凡下意识的抬头看去，骇然发现，从自己身旁到那台上全是那百艳少，每一个百艳少都保持着不同的姿势。

　　“好骇人的速度，残影居然这么久的时间都还没散去。”一想到这，一直悠散的林凡对这百艳忌惮了起来。

　　“还请阁下手下留情！”那不利国王子哈费一见到百艳少，心中警惕大起，这人出场那第华丽骇人，想来不是好相与的角色，因此先道出客气的话语。

　　“留情！”百艳少突然大笑起来，笑得前俯后仰，笑得那不利国王子哈费莫名其妙。

　　紫龙旁边的紫衣女子也似也被笑声惊醒，抬头看了一眼百艳少后，眼中露过一丝异色后，才低下了头，不知道在想些什么。

　　“我，只对女子留情！”百艳少笑声突敛，脸上满是冰霜，话音一落，化为一抹紫光向哈费闪了过来。

　　“焰阳掌！”瞬间拍出满天掌印，每一掌都化做虚空中一轮火轮，向哈费印来。

　　这些掌印散发出融金烁石的热量，连带得整个空间的温度都狂涨起来，单单就这种气势，已是哈费骇了心胆俱失了，那还有什么信念击敌，手忙脚乱间，左手白芒一闪。

　　“御魔剑！”一柄混沌不清的巨大长剑从他身下破土而出，带着轰轰声响迎上百艳少发出的那些火轮。

　　“轰！”

　　狂风大起，飞沙走石，他脚下的‘御魔剑’几乎同时撞上火轮，发出一声巨响后，同时湮灭，正在大伙疑惑那些火轮威力之小时，突然听百艳少轻笑一声，“念是初场，就留你一命吧！”蒙蒙沙雾之中，一条紫影冲出，白中透红的手掌印上哈费的胸膛。

　　哈费的身躯向后一荡，陡然抛飞而起，而后重重砸在了地板下，喷出数口鲜血晕了过去。


第463章 空中来客

　　“呵呵，他输了，还有谁上来。”百艳少微笑着看了台下众人一眼，见没人敢与之对目，得意一笑，随后又转过身，温柔的看着那紫衣女子，右手摸着慢慢下巴，嘴里发出呵呵的轻笑。

　　“狂贼不得无礼！”只见内厅之中突然传出一声怒喝，一道人影闪了出来，直奔武台而去。

　　“紫非不可，快快回来！”只见紫龙脸色一变，连忙站了起来唤道。

　　可这道人影却是头也未回，且愤然道：“我是绝对不会让表妹嫁给这种玩弄风月、轻妄无礼之人的！”

　　见那非儿不顾自己劝阻，已是跃到了武台之上，紫龙大叹一声，坐回了原位，只希望那百艳少看下自己这般做态的情况下，能手下留情，不取非儿的性命。

　　林凡也不禁闪目一打量这出现在武台上的黄衫少年。

　　只见这少年长身玉立，猿背蜂腰，背脊挺得笔直，两目神光充足，但却毫不外泄，只是嘴角眼角稍带着几分说不出来的傲气。

　　林凡心中一动，暗暗忖道：“这家伙应该不会就是那个在沙城将自己整得死去活来的少年吧，嗯，面孔有些熟，想来是那人不错了，只是几年不见，这家伙修为竟然也已达魂星顶峰了，想必二至三年内，必可踏入伪魂云的境界，若是有着好的机遇，就是正式跨入魂云境界，也是大有可能。只是现在面对着百艳少，你神色还这么傲慢，只怕有得你苦头吃的呢！”

　　想到这里，林凡心中冷笑不已，微微还有些幸灾乐祸的意思，他对紫灵儿的气是消了，但对这人可是没有丝毫好感，如今自己不好出面报复于他，让百艳少代劳也是不错。

　　别人都不知道百艳少的真正身份，更不知道这家伙隐藏了实力，表面看上去，他身上能量的强度，似乎也不过魂星顶峰，但林凡却是知道龙凤榜的人物，个个都有着魂云境界的修为。

　　果然只听百艳少冷冷道：“玩弄风月，好色之徒？好可笑的理由，区区若不是为了女色，又何必上来与本少爷争呢！”

　　紫非听他话中有讽刺之意，勃然大怒，双拳交互，一团光芒自交互处缓缓升起，随后怒吼一声，向百艳少胸前要害射去。

　　百艳少冷哼一声，也是突然暴起，一只手摊开，竟然不顾那射来的白芒径直抓向紫非的脖子。

　　“阁下未免也太狂了！”紫非见自己让人这么轻视，心中颇是愤怒，长袖一甩，便想要向后飘荡开去。

　　“就凭你这两手，也想从我手下逃脱，还真是笑话！”百艳少右手一晃，一点红芒从指缝间迸出，朝紫非面门直剌而去。

　　紫非只觉脸前一片红光，蒙蒙中，那几点红色居然伸展开来，形成网格大网，而且其中隐隐有股异香起传来，心中大是一凛，不敢大意，全力运起家传绝学，身体贴着地面三尺处，向后飘荡。

　　“呵呵，就此打住吧！”百艳少轻笑间，一个紫红色的光罩猛然一亮，将紫非包裹在内，接着紫非体内的功力忽然紊乱，不受控制的向七经八脉窜去，身法随之破解。

　　一只白玉般的手掌闪电般抓向他的脖子，耳中传来百艳少异常冷淡的声音：“这就是强出头的后果！”说着左手‘咔嚓！’冰屑四溅！一柄紫晶长剑在百艳少手底下粉碎开来。

　　却是紫雾堡的堡主紫龙仓促间凝出一把紫晶长剑横在紫非与百艳少的手掌之间，替紫非抵过了这一灾。

　　“紫非还不快快退下！”只听紫龙怒喝一声，随后又向百艳少拱手道，“老夫替贤侄多谢公子手下留情！”

　　“嘿嘿，堡主说笑了，没想到堡主也是深藏不露啊！”百艳少淡淡看了紫堡主一眼，闪过一丝异色，没想到这堡主的修为也已达到了魂云境界，这在一个王国之内，已是相当了不得的事了。

　　要知道，在魂云地境界上，虽然还有着魂天、魂宇两种境界，但不说魂宇强者，就仅仅说说这个世界的魂天强者，除非出现惊天动地的大事，不然他们是绝对不可能轻易出世的，更别说那传说中的魂宇老怪了。

　　所以在这个世界下，有句名戏称：修达魂云，横行无阻！！就因为这句话，使得许多达到魂云境界的家伙，都狂妄无比了起来。

　　紫非见百艳少住了手，他也不敢再呆下去右脚一点，身体已极快的向后倒飞而去，他心中已是颇为忌惮百艳少了，刚刚的一刹那，他只觉得体内功力一乱，其他事情就一无所知了。

　　“嗯，这样下去可不好，还是让为兄送你一程吧！”百艳少见紫非不战而逃，眼中闪过一丝睥睨与戏弄之色，伸出一手，慢慢推出，拳法平平常常，一团团拳影不徐不疾向着的紫非飘去。

　　紫非本退到了武台的边缘，回头见到那满天拳影，他知道拳法万万不是百艳少的对手，但他身手十分敏捷，让过数十道拳影后，只见他脸色顿时一变，身法也有点呆滞起来，就在这时，百艳少突然一记怪招拍出“啪”的一声拍在紫非的肩背上。

　　紫非张口喷出鲜皿，紫龙候地掠出，在他胸上连点数下，才止住他喷出的鲜血，紫堡主不愧为名家之将，也不见如何恼怒，迅侠跃退将之放在桌子上，然后才回身抱拳道：“小侄输了！”

　　百艳少却是目光闪动，似笑非笑地说道：“刚才出手重了，伤了贤侄，还望堡主不要怪罪。”

　　紫龙心中虽然愠恼，但若这百艳少今日真取胜了，到时候，迫于人言，自己的女儿必定要嫁给他，这关系可就微妙了，他只干笑了几声，淡笑道：“拳脚无眼，这是难免的！”

　　“哈哈，那就多谢堡主体谅了！”百艳少打了个哈哈，又将目光投到了那紫衣少女的身上。

　　可就在这时，一声大笑传来。

　　“艳少，人都说你是惜花爱花之人，如此直视佳人，不怕太唐突了么，哈哈……”一声冷笑从天空传来，众人抬头望去，紧紧的贴在云层之下，三名身材高大，几有二米多的男子骑着魔禽穿越虚空而来。


第464章 凌氏兄弟

　　那三名男子人人身着一身玄铁铠甲，面容粗犷，肤色微黑，身后都背着一柄长剑，一条黑面红里的披风在空中舞动着。

　　“这紫雾堡中的小姐，可是我们大哥先看中的，艳少，你最好不要插手！”其中一名男子洪亮的声音在半空回旋，声音一落，突然一场手，从天空洒落漫天冰雨，向着开武台上的百艳少袭去。

　　“哼！就是你们大哥凌天也不敢在我百艳少面前这么张狂，你们是找死路！”看到空中的那三人，百艳少先是微微一怔，可看到他们敢对自己出手，突然冷哼了声，话中的冷意让闻者惊骇，双脚猛蹬地面，冲天而起。

　　“乖乖，这紫雾堡的小姐到底是何许人儿，竟然招来了这么多利害的主！”冷云满是惊诧着向空中望去，心中暗暗惋惜道，“小爷是没什么指望了！”

　　“凌天？竟然敢对着百艳少叫嚣，看来也是龙凤榜上的人了！”林凡也扭头向空中看去，只见百艳少完全无视那满天冰雨，眼中依旧充满戏色。

　　他身过之处，一连串的紫色身影在众人眼中慢慢变淡，天空之中传来一声惨嚎！随后那紫色的身影便又凝实其来。在他手上不知何时出现了一柄紫色的狭长长剑，剑柄上系着一块紫色的飘带，剑刃上一滴暗红的血色顺着紫色的剑身，缓缓滴落。

　　‘啪！’

　　一条粗壮的手臂从空中坠落，直好砸在武台之上，手臂上由断口处，暗红的血液汩汩流出。

　　“姓百的，你敢伤我三弟！”这时空中又传来一声怒吼，一道暗红的身影从云中穿出，在另一块空地上现出形来，一手扶着那已失了一条手臂，正痛的呲牙咧嘴大汉，一手持着长剑，遥摇对着百艳少。

　　“哼，这只怪他太狂了，竟然敢这么对我百艳少说话，若是看在你的面子，这家伙已是个死人了！”百艳少冷哼了一声，毫不在意的淡淡回道。

　　“好，你狠，待我先拜会了老丈人，再与你清算总账！”那道火红的人影将手中的三弟交到空中另一人手中，陡然从魔禽上跃了下来，瞬间，只见这厅院中已多了一道火红的身影，傲然而立。

　　这火红的身影转过身来，一头红色长发飘起，露出一双没有一点黑色的颜白，微笑着来了紫堡面前，看着其旁边的紫衣女子，微笑道：“灵儿，我们又见面了。”

　　“住口，灵儿不是你叫的！”这时那紫衣女子突然抬起头极厌恶的看了这火红的少年一眼，冷冷道。

　　“你这又是何必了，难道凭我凌天的身家还配不上你么？你为什么要搞这个比武招亲的鬼名堂来拒绝我！”名凌天的男子抬起头，看着紫衣女子，无奈的温笑了一声，这家伙长相本是普通，但这一笑，居然让人生出灿烂的感觉，似有一片阳光迎面射来。

　　“哈哈，身家？这可不是什么身家不身家的问题，你这人行事残暴，全凭一已喜好，就算你身家再好，人家一大美人，也不敢下嫁于你啊，那像我百艳少这么风流倜傥，英……”那知百艳少自恋的话，还没说完。

　　凌天已转过身来的，就在他转身的刹那，百艳少连忙收住心神，凝声道：“想要出手了么……”

　　“你这混蛋话大多了！”凌天眼中闪过一丝狠辣，缓缓的伸出右脚，踏上虚空，一眨眼间，便从原地消失，出现在百艳少身前不足一丈之处，这种由极静到极动的变化，看得让人难受之极。

　　“凌宵遁，这可是你们凌家最难修炼的绝学，没想到让你练成了。”面对着突然出现在自己面前的凌天，百艳少的语声没有一点起伏变化，就像早就知道这事一般。

　　凌天冷哼一声：“你也不用太恭维我，你百艳少身怀绝命一剑，今日只要你不插手这招亲之事，你伤我三弟之事，我们可另寻时机再算！”

　　“大哥！”一听这话，空中另外两个粗壮大汉惊叫了一声，却见凌天冷眼一扫，突然向他们传音，漠然道：“他的绝命一剑太极端，今天我是来迎亲的，不想和他拼命！也没有必要。”

　　听这话，那两人才无奈了叹息了一声。

　　“你出手吧！”可哪知百艳少蕴良许久，爆出这么一句话，“我不能眼见那美人儿入了你的虎口！”

　　“入我的虎口？”凌天怒极反笑道，“我是虎口，那你又是什么口，是狼，还是蛇？”

　　那知百艳少正色道：“我百艳少虽然博爱，但一生对女孩子心肠最软，尤其是美女，今日你要我罢手，是万万不能的！那美人儿我得想个法子救她脱苦海！”

　　“你……”凌天眼中怒火狂闪，不欲再多言，竟然明确对方的意志不可动摇，他也不想多说废话了，抬起头，漠然的看着百艳少，长剑从右边宽大的袖袍中递出，长剑虽未出鞘，但却先听到一声清越的剑鸣。

　　一柄银色剑鞘从空中弹出，凌天已消失在了原地。

　　百艳少没有细看，灵识之中感觉到一抹犀利的剑光已贴近身体，他长吸一口气，身体立即变得轻若纸屑，随后向后荡去。

　　“没想到你灵识如此灵敏！”百艳少原本立身之处，凌天现出身来，他右手倒握着剑柄，以一种奇怪的姿势拿着剑，剑芒吞吐不断。

　　“凌宵遁！！”凌天轻喝出口，眼中闪过一抹奇异的光芒，随后身影又已不见。

　　但见百艳少轻笑一声，头微微一低，一道灰蒙蒙的剑气紧紧挨着他的发丝破空而去，却只是带起了根根发丝，没断去一根。

　　“百艳少怎么老是不还手！”冷云突然看向林凡，疑惑问了一句，心中却是暗自奇怪了起来，这可不像百艳少的一向的作风。

　　而且在这佳人面前，他更不应该表现的如此不济才对啊！


第465章 艳少败走

　　“攻守瞬间转换，他一直是在寻找机会罢了，应该很快就会出手了！”林凡望了冷胖子一眼，微微一笑道。

　　果然，再次接了凌天几次攻击后，百艳少突然身形一闪，直接飘退了开来。

　　“好了，凌兄的凌宵遁，我也见识过了，接下来，就请你接我几招吧！”靠着一丝风力，百艳少突然随风而退，此时凌天再次刺来的一剑，便已让他借势飘荡开去，那抹剑气自是斩空。

　　凌天长剑一收，向身畔一扫，便自不动，他知道此时百艳少也运起了诡异的身法，站在原地的百艳少，那只是一具残影，他本身早已不知道遁入何处了，他灵识没有百艳少强，只能站在原地，以不变应万变。

　　身后一缕剑气无声无息的袭至，但依旧从凌天下方吹过。

　　一剑又一剑，连绵不绝，那剑上散发出的古怪雾气飘散开来，空气中带着一股异常的香味，虚空之中，出现了十多个百艳少，一个百艳少刚刚消失，又有更多百艳少生成，每个百艳少都保持着一人不同的挥剑姿势。

　　然更加诡异的，却是那凌天，他虽然站在原地没有动，但每次化解百艳少的剑势时，每一个迎敌动作都已不是人体所能做出的，身体曲折飘荡，便真如一张纸般，按任意角度折曲。

　　百艳少虽然刺出成百上千剑，却是连一剑都没有得手。

　　“你这是何种身法？”百艳少的声音在空中回荡，一字吐出，另一字却又换了个方向。

　　林凡从百艳少语气中首次感觉到了一丝情绪的波动，那是一种极度的郁闷与无奈，想来也是，若是他自己遇到这样的事，此时的心情恐怕也不比百艳少好到那里去。

　　“你只知道我们凌家的凌宵遁，可遁隐虚空伤敌，却是不知凌宵遁成，万姿随意，意念一动，身体便可做出任何姿态！”凌天一边抵挡敌百艳少的剑影，一边随口道出。

　　突然之间，满天的幻影消失殆尽，凌天身侧不远处，百艳少现出身来，一袭宽紫色大袍随风舞动。

　　“你有此凌宵遁这种绝世身法，除非我使出绝命一剑，不然你已立于不败之敌，只是我的绝命一剑，虽能伤敌一百，但也自损八十。”说罢，随后一抬，手中长剑径直没入他体内，百艳少头也不回的走下了武台。

　　“待我能真正掌握绝命一剑，再无一丝剑气泄出，自会再找你的！”声音渺渺，但人踪已无……那些随百艳少而来的少女们也慢慢的退出了厅院！

　　见百艳少退走，一直在半空中另外两名粗汉纷纷跃了下来，其中一名粗汉当下笑吟吟走上武台，向四座道：“谁再请下场与我们大哥比试？”

　　此时在坐之人虽然皆都是名家之后，但比起凌天这种家世公子的名望是差远了？而且适才见了他的神威，这时再无人敢下场去争取鳌头之名。

　　那粗汉笑意更甚，回过头来看向紫堡主，连忙接道：“堡主，此时再无人下场，就请您按照约定，将令千金嫁给我们大哥吧！”

　　另外一名粗汉也拍手道：“就宣布我们大哥为您的贤婿吧，这里已经没人敢和我们大哥争了……”

　　“老丈人，你早就说过，我是你们家天定的女婿，这是谁也夺不去的，您还在等什么，莫不成你认为那百艳少还会回来相争不成……”凌天淡然的声音中听不出他半点情绪的波动，实在不知道这样的人，心里此刻在想些什么。

　　见人家都把话说到这份上了，身子一直没有站起来的紫龙虽然心里很不满意将女儿嫁给凌天，但此刻情形，却也不容他反悔了，微微一皱双眉，叭的一声，将酒杯重重放到桌上长叹道：“今日小女女招亲，满堂朋杰，俱是英才，可是……唉，这其中竟少了一人，唉，虽然仅仅少了一人，老夫却觉得有些……唉。”

　　这紫堡主像是可惜什么人没来一般，竟连连叹起气来，两道紫眉，也紧紧皱到一起，巨大的手掌紧紧捏着酒杯，叭的一声，这只江西细瓷做成的酒杯，竟被他捏破了。

　　见他这般表情，众人不禁为之愕了一下，莫不成，这次招亲还有着什么内幕不成。

　　只见其中有个身躯矮胖的老者，轻轻拍了一下紫龙的肩膀，在他耳边轻语道：“老弟，你可是感叹那日护送小姐回来的那银衣少年为何没来么？”

　　紫龙望了这老者一眼，暂敛愁容，无奈笑道：“小弟的心事，就是瞒不过老哥哥啊，这次小女招亲，一是为了拒绝这凌天对小女的纠缠。二是我本就是为那银衣少年准备的，那日见他亲自护送小女回家，想来是对小女有意，却不料，哎！哎！那少年却是没来，真叫小弟我好生遗憾！”

　　听到这话，这老者也是微微摇了摇头，苦笑道：“那银衣少年无论人品，还是相貌，确实胜过这凌天许多，但若论修为，他们两人想来也只是在伯仲之间。且看情形，这凌天应该也是龙凤榜上的人物，小老弟，你也不必太苦叹了，面对现实要紧，再说像我们这样的平常家族能与人凤榜的人物扯上关系，已是天在的机缘，老哥就不要埋三怨四了。”

　　紫龙猛然一拍桌子，连连道：“可你不知道，这凌天我已打听好了，他虽然是龙凤榜上的天才少年，可性格乖劣，无论做什么，全凭自己喜好，比之那百艳少的人品，还要不如。你说小女若是嫁给了这种人，会有好日子过么，早年我有负她们娘俩，如今小女她好不容易前来投奔于我，我与她的父女关系也才刚刚和好，我怎能再让她去做自己不喜欢做的事。是……唉，那银衣少年这一去，竟连一点音讯都没有了，莫不成，他不收到小女招亲的消息不成，若是他这次能前来，或许就能击退这凌天，了去老夫一桩心呢。”


第466章 跳梁小丑

　　原来说起这次招亲，还另有缘由，那次紫灵儿将灵药带回家中，给她师父付下出，不过两日，她师父的伤病就全好了。

　　至此，她已心无挂念，准备上紫湖学院去寻找林凡，可谁她去的不是时候，那时候林凡正在进行星生考核，出来后更是在学院密室呆了一年。

　　在这期间，紫灵儿凭着林几给她的那枚金鉴，成为了紫湖学院的一名学生，但随知在她入校之时，却是遇到了凌天，这凌天不知为何看上了她的美貌。

　　开始苦苦追求于她，可紫灵儿心中早就有了林凡的影子，怎么可能答应。

　　久久追求无果的凌天大感没有脸面，欲在动强之际，紫灵儿却是遇到了玉若，玉若知道她的麻烦后，当即找来那时也已来到紫湖学校的叶飞云。

　　凌天虽然也是龙凤榜上的成名人物，但比起叶飞云还是差上那么一丝，紫灵儿有了叶飞云的守护，这凌天一时也不敢枉动邪念了。

　　可巧的是，这时叶飞云也得知到了张威妮曾让人绑架的事情，恼怒之下他一场血杀之后，挑起了三大百强家族的战争。

　　如此一来，紫湖学院自是呆不下去了！

　　玉若、张威妮叶飞云也因此不得不离开紫湖学院，没有了他们三人，紫灵儿也不敢在紫湖学院呆下去了，只好随他们一起回了凤凰家族。

　　当玉若他们安顿好后，就要叶飞云将紫灵儿送了回来，可不知那凌天从那里也得知了这件事，竟然也跟随了过来。

　　等到叶飞云前脚一走，他便直接上门提亲，当时紫灵儿是在她母亲那里，凌天这等人上门，她们母子那里招架的住，幸好那时叶飞云没有走远，闻讯又赶了回来。

　　凌天见叶飞云缕缕坏自己的好事，他已是不能再忍，凌天带着他的几个兄弟与叶飞云发生了一场惊心动魄的战斗，其中情形也不知道是个什么结果。

　　总之事后，叶飞云应紫灵儿所求，将她送到了她已是十多年没的往来的父亲这里，也就是紫雾堡，然后才悄悄离去。

　　而看到这一切的紫堡主，却误认为叶飞云对紫灵儿有情，因此才闹出了这么一个大乌龙，想用招亲这一计彻底摆脱凌天的纠缠，可他又那知紫灵儿的心中有想法。

　　紫灵儿之所以没有反对这事，也就是想用此引来林凡，虽然不知道他能不能赶来，也不知道他能不能打败凌天，但如今已是木已成舟，进退两难了。

　　这时只听凌天突然冷笑一声，缓缓道：“老丈大人，您还在想些什么，若不是后悔这招亲之事了！”

　　看到这里，林凡突然目光一闪，冷冷道：“阁下莫不是认为这里真没人制的住你了，你只不过跳梁小丑罢了！”语声一落，人已出现在了武台之上，谁也没看清，林凡是如何出现在武台之上的。

　　“跳梁小丑？”座中突有向人连声道：“太狂了！太狂了！竟敢说凌天是跳梁小丑，这小子是他妈的谁，莫非吃错了药，在此瞎说大话？”

　　凌天这么多年，还是第一次让人唤成跳梁小丑，气得脸上青一阵，白一阵，放声大笑了起来，指着林凡高声喝道：“你是谁，你可估量估量，今天你敢对我凌天这么卖狂，恐怕就得后悔终身！”

　　这时紫堡主走下场中，来到林凡面前道：“这位公子也是来招亲的吗？”

　　林凡冷冷道：“不是！”

　　众人齐都一震，心想你不是招亲，来这里作什么？

　　坐在侧座上一直垂头的紫灵儿，也不由抬起来头来，当她见到场中的林凡，失声惊呼：“小色鬼！”

　　“汗，这称呼在此时此景之下，真是让人喷血！”林凡不敢回头去看他，也不敢想象她现在是什么样的表情？

　　众人注意场中的变化，除了林凡和少数几个与之站的近的人，没理会到紫灵儿的那声惊呼，那胖老者也听得清楚，低声道：“灵儿，怎么啦！你认识那人？”

　　紫灵儿颤声道：“他……他……他！……”一时之间，竟由于情绪波动太大，说不出话来了！

　　那老者见到她这模样，叹息了一声道：“不管他是谁，龙凤莫争，说的就是少辈人杰尽在龙凤之榜，那人竟然没有在龙凤榜上留名，想来也不是那凌天的对手，以凌天的性格，他可是随时都有性命之忧啊！”

　　紫灵儿此时看着林凡，忆起往年的情份，缕缕柔情一一升起，只见那双秀目紧紧不离林凡的身上，那里还听得见什么话儿。

　　林凡心有灵犀，虽未去看紫灵儿，却已觉到她在牢牢注视自己，生怕回过头去，就要止不住情感的波动了，当似笑非笑看着凌天道：“是你自己滚下去，还是让本少爷送你下去？”

　　“好！好！你小子够狂！也够大胆，老子今天不成全了你，我凌天以后就跟着你混！”凌天怒极而笑，猛然一踏地面，道道身影弥漫开来，其中一道身影中传来他低沉有话语：“希望你小子有狂妄的资本！”

　　众人凝目凌天的身法之中，哪知林凡突然传来一声冷笑。

　　这冷笑的声音，极为高亮刺耳：“这种身法也来出耀，空门百露，在下真不好意思出手！”这话声一出，群豪不禁都相顾失色，一起转头望去。

　　只见明明刚刚还站在凌天前面的林凡，不知何时已负手伫立到了他的后面，嘴角仍然挂着一丝冷笑。

　　这身法敢情惊人了，数百道眼光，都像利刃似的瞪到他的脸上，想看出林凡是龙凤榜上的那一位人物，因为在他们想来，只有龙凤榜上才会出现这样的人物。

　　“不用看了，我老兄可不是龙凤榜上的人！”这时冷云神情倨做的站了起来，仍然若无其事说了一句，嘴角的露出冷笑的痕迹，解除了大伙心中疑惑。

　　他的话声字字清朗，正在动着手的凌天虽然心无别骛，却也一字不漏地听到了，心中对林凡的身份也是疑惑不已，按理说，龙凤榜除了天龙帝凤，玄剑血刀那四个神秘的家伙外，没有他不认识的。


第467章 拳打色狼

　　但以那四人的身份地位，是绝对不会对他出手的，所以他打心底，就没将林凡往那四人身上想。

　　不过此时，见识到林凡的这种身法，不管他是不是龙凤榜上的人物，这都是件不能忍受的事，两人撤回招式，身形后纵，竟一起住下了手。

　　凌天突然嘿嘿冷笑一声，沉声说道：“阁下身法确实神奇，我凌天钦佩得很，今日能遇见朋友，实是高兴极了，还望朋友不吝赐教，将在下招式的空门一一赐告在下，让在下也好学学高招。”

　　林凡朗声大笑了起来，连连道：“好，好，阁下的确虚心得很，不过你那趟身法，虽然看似花妙，却实在空门大多，叫我一时之间，又怎能说得完呢？”

　　林凡老气横生的说出这种话来，凌天面目变色，双眉倒立。

　　这家伙向来骄横跋扈，刚才住手，只不过想出言试出林凡的来历，哪知一句话才出口，就是林凡气的差点吐血，现在他是万万忍不下这口气了。

　　冷笑一声，叱道：“好，小子，老子敬你，你自己却不识好歹！”身形倏然一转，转到林凡的左侧，右手一伸，手中出现一柄白皑皑的长剑，一剑轰然劈出。

　　这凌天虽是骄狂跋扈，但今天遇到这个比他还要狂些林凡，一动上手，已是可以看出他并没有半点轻敌之态了，竟避重就轻，先绕到林凡的身左，出招之间，虽攻实守，早就先把自己的退路留好了。

　　林凡哈哈笑道：“不到黄河心不死……好，好，阁下既然执意如此……”他话声缓缓一顿，笑声倏然而住，目光变得森冷而寒厉，冷冷又道：“那却怪不得在下了！”长笑声中，身形略展。

　　凌天的长剑方递出，忽然觉得眼前空空，就在这一刹那，林凡竟然形如鬼魅，身形展动间，已不知跑到哪里去了。

　　他大惊之下，已听到自己身后暴喝一声：“在你身后呢！！”

　　凌天心魄皆失，顾不得转身回顾，猛然向前一栽，就地连翻几个筋斗，这龙凤榜上的天之骄子，少年巨杰，此刻竟使出‘懒驴打滚’这种见不得人的招式来，简直是无赖派的身法了。

　　群人大哗，这些人，所遇之事，却从未有一件更奇于此事的。

　　一个名不见经传的少年竟在一招之下，使得龙凤榜上的天才在物，虽未落败，却已丢了大脸了。

　　众人哗然声中，凌天站起身形，只见林凡正站在自己身前，带着满脸不屑的微笑，望着自己，冷冷说道：“还要不要再试两招！”

　　“混蛋！”此刻凌天心中，正是羞愧两念，如潮翻涌，行家一伸手不用多看，就可以分辨出身手的强弱来。

　　这凌天既然能位立龙凤榜，又岂是简单不明眼之人，人家这种身法，自己不但见所未见，就连听说都没有听说过，自己一向颇为自傲于自己的身法，但此刻一招之下，连人家的身法部没有看清楚，就落下了败迹。

　　“看来只是在身法击败你，你还不服气，那就拼拼双方实实在在的修为吧！”林凡冷笑一声，舍去身法，一拳轰出！

　　凌天面色微变，也是心有不甘，双拳迎出，拳劲掌力均是大得出奇，一撞之下，并非直进，而是屈曲流转，交相摩擦，发出哧哧锐啸。

　　凌天胸口猛地一热，不由自主，晃身后退两步。

　　“还只是刚开始了！”林凡轻笑一声，第二拳如蛟龙出穴，直奔叶凌天面门。

　　凌天不知对手为何如此紧逼，知觉时拳已近身，当即后退一步，双拳合起，奋力挡出。

　　‘轰’地一声，凌天只觉巨力如潮，胸口窒闷，‘噔噔噔’连退数步，每退一步，便留下尺许脚印，连退了二十来步，浑身血沸，几要破脑而出。

　　“再来一掌！”林凡不待凌天跳开，又喝一声，一拳横扫。

　　凌天吃了苦头，哪敢再接，避开来拳，展天身法，绕到林凡背后，劈向林凡的后背。

　　可林凡七星步法施展开来时，已不拘于形式，林凡举手投足，便可使来，从心所欲，后背掌风来袭，身法自然生变，低头躬身，有如无形之物，从凌天掌下漏了过去。

　　凌天一惊，方要沉马稳住，唤出魂器，巨力已排山倒海而来，他避无可避，唯有挥掌迎出。

　　‘砰’的一声，两人以本身功力硬碰一招，凌天喉头发甜，向后疾掠，欲要化解林凡的拳劲，不料林凡只一晃，如风赶来，较他退势更疾。

　　凌天不及落地，便觉巨力奔腾，耳边闷雷也似一声冷喝：“再硬拼一拳！”凌天仓促间双掌上格，林凡七星步法在身，走势、拳势奇快奇刁，倏地绕过凌天双掌，正中左颊。

　　凌天眼前金星乱进，身子平平飞出，林凡叫道：“这一拳，是为我自己打的，叫你小子狂！”声到人到，闪过凌天此时已唤出的长剑，一拳如电，击在他胸腹之间，喝道，“这一拳是为灵儿打的！”

　　这一拳力量之大，凌天被抛起丈许，五脏六腑翻转也似，未及变势下沉。

　　耳听林凡喝道：“下一拳，为你自己打的，叫你色胆包天！”

　　“妈的，这是什么歪理，还有自己打自己的拳理么！”凌天大怒，掌、脚、剑齐飞，疾如电发。

　　林凡随圆就方，闪转自如，有如一阵疾风，打不到，摸不着，倏尔拳如毒蜂吐刺，拨开掌、拳、剑幻影，击在凌天右颊。

　　刹那间，凌天两眼一黑，口鼻间竟是腥咸之气，未及觉出疼痛，后背一沉，又吃一脚。

　　凌天心中惊怒：“臭小子，一直都是用拳，这时竟敢用脚……”心念未绝，已如断线风筝，连翻带滚，远远抛出，落到地上，倒退两步，吐出一摊鲜血，血水中白生生的，竟有几颗牙齿。

　　林凡翻身落地，迈开大步，直奔凌天。

　　凌天连遭重击，浑身骨骼散架也似，何况先前解数用尽，也不敌林凡，此刻有伤在身，更觉难当。


第468章 唤声大哥

　　但他龙凤榜的人物那个不是心气高傲，落到如此田地，心中仍是倔强无比：“技不如人，死也活该，只是输给这无名的小子，叫人气闷。”当下鼓起残力，虎视林凡，只待林凡出手，他便以死相搏，纵不能同归于尽，也要分个你死我活。

　　紫灵儿在旁边瞧得心跳加剧，此时林凡一举一动落在她眼里，她只觉林凡神态举止，哪还有当年沙城那木讷、呆傻少年的影子，分明就是绝代雅士，无双玉人，令人神逸思飞，大生亲近。

　　紫灵儿只觉心头鹿撞，双颊染霞，心中亦喜亦嗔：“这傻子，何时变得恁么不凡了，竟然连龙凤榜上的天才少年说败，就能败之！”可想到这里，她面色一面，连忙说道：“爹爹，糟啦，凌天是龙凤榜上的人，他要是死在小色鬼手里，可如何是好！”

　　“你认识那人？”紫龙微微有些惊诧的看了紫灵儿一眼，见她满是羞涩的点了点头后，才微皱眉头，心道：“这少年了得，却是不知我家灵儿是怎么与他相识的！”

　　却没有想林凡与凌天打斗之事，因为他先前就看出林凡那几拳都是手下留情，并不想伤害凌天性命，所以他可没什么好担心的。

　　凌天见林凡步步进逼，心中不由生出困兽之感，呼吸一促，一咬牙，正要硬拼，腰身忽地一紧，一股大力涌来，不由得向后掠出，凌天微微一惊，回头一望，只见冷云已横在他与林凡之间。

　　林凡见冷云突然插了进来，连忙收手，一拳走空，轰在地面，眼前金光、石屑刺目、爆射，与此同时，林凡也借势飘退了出去，飘扬间，满是疑惑的看着冷云，不知他此举是何意。

　　冷云缓缓步上台阶，微笑道：“老兄，凌天与我们冷氏家族有些渊源，嘿嘿，看在小弟的面子上，这事就算了吧！”

　　“与你们冷家有渊源！”林凡剑眉深皱道：“我……”还未说话！

　　忽听凌天尖声叫道：“死胖子，你给我快滚，不许求他。”

　　冷云看了凌天一眼，正欲开口，突然间嗤的一声，他头髻一颤，一枚魂力箭插上了他发髻。

　　凌天喝道：“本少爷的事，哪容你插手，再说废话，我射穿你的眼睛。”

　　“你？哎，这又是何必了！”冷云与他相识已久，知他说得出，做得到，相识以来虽然颇蒙他垂青，毕竟为时无多，没甚么深厚交情，他既说要射自己眼睛，那就真的会射，只得叹息了一声，退了下去。

　　林凡见凌天败在自己手中，还这么狂妄，冷声道：“你小子也太不识抬举了！小爷到要好好磨磨你有性子！”说着闪过去，提起他的身子，重重往地下摔落，却正好落到那两个跟着他而来有粗汉面前。

　　凌天只跌得眼前一片昏黑，似乎五脏六腑都碎裂了，伤处更痛得难忍，伸手抓住站在他旁边那一粗汉的肩头，咬着牙站了起来，一字一顿道：“你还要怎的！”

　　“嘿嘿，本少爷不想将你怎么样了，因为突然想起你之前说过的一句了！”林凡盯着凌天淡淡道：“你可记得开始打斗之时，你曾经说过，若是斗不过我，就跟着本少爷混的话！”

　　“你？”凌天微微一怔，眯着眼凝视着林凡，脸上神情古怪之极，又是诧异，又是愤怒。

　　这时也听到人群中有人起浑大叫道：“是啊，我记得他说过这话！只是这话怕是人家自己早就忘记了吧……”

　　听到众人喧哗，凌天心中怒道：“我偏偏叫你们料想不到，想到你们都以为老子说话不算数，但我凌天是什么人，做事向来是任意而为，今日就是要你们大吃一惊！”想到这里，突然跪倒在地，咚咚咚咚，向林凡连磕了四个响头，大声叫道：“大哥，请受小弟四拜！”

　　林凡一呆，尚未回答，凌天已纵身跃起，出厅上了屋顶。屋上“啊啊”的惨呼不已，跟着‘砰砰’的响声传来，一条条人影被掷进厅来，却是都是紫雾堡的卫士，人人胸口鲜血淋漓，手足乱动，未即便死，神情极是可怖。

　　这些卫士有的只是普通武者，其中修者是少之又少，那里是凌天的对手，转眼之间，已死伤数十卫士，大伙护近在身旁，一时之间，竟不及相救，眼见凌天从容退去了，众人见了无不变色。

　　紫灵儿奔到林凡面前怒道：“小色鬼，你收的小弟也太岂有此理，下次遇到，非叫他吃点苦头不可。”

　　却见林凡神色犹疑，跨上一步，叫了声：“灵儿！”声音不大，紫灵儿却蓦地一颤，轻轻地道：“敢情……你还记得我？那我说的话，你可听到了！”

　　林凡见紫灵儿突然到了自己面前，一颗心兀自怦怦大跳，说道：“听到了！好的！下次见面，我定让那小子好看，叫他吃些苦头？”

　　二年一别，却终究情难断，彼此对视，胸中却如风起浪涌，无法平静。

　　旁人瞧在眼里，都觉讶异。

　　冷云看着二人，心中更没的掠过一丝茫然，敢情这位老大与这名美的连忙胖子我都心痒的大美人儿是老相好，想到这里，他心中不由一阵庆幸。

　　幸好自己没上去打擂台，要不然，以这老兄的性格，自己这一路上可就有得苦头吃了！

　　默然许久，忽听林凡道：“这二年，你可还好？”

　　紫灵儿突然转过头，淡然道：“不好，一点都不好！为什么这些日子来，你都不来找我，你可知……”不知为何，她此时心中竟涌起一股浓浓的酸意。

　　林凡叹了口气，又道：“灵儿……”紫灵儿不待他多说，冷冷道：“你是有新欢，忘了旧受，相见不如不见，多见不如少见，萍水相逢，就此别过……”说到这里，嗓音忽变嘶哑，突然纵身向屋内飞驰而去。

　　“什么旧欢新爱的！”林凡让紫灵儿说的一愣一愣，他却哪知道这女人的心思，都是如六月的天气，阴晴不定的。


第469章 闭上眼睛

　　见紫灵儿朝屋内跑去，林凡望着她的背影，一时也不知是否追上，忽听冷云急声道：“兄弟，你还傻站着做什么，上啊！”听到这话，林凡心神一清，忙展开身法追赶。

　　但当经过紫堡主面前时，又停了下来，拱手恭敬道，“晚辈林凡见到堡主！”

　　“还叫堡主么？”紫龙长眉虎目一轩，看着林凡微笑道，“这次比武，可为小女招亲所办的，你竟然胜了，现在是不是应该唤我一声老丈人呢！”

　　林凡微微一怔，呆回过神来后，连忙道，“是极！是极！小婿见过大丈人！”话一完，单膝一屈，便跪了下来！

　　“哈哈……好！好！好！”紫龙大笑声中，一连说了三个‘好’字，连忙上前扶起林凡，神情甚是兴奋道，“没想到我紫雾堡今日能招得如此贤婿，老夫真是高兴的甚，高兴的甚啦！”

　　关切爱才之情，溢于言表，下上仔细打量了林凡一番，却见他满脸都是渴望的神情，这紫堡主不禁泛起笑容，似是知道林凡此时心中所想，便道：“灵儿这两年来日常提起的人，可能就是你了，若是这样，那孩子定爱你的紧，那孩子此时可能已去后院了，你去找里面找她去吧，免得她一个人在那里胡思乱想！”

　　听到老丈人的应充，林凡骤然提气，一起一落，已跃入了后院，果见紫灵儿向影，林凡上前正想与之说话，却见她反身一肘，想要推开林凡，哪知却被林凡趁势搂住腰肢，叹道：“灵儿，你这是做什么。”

　　紫灵儿在林凡怀中挣扎不开，怒道：“你还有脸说我做什么？”

　　林凡哑然苦笑，不知道紫灵儿这是发的哪一门子火，遥见远处苍烟淡远，湖水含碧，杉林如怀，风光颇为佳秀，便说道：“好俊的去处，咱们去坐坐。”

　　紫灵儿冷冷道：“我干吗要去？”

　　林凡不再多言，抱着紫灵儿走来到湖边，让她坐在自己身边。

　　紫灵儿却是别过身子，只是不理。

　　林凡坐在湖边，默默望了远方一阵，忽道：“灵儿，你可知道这二年来，我的日子也不好过，数次都差点丢了性命！有时遇到绝境，本想放弃，但一想到你们，终究忍不住撑了下来。”

　　紫灵儿陡然回头，盯着他道：“你们？敢情和你相好的，还有好几个了，你有了她们，就不该来找我。”

　　林凡微微一窒，原本他与紫灵儿阔别已久，心中憋了千百句话儿，想要对她一吐为快，但一听这话，莫说千百句，便是一个字也吐出不来。

　　不由得神色一黯，站起身来，忽听紫灵儿冷道：“你去哪里，想丢下我，去找她们么？”

　　林凡道：“这些年来，我心里对你挂念得紧，这次前来，但能偷瞧你一眼，也心满意足了，若你真不能原谅我，我这就离去！”

　　紫灵儿沉默一阵，忽道：“你能不能将你这二年的遭遇和我说上一说！”

　　林凡被她这句话勾起往事，想起那些生死瞬间转换的险事，摇头叹道：“所谓云烟过眼，转头成空，不提也罢，现在活的好就成了！”

　　紫灵儿见他不说，也不强求，拉着林凡坐了下来，摘了一朵野花，在湖面上拨出阵阵涟漪，她凝望湖水，忽地轻声道：“你这笨蛋嘴里不说，倒愿意憋在心里？哼，也罢，我只问你，你心里到底有没有我？”

　　林凡双眉一扬，正色道：“灵儿，你若问这个事，便是瞧我林凡不起了！”

　　紫灵儿冷笑道：“我就瞧你不起，不服气么？哼，竟然有我，为什么又要去招惹其他女子！”

　　这话说的让林凡汗颜，他不觉一呆，又听紫灵儿道：“你过来！”

　　林凡又是一怔，紫灵儿怒道：“来是不来？”

　　林凡瞧她眉眼神态，便知她性子发作，只好坐下，紫灵儿也不正眼瞧他，拍拍身边草地，说道：“坐这里。”

　　林凡略略迟疑，勉强靠得近些。

　　紫灵儿道：“你且闭上眼。”

　　不知道这丫头想要做什么，这时林凡心中有愧，不敢违拗，阖上双眼，忽觉紫灵儿纤手搭上肩头，将自己的头枕在她香肩之上，林凡不禁慌乱起来，欲要挣起，忽觉脖子上一凉。

　　张眼看去，却见紫灵儿将一柄寒光闪闪匕首搭在自己颈上，冷笑道：“我刀子一动，就能割断你这花心臭贼的脖子。”

　　林凡一时捉摸不透，咽了口唾沫道：“杀了我有什么好。”

　　紫灵儿道：“宰了喂狗倒是好的，还有也可看看你的心到底有多花。”

　　林凡惨笑道：“你好狠！”

　　紫灵儿怒道：“少废话，我叫你闭眼，你干吗睁开？”

　　林凡虽然闭着眼，但他灵识过处，心眼却开，觉出紫灵儿将匕首蘸了水，割下一缕发丝，然后又割下她的一缕青丝，将两缕发丝放在一起，才道：“我不管你心底到底有没有我，只是如今你打了我的擂台，我们便是结发夫妻了，以后我不管你有多少女人，若是你敢抛下我紫灵儿，我就死在你面前！”

　　“灵儿，我……”林凡听得这话，蓦地心头一酸，几乎淌下泪来，当下紧闭双目，默不作声。

　　将两缕发丝小心收好，紫灵儿慢慢伸出纤指，轻抚着林凡的脸颊，叹了口气，却没说话。

　　林凡偷偷张眼，从下方瞧去，只见她目光凝注湖面，双颊散发出淡淡的柔光，宛若透明。

　　湖水旷远，尽头处白日西匿，云空瓦蓝，柔风贴地吹过，在二人身边绕来绕去，拂过草尖，宛若歌吟，蓦地惊起两团火球样的鸟儿，扑楞楞蹿到半空，盘旋数匝，各自飞去了。

　　过了许久，林凡听到动静，直起身子，只见暮霭中飘来一片朦胧火光，紫灵儿拢了拢秀发，淡淡地道：“不用看啦，是爹派人寻我们来了！想必他老人家也等急了！可是我却不想再呆在这里了！”


第470章 敌国影客

　　“你不想呆在这里了？”林凡微微一怔，疑惑道，“为什么？”

　　“为什么！为什么！”她缓缓地俯下身，缓缓地拔起那柄插在地上的短剑，收入怀中，一阵风吹来，她竟似乎觉得有些凉意，于是她转身面向林凡，怔了许久，突然“哇”的一声，扑在他怀里，放声痛哭起来。

　　天知道她受了多大的委屈！！

　　“你难道忘了我以前和你说过的话了么？”她只觉得此时所能依靠的，只有这宽阔而坚实的胸膛，她感觉到他的一双臂膀，紧紧地环抱住了自己的肩膀。

　　一丝温暖的感觉悄悄从她心中升起，她勉强止住哭声，抽泣着道：“我该怎么办呢？长卿，我该怎么办呢？爹爹从小就抛弃了我和娘，这次若不是让凌天逼的没了去处，我一定不会到这里来求助的，我一辈子也不想见到那狠心的人！”

　　“可他毕竟是你……”林凡垂下目光，看着紫灵儿一眼，突然住了嘴，只见她如云的秀发正在他宽阔的胸膛上起伏着，就像是平静的湖泊中温柔的波浪似的。

　　他抬起头，轻轻的抚摸着这温柔的波浪，天地间的一切，此刻都像是已静止了下来，他感觉得出她心跳的声音，但却也似乎那么遥远无助，看来为了摆脱凌天的纠缠，她真的是吃了不少苦。

　　此时紫灵儿强忍着的抽泣，又化成放声的痛哭，郁积着的委屈与悲哀，也随着这放声的痛哭，而得到了宣泄。

　　但是林凡的心情，却更加沉重了起来，他暗问自己：“我该怎么做呢？生育之苦，养育之难……唉，我既该让她生活的无忧，却也该让她报养育之恩呀！难道真不让她认自己父亲呢？”

　　他无法回答自己，他更无法回答紫灵儿，因为这其中他也有一份责任，若是他时时刻刻都在她在身边，也不会发生凌天威逼她的这一类事了。

　　终于，他做下了个决定，于是他轻拍着她的肩膀，出声道：“我们走吧，先离开这里，至于你爹的事，我相信你以后定会想清楚的。”

　　紫灵儿服从地抬起头，默默地随着他，往外面走去，他们谁也不愿意施展轻功，缓慢地绕过面前的小湖，借着夜色走过一条两旁都是古树的小道。

　　可突然间，林凡眉头一皱，定睛朝前方望去，只见随着四散树叶枯枝中，竟有一条人影，随着满天的树叶，落在地上，辗转两下，寂然不动。

　　林凡呆呆地愣了半晌，一个箭步，窜了过去，地上躺着的尸身，紫衫紫服，仰天而躺，面上满是惊恐之色，像是在惊奇着死亡竟会来得这么突然似的，他竟连一丝反抗的余地都没有。

　　紫灵儿亦自大吃一惊，秋波流转，四下而望，月光之下大地像是又回复了寂静，但是……道旁的古树，却似乎有数棵缓缓移动了起来，她几乎不相信自己的眼睛，此刻纵然有林凡在她身边。

　　但女孩子见异情害怕之心，是天性，她不由自主的泛起一阵难以描述的惊栗之意，就像是一个孤独的人在经过鬼火磷磷，鬼语啾啾的荒坟时一样。

　　林凡呆立半晌，心念数转，突然剑眉一轩，双手齐扬。

　　只见银光两道，厉如闪电，随着他手一抬之势，袭向两棵古树。

　　“卜”的两声，两柄魂力剑，一起深没入树中。

　　接着竟然又是两声凄厉的惨呼，鲜红的血水，沿着兀自留在树外的还没散去的能量剑，一滴一滴的流了出来，流在灰暗的山道上，显得诡异之极。

　　林凡一惊回身，掠到紫灵儿身旁，两人方自匆匆交换了一下目光。

　　突然……小道尽头，传来三声清脆的鸣叫之声。

　　“啸！啸！啸……”余音袅袅未歇，小道两旁的古树自中间一分为二，突然分裂了开来。

　　“控木术！”林凡以前见过五行族中的木行者，此刻见到这种情形，他以为又遇到了五行族人，在大惊之下，目光一扫，只见随着这些树开裂风势大起之时，数百道不经留意，便极难分辨的乌黑光华，带着尖锐风声，电射而至。

　　他心头一凉，顺手拉起紫灵儿的手腕，双足一顿，身形冲天而起，应变之迅，当真是惊世骇俗。

　　只见数百道乌黑光华，自脚底交叉而过，却又有数百道乌黑光华，自树中电射而出，他身在空中，藉力无处，这一下似乎是避无可避，只听紫灵儿脱口惊呼道：“是敌国的影客！”

　　“影客？看来是刺客一流了！”林凡心念一转，正欲出手，可突然间，脸色微变，想到这暗器之歹毒，可算天下少有，自己在空中虽能身形变化，但这些暗器密如飞蝗，自己身有防御魂器，纵然身上中上几处，亦自无妨，但紫灵儿岂非凶多吉少。

　　此刻他情况之险，当真是生死俱在一念之间。

　　林凡情急之下，心中突然闪电般泛起一个念头。

　　他甚至来不及思索这念头是否可行，便已大喝一声，扬手一掌，向紫灵儿当胸击出。

　　这一掌掌风激烈，威势惊人，但掌势却并不甚急，紫灵儿身在空中，眼见他这一掌击来，心中既惊且怪，愣了一愣，亦自扬手拍出一掌。

　　“吓”的一声，两掌相接，紫灵儿忽觉一般温力自掌心传来。

　　她本极灵慧，心中突然一动，掌心往外一翻，婀娜的身躯，便已借着这一掌之力，横飞三丈，有如一支巧燕般飞出小道之外。

　　林凡自己也借着这一掌之力，横飞开去，眼看那些乌黑的暗器无影暗器，已自交相奔向自己，才凌空着地，不禁暗道一声：“侥幸”，伸手一捏，掌心却已淌满一掌冷汗。

　　自己到没什么，若是让灵儿受了伤，那就真该死了。

　　想里虽然想着这些事，可是他身形却丝毫没有半分停顿，脚尖一点，身形便已闪电般向方才那鸣叫声响处扑去，目光闪处，远望去只见小道尽头处的一棵巨树之上，伫立着一个黑衣汉子，正目光闪烁的看着前面。


第471章 尖狡之辈

　　突望见林凡如飞掠来，吓得手中一软，“砰”的一声，翻身落地，身形一拧，一跃两丈，亡命地向山下掠去。

　　林凡冷笑一声：“还想逃么！”

　　倏然一个起落，身形斜飞数丈，随后就追了过去，此刻紫灵儿亦己如飞掠来，只见那黑衣汉子脚下矫健，身法也是不错，且修为也达魂星境界，施展的身法，竟是如电闪般。

　　紫灵儿脚下不停，口中大娇喝道：“林凡，莫放这厮逃走！他可能是敌国的奸细！”

　　“放心！”林凡的七星步法，一旦施展起来，当真是绝世惊人，那汉子身法虽快，却再也难逃林凡手掌，眨眼之间，只觉身后衣抉带风之声，越来越近，他知道自己万万无法逃出林凡，突然回首大喝一声道：“看暗器！”

　　林凡怕身后的紫灵儿受伤，剑眉微扬，随手唤出天剑，一挥之间，所有的暗器远远劈入草丛之中，怒声道：“再不束手就擒，小爷定叫你后悔！”

　　随着呼喊之声，他两人身形又已掠出百丈，前面已是山涯，林凡眼看此人已自掠出小道，直奔涯边而去，突然长啸一声，身在空中，双臂微分，一道丈长的剑芒，扬手一挥，向那人当头劈下。

　　这一剑威势之猛，当真是无与伦比！那人心胆皆丧，俯身一窜，身形落地，连滚数滚，才滚出了剑芒的笼罩范围，心中方定，只道自己可捡回了条性命，哪知身前突然一人冷喝道：“你若还想逃，尽管放开身手！”

　　他心头一颤，举目望过去，只见林凡已冷然立在他身前，他再也顾不得羞辱，身子向后一挺，双肘、双膝同时着地，大叫道，“不敢了，小的不敢了！”话音未落，其身形又自地上弹起，双手连扬，十数道乌黑光华，俱部闪电般向林凡发出。

　　林凡冷笑一声：“你这叫班门弄斧！”身躯一扭，右手飞扬，这十数道暗器在眨眼之间便有如泥牛入海，立时无影无踪。

　　这汉子身形一转，又待向侧面涯边扑去，哪知身后突然一声冷笑，他但觉肋下腰间一麻，周身再已无力，扑地坐在地上。

　　林凡一招得手，将之抛给紫灵儿道：“你且看住这厮，我去把藏在树中的那些人一并擒来！”

　　说到‘擒来’两字，他身形已远在百丈之外，接连三两个起落，只见那片小道之上的两旁古树中，已接连跃出数十个黑衣汉来，正想逃命。

　　林凡嘴角一撇，清啸一声，如同潜龙升天，一冲十丈，大喝道：“全部站住！”那些黑衣人一惊之下，抬目望去，只见一个玄衣少年在空中身形如龙，夭矫盘旋，他们虽然都是能在一地称霸的角色，但几曾见过这等声威，只吓得脚下发软，果然没有一个敢再走一步。

　　林凡奋起神威，双掌一扬，凌空劈下，掌凤激荡，竟将山道两旁数十棵古树劈得木片四下纷飞。

　　随后才冷冷看了这些人一眼道：“谁再乱走一下，这些树木便是榜样！”喝声过后，他身形便自飘飘落下，有如一片落叶曼妙无声。

　　那些黑衣人面面相觑，呆了半晌，果然一个个走了回来，垂头丧气的立在道旁，有如待宰的牛泵，全身颤抖，面如死灰。

　　林凡冷笑一声后，紫灵儿已一手提着那为首的黑衣人掠了过来，‘砰’的一声，将他掷到地上，微微一笑，道：“这厮果然就是敌国的一个将领，这次潜入紫雾堡，他竟然想趁着本小姐招之慰，将紫雾堡一网打尽，唉，要是我们没发现他们，紫雾堡蓦然遇着这么一手，还真的是叫人防不胜防！”

　　她缓缓走到林凡面前，秋波一转，突然从怀中取出一方锦布，连连在上面写了数行字迹。

　　林凡看的奇怪道：“你在做什么？”

　　紫灵儿螓首轻垂，柳眉深颦，轻声道：“我爹无情，我却不能不孝，而且这紫雾堡中居住了数十万平民百姓，可不能让他们平白遭了战乱之灾，我得通知他们做好防备才行！”语声突顿，垂首沉思半晌，突然掠到林凡身侧，纤足微抬，闪电般攀上一棵巨树，将那写了字的锦布系在了上面。

　　“确实应该告诉他们！”林凡点了点头，看了躺在地的那个黑衣人一人，突然抬脚踢了过去，只见那黑衣人瘦小的身躯，随着他这一踢之势，向外滚开三步，张口吐出一口鲜血，才翻身坐了起来。

　　机警尖锐的眼珠，滴溜溜四下一转，干咳一声，垂下头去，他知道自己此刻已在人家掌握之中，有如瓮中之鳖，是以根本再也不想逃走之计，居然盘膝坐在地上，一言不发瞑目沉思起来。

　　林凡冷笑一声，沉声道：“我问你一句话，你可要好生答复我！”

　　那人以手支额，不言不动，生像是根本没有听到他的话似的。

　　这时紫灵儿已处理妥当，跃下树来见此人面容干枯，凹晴凸颧，面上生像寸肉不生，一眼望去，便知是尖刻之像，嘴唇更是刻薄如纸，想必又是能言善辩之徒，心卞不觉大起恶感。

　　剑眉微皱，叱道：“此人看来尖狡绝伦，你要问他什么，他纵然答复，也未见可信……”说到这里，暗叹一声，忽觉自己对这些好狡之徒，实在是束手无策。

　　却见林凡微微冷笑，接口沉声说道：“比他再好狡十倍的凶徒，我也看得多的，我若不能叫他说出实话来，哼哼……”

　　他冷哼两声，又道：“灵儿，你可知道对付这种人，该用什么办法？”

　　紫灵儿愣了一愣，缓缓摇了摇头，却见林凡眼珠子一转，似乎向自己使了个眼色，冷笑又道：“我再问他一句，他若不好生回答于我，我就削下他一支手指。然后再问他一句，他还不回答，我就再削下他两只手指，他就算真的是铁打的汉子，等到我要削他的耳朵，切他的鼻子，拔他的舌头，挖他的眼珠的时候，我就不相信他还不说出来。”

　　他缓缓说来，语声和缓，但却听得卓长紫灵儿一震，转目望去，只见那黑衣人却仍瞑目而坐，面额上已忍不住流下冷汗。


第472章 枫叶满城

　　林凡冷笑一声，又道：“灵儿，你要是不信，我就试给你看看。”

　　冷笑一声，缓步走到那黑衣人面前，还未说话，却见那黑衣人已自长叹道：“你要问什么？”

　　林凡轻轻一笑，轻膘紫灵儿一眼，道：“你看，他不是也聪明得很么？”

　　紫灵儿暗叹一声，忖道：“恶人自有恶人磨，看来此话真的一点也不错，真不知道以前在沙城木讷无比的小色鬼，是如何练得这一身察人辩色的本事的！”

　　她却不知道林凡在雪域国作战之时，对待的各种犯人是何其多，他口中虽是轻描淡写的几句话，却已足够叫这黑衣人听了胆寒，这是因为这黑衣人深知这位人当真是个说得出，做得到的角色。

　　只听林凡一笑道：“我先问你，你这些人到底是从哪里来的？”

　　那黑衣人双目一张，目光一转，道：“我若将一切事都据实告诉你，你还要对我怎样？”

　　林凡剑眉一轩，冷冷道：“你若老老实实地回答我的话，我就废去你一身修为，让你滚回家去！”

　　这黑衣人面色一变，额上汗下如雨，呆呆地愣了半晌，颓然垂下头去，双眉一皱，惨笑道：“废去修为，生不如死，我宁可死去，也不愿说出……”

　　哪知他话还没说完，只见林凡已一手搭在了他的肩上，心念尚未转完，不知林凡要做什么时，他口中却已惨声道：“我说，我说，我说了，请饶我一命！”

　　林凡慢慢收回了手，剑眉扬处，沉声道：“这样才像话！不过，我可要听实话！”

　　那黑衣人目光一转，已认命了，他知道遇到林凡这等大煞星，不管他心中有多少诡计，此刻都用不上了，只得垂首认命道：“我们是冥月王国的影卫，这次受国王之命，前来偷袭天罗王国，若有必要，则可以先向紫雾堡出手……”

　　等着将冥月王国如何偷袭天罗王国的计划全部说出后，才苦叹道，“还望阁下在废去我修为时，能使我保留有伪魂点的实力，以免回国后，因泄秘，而被乱刀分尸！”

　　只听紫灵儿轻叱一声，道：“以你所作所为，让你一死，早已是便宜了你，你如此讨价还价，当真是……”她话声未了，那边黑衣大汉群中已大步走出一个人来，紫灵儿秋波一皱，轻叱道：“你是谁？难道你有什么话说么？”

　　那黑衣人抢前三步，躬身一揖，沉声道：“我是冥月王国的王子，我有件事想请求小姐！”

　　“你说你谁我就信了么？”紫灵儿口中‘哼’了一声，心中却恍然而悟：“难怪这些人被林凡吓住后，都隐隐围着守护这人，敢情他是冥月王国有王子。”

　　却听这黑衣王子又向林凡躬身道：“阁下要提出什么要求，我都可以做主，但望阁下将那无信无义的影卫，交给我处以极刑！”敢情这冥月王国的王子之所自暴身份，是对这影卫的贪生怕死恶感极深，是以此刻竟然挺身而出，想处死这卖国求生之辈。

　　当然他这样做也有着另一层深意，两国交战，向来都是不斩来使，如今他将自己王子的身份亮出来，也是迫不得已，因为不这样，他就极有可能让天罗王国当成一般刺客，一同处死。

　　可如今他了冥月王国王子这一层身份做守护，想来再怎么样，这天罗王国的人也不会杀自己，只会将自己当做人质，因为只有这样，在两国交涉中，天罗王国才能谋得最好的利润。

　　可就在这时，那边突然呼叱之声交应不绝。

　　林凡淡淡看了那个方向一眼，突然道：“你爹来了，这些人就交给你爹去处理吧，今天发现这么大一个秘密，我们也走的心安了……”话声未了，只听远处突然呼声迭起，林凡拉着紫灵儿的手齐地一惊，纵身掠去，隐遁而去了。

　　出了紫雾堡，林凡暗中通知了冷云一声，叫他好好在这天罗王国好好游玩一番，他返回天龙圣都，将紫灵儿安顿好后，就来找他。

　　哪知这时冷云已搞上了一个姘头，一听林凡这话，也是落的满心欢喜，连连应了，还叫林凡不要急在赶过来。

　　林凡微微一笑，就带着紫灵儿往天龙圣都赶去，那里有他的一份家业，而且还有紫湖学院的那老不死照应，想来就算他平时不在家，紫灵儿呆在那里也应该无恙了。

　　半月之后，林凡与冷胖子再次在紫罗城相遇。

　　两人二话没说，坐着双头火羽鸠便上路了，五日后，来了一座满城都种满了火红枫叶的城池，从双头火羽鸠背下望去，给人满是火热的感觉。

　　这冷氏家族的大本营还真是有特殊，微微感叹了一声，林凡与冷胖子直接坐着双头火羽鸠落到了冷氏家族的府邸。

　　守在门口的守卫，一见来人是冷家大公子，连忙上前恭谨行礼，却是让胖子挥手制止了，而且这家伙一进门就探头探脑的在里面打探了一番，直到发现没人看到他后，才带着林凡飞速朝后院奔去。

　　这让林凡大肆不解，这家伙回家怎么还偷偷摸摸的，搞得像做贼一样，来到冷氏府邸后院，胖子先是让林凡在一个阴暗的地方呆了一会，自己则神经兮兮向着一假山后面走去。

　　过了一会，正等到微微有点不耐烦的林凡，只突听‘轰’地一声，那假山之上突然开了一洞口。

　　“兄弟，这里，快进来。”胖子灰头土脸的从那洞口中伸出一个脑袋，看着林凡道，“这鬼地方开启有点麻烦，兄弟你就将就点吧。”。

　　林凡无所谓的点了点头，闪身进了那个洞口，刚一进这个洞口，发现了这竟然是一个往下塌陷的大破洞，一股寒冷中又带着炎热的罡风迎面扑来。

　　林凡跟随在冷胖子后面，从这塌陷洞口处，顶着扑面而来的强烈罡风，往地底深处走去，二人足足走了数百丈远，才到达目的地。


第473章 融炼魂器

　　朝四周打量了一眼，眼前的一切，让林凡倒吸了一口冷气，这里是地下大洞，当真大远远超乎他的想象，从地面到顶部只怕足足有数百丈高，方圆更是有数千丈。

　　在大洞的顶部上，倒立着无数的尖锐的石笋，根根石笋尖端发散着令人心惊胆颤寒光，随便砸下来一根，恐怕都想当于魂点强者的全力一击。

　　“兄弟，这里就是我们冷氏的冰焰寒泉所在了，你就请便了，我先走了。”胖子的声音突然传来。

　　林凡回头望去，胖子在说完这句话后，已是迫不及待的快步退出数十丈了，他还未来得及说些什么，胖子的人影都已经不见了。

　　但就在这时，突然又是一阵罡风吹来，只是这阵罡风却是让林凡情不自禁的打了一个哆嗦，这罡风俗当真怪异的很，给人的感觉竟然是又冷又热，没有多想，连忙给自己加持了一个魂力护身罩，全力抵御这股诡异的风。

　　这时候林凡才明白为什么那个胖子一到这，就要迫不及待的离去了，原来这里还真不是人呆了地方。

　　苦笑了一下，来到一块高达数十丈的裸露岩石上，这岩石的下方，汩汩的寒泉正从它岩石缝隙中涌了出来。

　　这股涓涓寒泉，涌出来的时候其中还夹带着一种跳跃的白色光点，料想应该就是胖子所说的冰焰了，林凡探出灵识想感应一下这种冰焰，可是自己的灵识才刚刚接触到这冰焰表面，突然是差点将这股灵识都侵噬了，这让他吓了一跳，连忙将灵识收了回来。

　　不过，这种冰焰的威力虽然吓了他一跳，脸上却是露出了惊喜的神色，冰焰的融度越高，可是对自己融炼魂器更有利。

　　弄清楚这种冰焰的特点后，展载灵识向着四周察看了一下，发现这处地方没什么异常后，林凡脸上露出满意之色。

　　一摸空间手蜀，取出数十块高级魔晶，花了一炷香的时间，将这些魔晶按一座简易的防护阵法摆好，接着向着正中间的魔晶注入一股魂力，只听‘嗡’地一声，一个二丈大小的光罩便将林凡笼罩了起来，接着随着这光笼光芒的消失，林凡好像也凭空消失在了这个地方。

　　有了这个既带隐蔽功法又有防御功能的阵法守护，就算是有不怀好意的人来了，一时半会也发现不了自己，而且就算发现了，这阵法也能抵挡一阵时间，足够自己做出任何反应了。

　　随后，林凡在入洞的进口之处又布置了两个触动禁制，以他如今的修为布的禁制，除非来人是魂天顶峰级的高手，不然是绝对不可能发现的，而且就算是魂天高手，在不是很留意的情况下，也极有可能触动禁制。

　　虽然做这些吉情，极有可能是多此一举，附近根本就没有人来，但小心总比出纰漏要好一些，毕竟自己接下来要做的事，可是不能让他人发现的。

　　进入隐蔽阵法中，林凡一翻，将一晶莹剔透的玉瓶取了出来，瓶塞打开，一股清香顿时迎面扑来，里面是一些晶莹的玉粉。

　　从表面上看，这些粉末除了散发着清香之外，灵气全无，好像没有什么特别的地方，然而林凡的脸上，却露出了珍而重之的表情。

　　神玉粉！

　　这还是自己从梅剑长老那诈来的，传说此粉不但有着疗伤治病的奇效，更是可以在炼治魂器，使其提升等级。

　　虽然只有一二成的几率提升魂器等级成功，但就是这功效着实也到了逆天的程度，真不知道梅剑长老是怎么弄到这种珍宝的。

　　想不明白，林凡也不再想了，接着再一翻手，耀眼光华一闪，一对子母剑便出现在了他前面，这可是能让所有人都会为之疯狂的地阶魂器啊。

　　然而看着这件魂器，林凡没什么感想，反倒是看着手里的神玉粉，心里竟然莫名的紧张了起来，也难怪，地阶魂器他身上有四件，就算融炼失败了，也还是有机会再融炼，可神玉粉却仅仅只有二次使用的量。

　　如果两次融合魂器都是成功，那接下来，可就要用地阶魂器实打实的，不能有任何取巧的融炼提纯来提升魂器等级了。

　　看着躺在掌心中的玉瓶与地上的那件魂器，林凡竟然迟迟不敢下手，这也难怪，一次失败，可就是一件地阶魂器报销与衰失一次神玉粉的量，这两种东西，想想都是让人心疼。

　　良久，他深深的吸了口气，终于像下了莫大决心似的拿起其中一魂，攥在掌心里，闭上双眼，心无旁骛，调动体内的魂力向着岩石中的寒水沿伸而去。

　　寒水中那点点白光，在林凡的魂力操纵下慢慢的从寒水中分离出来凝聚在一起，由细变粗，到这种光点凝聚到有手掌大小后，白点凝聚的速度渐渐慢了下来，而且一朵白色火焰也在这其中开始微微颤抖了起来。

　　看到这朵白焰，林凡松了口气，心中意念一动，地上那对子母剑便对遁入了冰焰之中，魂器与冰焰一接触，双方立刻“激斗”了起来，冰焰与魂器都颤抖了起来，响起密密麻麻地“噼里啪啦”爆裂声。

　　随着时间一点点过去，源源不断涌来的冰焰，最终吞没了魂器，噼啪声也渐渐平息了下去，但林凡清楚，此时离提炼魂器还早的很，最起码还要用更为猛烈的冰焰，这样持续燃料四五日才行，这样才可能将地阶魂器彻底融化使之能与其他魂器融合在一起。

　　想到这里，林凡控制下的冰焰越发耀眼了，甚至达到了风扇般大小的地步，将整个子母剑都包在了其内。

　　就这样，过了五六天，直到彻底将子母剑融化成一团液体后，林凡便将体内天剑唤出丢了进去。

　　随着天剑的进入，冰焰的需求量明显更多了，因此远远望去，冰焰已成了一个硕大的火球，而且林凡控制起来也越发吃力了起来。

　　这样再过了二日，也许是冰焰加多有原因，吴钩竟然仅仅发了两日半的时间就化了一团液体，这时林凡知道融合魂器的时间到了，因此尽管控制冰焰已经十分吃力了起来，但现在可不是马虎的时候，越发上心控制的冰焰。

　　当他觉得时期成熟，正欲将神玉粉投入其中时，可就在这时，冰焰中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让林凡心里一沉，脸色顿时难看了起来。


第474章 融炼失败

　　犹豫了一下，林凡叹了口气，将本身用来控制冰焰的魂力停了下来，随着魂力的消失，冰焰也渐渐开始化淡，待冰焰完全消失后，林凡抱着侥幸的心理，抬头看了一眼。

　　‘咚咚当当’一阵声响后，空中数十片碎裂开来的淡金色金属片，从消散的冰焰中掉了下来，这些碎片上灵气全无，一看就知道都已经成了废材！

　　幸好由于天剑是人阶魂器，所承受的反噬也少，保存了下来！

　　郁闷地摇了摇头，没想到自己还没开始投入神玉粉，一件地阶魂器竟然就已经融合失败了，这融炼魂器的失败率也太高了点吧，怪不得，从来没人做过这样的事。

　　林凡的一挥将这些废片收入了手蜀之中，这些即使是废片，也已经没有了任何灵气，但怎么说也是地阶魂器凝聚而成，他可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！

　　做完这一切后，本以脸色苍白的林凡才打起坐来，这五天来，为了融化魂器，一直源源不断的消耗着自己的魂力与精神力，已是让他大感吃不消了。

　　没想到这融合魂器竟然比直接修制魂器还难，幸好没用自己的魂火来融化，不然恐怕就是耗尽自己的魂火也不可能融化一件魂器，融化两件魂器这种事，从没人做过，也没人留下什么经验，一切都要靠自己摸索，这还真不知道得毁掉多少件魂器，才能融合一件成功。

　　等到魂力与精神恢复后，手中红光一闪，四块鲜红欲滴的水晶石块出现了他手中，算了，还是先炼制几件人阶魂器吧，毕竟胖子那里还要交差了。

　　这四块极品火魂晶，他也不知道是从那个倒霉鬼的空间戒子中找到的，不过反正在进入赌杀场所之前他是没有的，这四块东西一定是从那个死在他手中的参赛者手中夺来的。

　　看了这四块火魂晶一眼后，控制着那着白点形成一朵冰焰，林凡便将之都丢入了冰焰之中，随着‘嗤嗤’的声响，火魂晶中蕴含的杂质，很快让冰焰被化去。

　　过了一天后，这四块火魂晶已只剩下一股股的火红液本，这火红液中还带着些许的青色，晶莹剔透，心中意念一动，林凡便将这些液体一分为四，竟然想同时炼制四件魂器。

　　林凡双手掐诀，单指弹出，一道道魂力射入冰焰之中，控制着那四件魂器慢慢成形，然后用魂力将之一一包裹，再一一分开。

　　心中想着魂器的形态，林凡双手飞快的在虚空中勾画，冰焰中的火红液体也在他双手的控制下来回飞快的穿梭涌动着。

　　炼制魂器，就来就是一件极其消耗魂力与精神力，更何况像林凡这样要同时炼制四件魂器，消耗就更大了，很快他就发现，他有点太高看自己了，本想以自己现在修为，在不用自己魂火，而借用冰焰的情况下，同时炼制四件人阶魂器，就算吃力，但应该也能勉强完成。

　　却是没想到，这四件魂器才刚刚完成四分之一，林凡就明显的感觉到，体内的魂力已经快速消耗大部。

　　直到四件魂器完成到二分之一时，精神虽然还不错，但体内魂力已经快要耗竭，如果中途停下，冰焰一散，四件魂器就会同时报销。

　　这是林凡绝对不愿意看到的，先前二件地阶魂器报废，已让他心痛不已，如果这次再炼器失败，那他真是吐血的心都有了。

　　所以这次炼器，他是怎么说也强撑下的，就这样一直撑到四件魂器完成近四分之三后，没办法了，他已感觉自己实在撑不住了，微微下咬牙，便将空间手蜀中唯一的一粒济世丹丢入了口，顿时济世丹化为一道温流，快速恢复着体内消耗的魂力来。

　　有着济世丹的帮助，再次足足用了五个时辰后，一件晶莹剔透，软弱无物的精巧护甲，一把火红色的剑，一双幽红长靴与一条火红色且绣条纹的长绫出现在了半空中。

　　直到最后一件丝火红长绫炼制完成，林凡才松了一口气，将它们重新丢入冰焰中，继续定型这最后一道工序。

　　这样又过了数个时辰，只见一道道火红的影子，从冰焰中弹射击而出，林凡的脸上也是露出了淡淡的笑容，接住这几道红影，放在手中仔细翻看了起来。

　　翻看完后，林凡将火红软甲穿在了身上，顿时一阵暖温就从软甲上传来，整个人就感觉舒服了不少，没想到，这火魂晶炼制的魂器还有静气凝神的作用。

　　因为没有认主炼化，为了体验一下自己炼制的魂器，林凡往软甲中输入少量的魂力，整套软甲，顿时散着淡淡的红光，外面自动形成一道薄薄的光罩防御。

　　林凡兴奋之下，顿时就控制着几个“魂刃”朝自己身上打了过来，随着‘噗’的一声，软甲形成的光罩在了闪动一下后，便恢复了正常。

　　竟然能挡住自己的随意一击，虽然这一击自己微微控制了一下力度，但也是不错了，看来这软甲不但是人阶上位魂器，而且还是上位中的极品。

　　林凡估摸了一下时间，自己在这洞中制器已经差不多过了近半个月了，不能再担搁下去了，还是赶紧融合魂器吧！

　　将四件人阶魂器都收入手蜀中后，便按着上次融合魂器同样的步骤，同样地速度，同样的控火手法，化了同样的时间，但不幸的是，这次仍在自己还没来得及投入神玉粉时，那件地阶魂器就报销了。

　　二件啊，二件地阶魂器就这样让林凡弄没了，如果让大陆的其他人土知道林凡在这里如此作贱糟蹋魂器，还真不知道会做出什么举动来。

　　林凡心中也痛惜无比了起来，现在只剩下一件地阶魂器了，如果再融炼失败，他还真不知道会不会去找老天爷拼命。

　　强行使自己冷静，好一阵后，他才面无表情的入定了起来，等状态调整好后，默默的又开始了下一轮，也是最后一轮……


第475章 天剑出世

　　一个月的时间过去了，一道人影急匆匆从一方向奔向了假山那个幽黑洞口所在，但是此人刚一到洞口就停了下来，将头伸进洞看了看后，又收了回来。

　　此人正是胖子，他见林凡都在里面呆了一个多月了，竟然还未从寒泉洞出来，略感惊讶，便想过去看看，但一想到炼制魂器过程中，最怕让人打扰，他便又强行忍了下来。

　　在洞口待了一个多小时，进洞里还没有什么动静，胖子再次伸进头在里面探了探，直到确定林凡这一段时间不可能出来后，转身就走了。

　　就这样，两个月后，胖子又来了一次，仍没见林凡从洞中出来，这次他真是大感惊愕了，二个月的时间，不论炼什么魂器都应该成了吧，这老兄怎么还没出来，嘴里嘀咕了几句，胖子却还是没进洞，慢慢转身离开了这里。

　　三个月……

　　整整三个月后，韩胖子再一次来到这里，这次来的他，到了洞口边后，没有一点迟疑，闪身就进入了洞中，满脸都是愁容和不安。

　　……

　　而这时寒泉边，一块大石这上，林凡盘坐在其中，看着漂浮在身前的二团蓝灿灿的黑色液体，一脸的沉思与谨慎之色。

　　这两团液体就是林凡三个月来，报废了三件地阶魂器，倾注了无数心血地所有收获，得到它们，真是艰难无比啊！

　　起初的二次融合魂器炼制失败，看着两件地阶魂器变成的废物，他当真是心痛无比，差点就要放弃了，打算自己就使用两件人阶魂器算了。

　　但是每当他想要放弃时，一想起自己报废的魂器，他心里又是涌出了强烈的不甘，不愿服输的他，在自己强烈的不甘之下，又取出了最后一件魂器，却是没想到这次却鬼使神差般的成功了。

　　奇迹般的一次融合魂器成功，当他将这些融合后的魂器液体与自己体内的防御魂器……银色面具融合后，很快就将自己的那件原是人阶上位的面具防御魂器提升到了地阶中位魂器的地步，这一次的成功，让他重新拾回了信心。

　　有了这次的鼓励，林凡一咬牙，又取出一件人阶魂器开始融合了起来，可是好运却好像仅仅就这一次，在接下来的两次融合魂器中，竟然一次也没成功。

　　这让他又升起了放弃的念头，但是一想到，可能自己接下来的一次，就可能会成功，忍不住心中想法的诱惑，再次取了一件人阶魂器。

　　幸好在之前，他成功炼制的四件人阶魂器，又利用其他身份，在拍卖场卖了四五件人阶魂器，不然还真没有这些魂器来练手。

　　这次他学乖了，在魂器还没有丢入冰焰之前，他先将神玉粉丢了进去，竟然没想到，神玉粉竟然真的有如此神效，将其掺和进去后，再将魂器丢入其中，没想到一次就成功了。

　　这一次成功，让他将那件原是人阶中位的天剑也提升到了地阶中位，之后再将之炼化，融入那件伪天阶魂器中。

　　使得天剑完完全全取代了那件伪天阶魂器，现在自己体内的所有魂器都到达到了地阶的地步，但还有一次量的神玉粉可用，这又让他升起了想将伪天阶魂器提升到天阶魂器的想法。

　　这也他要来这里的初衷，只是开始的几次失败，已差点让他忘记了，现在重新拾回信心，一想到有这个可能，顿时就让心热不已。

　　为了以防御万一，这次他特就融合了四件人阶魂器，也就是此时他面前的这二团液体。

　　此时他身上所有的地阶魂器，经过他这次的融炼，已经没有剩下一件了，人阶魂器也只是剩下了一件，这一件人阶魂器，他是无论如何也不再融炼了，这是用来送给胖子的。

　　望着半空中的那两团液体，林凡手一挥，直接将冰焰送入了寒泉之中，这次他打算用自己的魂火来融炼，他已想好定要将自己的天剑提升到天阶。

　　“嗤嗤！”

　　心中决定一下，林凡伸出的左手掌表面冒出了青色的火焰，再接着用右手一指，半空中的两团液体便是进入了青色的火焰中，接着林凡便是唤出了已是地阶魂器的天剑，再接着便是将最后一次的神玉粉也丢入了其中。

　　天剑一进入其中，“砰！”“砰！”“砰！”……地声响，便是接连传来……

　　一见到这种情况，林凡的表情便凝重了起来，前几次每次魂器报销都会出现这种声响，这时他才知道自己的魂火可能量不够。

　　望着旁边的寒泉一眼，用手一引，里面的白点冰焰便如长鲸取水一样，被林凡吸进了自己的魂火之中，然后袖袍一拂，屈指连弹，不断向其中注入魂力。

　　因为在这之前，每当出现这种声响，就只有用魂力来中合，才有可能使的融合成功，虽然林凡也不明白这是什么原理，但他如今除了这个方法，他也是别无他法了。

　　看着被火焰包围地魂器，声响也平息了下来，林凡轻轻吁了口气，一切顺利了，还好自己急病乱投医，投中了。

　　时间悄悄流逝。

　　望着火焰中渐渐成形的天剑，林凡脸上也露出了惊喜了神情，看着最后一滴液体融入天剑内部，随着‘嗡’地一声。

　　“终于成功了！”从火焰中取得天剑，林凡脸上满是兴奋之色，高举了起来，大笑道，“这次终于没再失败，哈哈！”

　　可是仅仅一会儿，林凡脸色微微一变，再次体验了一下天剑的气息后，才有点不甘心道：“怎么只是达到了地阶上位，三件魂器，其中本就有着一件地阶上位魂器，怎么融合后的魂器，还只是地阶上位魂器？”

　　就在林凡满脸郁闷，想不能其中的原因时，突然……

　　“轰！”

　　大洞半空之中，陡然一道恐怖的声音响起，虚空中竟然凭空出现一道紫雷很是突兀地轰下，透过林凡设下了阵法，竟然直直轰击在了手中天剑之上。


第476章 炼器天兆

　　这道天雷出现的太突然，速度也快得不可思议，手持天剑的林凡连反应的时间都没有，那道青雷就劈中了他手中的天剑。

　　“啊！”林凡惨叫一声，持着天剑的右手肩上陡然冒出了疯狂的紫色火焰，甚至于其中掺杂了一丝白色火焰。

　　在这雷击这下，林凡全身不断地抽搐，特别是右手手臂完全焦糊了，甚至于有着一股肉烧焦的味道，当雷电完全消失后，林凡终于忍不住喷出一口鲜血。

　　但是，此时林凡的脸上却是充满了狂喜的神色，伸手在天剑上一弹，‘嗡’地一声，一道白芒一闪而逝。

　　“天兆，天兆。”林凡脸上满是狂喜，看着手中天剑喃喃道，“没想到天阶魂器出世，竟然会出现天兆！”

　　看着手中的是天阶下位的魂器，林凡心中激动不已，然而就在这时，一声轻微的碰撞声传入了耳朵。

　　林凡眉头一挑，脸色也随之阴沉了下去，无巧不巧，偏偏这个时候有人来了，自己拥有天阶魂器的事一定不然让人知道，不然注定以后麻烦不断，而且因此丢了小命也是大有可能，因为天阶魂器，就是魂宇境的高手也是为疯狂的出手抢夺的。

　　林凡放出灵识，向着那处弄出声响的地方探去，少不得，要出回辣手了，可见一当他见到那人时，却是苦笑了一下，放在了心来。

　　正当胖子满脸疑惑，在这里竟然见不到林凡之时，忽然自己面前的白光一闪，接着一个人满面春风的从里面走了出来。

　　看到林凡突然出现在自己面前，胖子好大一会儿才反应过来，顿时又惊又喜，急忙上前几步，满嘴抱怨地说道：“兄弟，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……咦！你……”

　　才开口说了几句的胖子，突然双眼瞪的滚圆，如同见了鬼一样，直指着林凡张口结舌，什么话都说不出口了！

　　“怎么了，我身上难有什么不妥吗？”林凡看了看胖子也有点疑惑道。

　　“哈哈哈哈！没什么，哈哈，没！”胖子呆了一会后，却是突然捧着肚子疯狂大笑了起来，脸上肥肉耸动不已。

　　“死胖子，你这是笑什么？”话虽然是这样说，但林凡此时也是发现了自己身上情况有点不对，手中白光一闪，直接用魂力凝聚成一面光滑的镜子，顿时境子里面竟然出了一个连他自己见了也差点要笑出来的人影。

　　只见境子里面之人，满脸焦黑，满头头发直立，还冒着丝丝烟雾，郁闷一笑，没想到竟然让那道紫雷将自己劈成这鬼样了。

　　脸上红光一闪，先是将满脸焦皮除去，恢复红润，接着头上魂力涌现，慢慢将头发整理柔性，让之坠了下来，看着还在哈哈大笑的胖子，手中红光一闪，一件用极品火魂晶炼成剑型魂器狠狠的砸在了胖子的脸上。

　　“你……你怎么！我的妈啊……魂器，兄弟你真是史上第一牛人，竟然用魂器砸人，我爱死你了，让砸咱的魂器来得更猛力些吧！”胖子看着地上的那件魂器，老半天才回过神来，鬼嚎道。

　　“我猛你的头，走吧，魂器也炼制完毕了，我们出去吧！”林凡微微一笑，伸了伸懒腰，淡定的说道。

　　带着胖子出了这个大洞，可以才刚刚走出几步，前面却是迎面走来了几个少女，其中一个美貌艳丽的女子，手中拿着一件雪白丝线，叽叽喳喳的兴奋向着其他几名少女在说些什么。

　　见到这几名少女，胖子连忙上前一步，在林凡耳边轻声道：“其中那个是我们冷家长老会大长老的孙女，也是我表姐冷夜艳，旁边那几个也是冷氏家族其他几系的子弟。”

　　“夜艳姐，这雪蚕丝你是从那得到的，这可以人阶上魂器的魂器材料，不是大长老赏赐给你的吧，呵呵，有了这个，这次家族试炼，你一定能取得一个好名次的。”

　　“就是啊！人阶上位的魂器，我们冷家可没有几个人拥有！”

　　几名少女正议论着，她们突然听到那假山后面传来声响，不由的转过头来，顿时见两个人影慢慢的从那洞中走了出来。

　　一见这两人之中冷云也在其中，那叫冷夜艳的少妇惊讶的朝他看去，似乎没想到还有其他家族弟子在这里炼器。

　　轻快走上前，向冷胖子问候了一声后，便望着林凡小声碎语，“冷大哥，你旁边这位是谁啊，怎么从没见过？”

　　“冷大哥，是他在这里制器，还是你在这里炼器？”其中一名肤如凝脂，苗条纤瘦红衣少女也是小声的问道。

　　“嘿嘿，当然是我！”胖子打了个哈哈，便拉着林凡绕过这几个美貌的女子，急匆匆向着前方走了。

　　林凡虽然不知道胖子为什么露出这样的神色，但猜想那洞中寒泉的使用，也只限他们冷家子弟吧，没有多想，路过这几名少女时，他微微拱手，神色如常的走了过去。

　　不过林凡却是发现，从一开始那个一身打扮朴素，却是有一股脱凡出尘味道的冷夜艳一双美眸却是一直在盯着自己，对此林凡微微一笑，没有一点在意。

　　她可能是在怀疑冷胖子的谎言，以她的身份也不能常来这里炼制魂器，冷云可就更少有机会了，一是魂器材料稀少，二是这寒池也不是经常开放的。

　　想来冷胖子是偷渡来着，怪不得露出这样一幅神色。

　　冷夜艳看着林凡与胖子渐渐在她眼中消失不见后，才转身朝其她几名姐妹，淡声道：“你们也走吧，我要进寒泉洞炼器了。”

　　“好的，祝夜艳姐炼器成功！”众女子笑着点头，留下冷夜艳一人，其他少女彩带衣袂飘飘，一同走了。

　　林凡和胖子出了冷家府邸，在胖子嘿嘿的傻笑中，上了双头火鸠，便朝着天龙大都飞去了。


第477章 陪我逛街

　　赶了一个月的路，从冷夜城回到天龙大都，林凡这一路心情都不错。

　　虽然消耗了十多件魂器，让林凡着实心疼了好一阵，但怎么说也成功提升了自己的魂器等级，此时他身上已有两件防御魂器与二件攻击型魂器，而且都是地阶的。

　　除此之外，再加上自己还拥有了一件这个世界上珍稀无比天阶魂器。

　　所以这一路上，林凡只要看到一处美景，都会忍不住畅快的笑了起来，想来也是无论是谁，无论那人再怎么稳重，心机再怎么深沉，如果有着林凡这样的机遇，都应该不会比他现在好多少。

　　可是这样一来可就苦了胖子了，林凡每次畅笑都将胖子当作发泄的对象，有时手舞足蹈之下，难免撞到胖子身上，要知道他们现在可是坐在双头火鸠的身上在天上飞，这要是让林凡一不小心撞下去，就算不死，恐怕也得脱层皮，毕竟要想在天上飞，那是魂天期才能办到的事情。

　　所以这一路上，林凡虽然畅快无比，胖子却是在流着冷汗，心肝揣在怀里，一路胆颤心惊过来的，当双头火鸠刚一到天都大都，胖子就连忙迭迭撞撞地爬了下来，一路小跑，一路小声嘀咕不断的念着，以后就是打死他，也不和这仁兄同坐飞行兽了。

　　林凡看着胖子竟然招呼也没和自己打一个，就一个人走了，微微怔了一下，随即摸着鼻子苦笑了一下，将双头火鸠送回飞行宫，付了二千金币的回程费后，便朝自己的巨宅走去。

　　可是，当他走到家门口时，却是发现在自家门口整齐站立着两排全身盔甲时士兵，正当他对此疑惑不解的时候，寒清突然向门内走了出来。

　　见到林凡先是一愣，接着便连忙轻快的走了过来，小脸微红的看着林凡道：“公子，你回来了啊！”

　　“嗯，那是，是的，我又回来了，灵儿了，怎么没看到她？”林凡也不知道此时怎么描绘自己的心情，自己花巨资买了房子，却是常不在家，不过幸好无后将寒家兄妹、紫灵儿带了回来，不然这巨宅里面的东西，恐怕老早就让人搬空了吧。

　　“灵姐姐在闭关了！”寒清皱了皱鼻子，可爱道。

　　“那丫头到是努力！”苦笑一声，将目光投在那些士兵身上，林凡微微有点疑惑道：“这是怎么回事，门口为么站着这么多士兵？”

　　“我也不知道他们在这里做什么，都站在这里有一个多月了，我问他们，他们什么也不说，只说要等公子你回来了，他们才会离去。”寒清也是秀眉一皱，有点不解道。

　　“哦！”林凡淡淡地点了点头，抬步便向着那一队士兵走去，可是才刚刚走出几走，后面就突然传来了一阵急促的脚步声。

　　听到这阵声音，林凡转身一看，只见前面四头雪翼鹿拉一辆豪华的有点过度的房车，在一队侍卫地守卫下，慢慢朝这边驶了过来。

　　正当林凡想着里面是谁，这又是怎么一回事时，房车已经停在了他面前，接着珠帘一掀，一个满头珠饰的小脑袋探了出来，在外面一阵扫视，当看到林凡时，一道惊喜而又略带着幽怨目光停在了他身上。

　　“雅玲？”林凡微微一惊，心中有点诧异道，“这丫头怎么找到这里来了，自己好像并没有告诉她自己住的地方啊？”

　　“义……林凡，怎么，难道你不欢迎我么？”雅玲挺翘的鼻子一耸，微微有点委屈道，“你一直不去找我，所以我只好找来了。”

　　“怎么会不欢迎！”林凡连忙上前一步，将雅玲从车上扶了下来，用手摸了摸头，老脸微红，有点不好意思道，“没去找你，只是，这个，那个，嗯，最近在忙些事！”

　　想了半天，不得不说了一个十分瘪口的理由，说实话，用这个理由来用付这样的情面，真是不合适，这人一生中的事，那有忙完的时候，这样的理由，连他自己都有点说不出口。

　　果然，过了一会，雅玲低着头轻声道：“你是不是不想见雅玲，你就不能编个更好的谎话来哄哄我么？”

　　林凡一听这话，急了，知道这话起反作用了，奈何，对女人这方面，他还真是个白痴，一时手足无措，也不知道说什么好，只得重复道：“我没骗你，我最近真的在忙一些很重要的事情，不过，现在已经忙完了。”

　　“是吗！”雅玲突然走过来，拉起林凡的手，紧紧的盯着林凡的眼睛，而此时林凡自从雅玲一拉起他的手，只觉入手只觉得一股酥绵滑腻、柔弱无骨的感觉，直透心扉。

　　这真是要人命啦，我可是处男，感叹之余，他勉强收摄心神，与雅玲对视了起来，过了一会，雅玲才叹道：“你的眼神告诉我，你没说谎。”

　　看来眼睛也是个好东西啊，古有至尊宝是靠心脏泡晶晶姑娘和紫霞仙子，今有我林凡靠眼睛泡帝国公主，林凡松了一口气，看着雅玲道：“今天，你来……我……”

　　“你今天能部我去街么？我从出生到现在，大部时间都是在帝宫度过的，很早就想逛一下天龙都了！”雅玲声音透过轻柔的晨风清晰地传入林凡耳朵里。

　　“逛街？”林凡微微一怔，看来无论那个世界，逛街都是女人的一大爱好啊，竟然连帝国公主也不可避免，只是自己现在才刚到家，还没进门了，这是不是有点，微微犹豫了一下。

　　可当看到雅玲越来越希望，越来越伤心的眼神时，林凡心中一阵不忍，连忙点了点头，“当然可以，陪公主逛街，可是我的一大荣幸！”

　　“呵呵，是吗，那我们现在就走吧！”听到这个，雅玲的脸上终于露出了笑容，拉着林凡的手，直接来到一个侍卫，让他带着其他侍卫回帝宫，这里已经不用他们守卫了。


第478章 与美同游

　　听了雅玲的话，那侍卫虽然不大愿意，可是一想到天龙大帝对雅玲公主的宠爱程度，恐怕自己现在不照着她意思的办事，万一让大帝知道，丢掉小命是一定的了，便连忙带着自己的手下走了。

　　“呵呵，现在好了，跟屁虫都走了，我们走吧！”雅玲拽着林凡的胳膊，娇躯轻扭，娇笑道。

　　听到这个，林凡苦笑了一下，却是什么也没说，用眼神向着站在旁边的寒清示意了一下，可是寒清却是一阵的对着他挤眉弄眼，示意她明白的很。

　　可是林凡与雅玲才刚刚一转身，一道白影却是突然飞射般来了他们面前，双手插在小蛮腰上，气鼓鼓的看着林凡道：“你又想到那里去，上次你说好，只要我的气息不外露了，就带我出去玩的。”

　　“呃……”看着突然出现在自己面前的幻蓉，身上半点幽灵气息不露，如果自己不是知道她是一个幽灵，还真会将之当成一个有血有肉的人了。

　　没想到这丫头的修为地步的这么快，竟然已能将自己的气息达到收放自如的地步了，自己才三个月不见，这丫头竟然已是魂云境界了，林凡一阵目瞪口呆，虽然以前听说过幽灵的修练速度快，但这也快得太骇人了吧。

　　自己上次见她还只是魂星境界，为了敷衍她，不让她跟站自己去冷夜城，说只要她达到魂云境界，就带她出去玩，这下可好了，他还真不知道应该怎么办了。

　　“她是谁？”一道轻轻的声音飘进了林凡的耳朵，却是雅玲突然拉着他的手传起了音来。

　　“这个……”林凡真是一脸苦闷啦，幻蓉这丫头的身份自己还真不知道应该怎么说，要她认自己作大哥，她死活不肯，这个自己怎么不能对着雅玲说她是自己买回来的一个幽灵吧。

　　“你在想什么？你们两个是不是想出去玩，我也要去。”幻蓉突然也飘了过来，拉着林凡的手娇嗔道。

　　“好啊，那我们就一起去吧！”雅玲像是一点也不在意，还将询问的目光投向了林凡。

　　“好，当然好，那就一起去吧。”林凡双手让幻蓉与雅玲一左一右抱紧，想摸着鼻子苦笑一下都不能做到了。

　　一行三人，不是一行二人一幽灵出了小岛小湖，径直融入了天龙大都那喧闹的街道之中，现在武魂节刚过不久，这天龙大都的繁华更是比以前繁华了十倍，这样的盛景还真是让林凡开了眼界！

　　幻蓉这丫头好像是真的在小岛屿上憋坏了，一路都叽叽喳喳，满街道的乱跑，看每一样事物都觉得新奇无比。

　　二人一幽灵来来一富豪大酒楼门前，幻蓉好奇地看了一眼大酒楼，瞪大了美丽的大眼睛，惊讶地说道：“哇，好大，我们进去吃早餐吧！”

　　“你这丫头还用吃早餐！”林凡好笑的拍了一下幻蓉的头，惹得她一阵的瞪眼不已。

　　“她为什么不要吃早餐？”一听林凡如此说，雅玲也是好奇得看着林凡道。

　　“不能说，不能说！”林凡神秘地一笑，拉着雅玲继续向前走去，幻蓉东张西望地走在林凡的身边，见林凡经过大酒楼门前，脚步不停，继续前行，顿时大叫道：“喂！不是到大酒楼吃早餐啊，就算我不吃，你们好像也可以吃啊！”

　　雅玲伸手挽住林凡的胳膊，笑吟吟地问道：“我已经吃了早餐了，你也吃了么，我们这是去哪里啊？”

　　“不是逛街吗，怎么能把时间花在吃饭上，走，带你们去一个好地方。”林凡微微一笑，继续向着走去。

　　幻蓉不满拉着林凡的手往胸前一荡，拽着他的胳膊狠狠扭了一下道：“这家伙就故弄玄虚啦，什么好地方，告诉人家不就完了嘛！”

　　被幻蓉一扭，林凡脸色顿时一变，咬了咬牙，始终没叫出来，心中却是暗暗叫苦：“我的娘啊，丫头你可是魂云强者，以后不要在我身上这样用力好不好！”

　　不过幸好这时，雅玲的小手似乎是不经意地摸到了林凡被幻蓉狠扭的地方，说实话，雅琴公主的手摸起来真是舒服，滑滑的，软软的，好不舒服。

　　而幻蓉看到林凡有点色迷迷的样子，好像气不打一处来，不过小丫头可是真是狠，抓起林凡另外一只手又是狠狠来了一下。

　　林凡苦闷中，突然眼前一亮，前面出现了一个水晶饰物商店，连忙拉着两女的手，走了进去。

　　可是一进入这家水晶珠宝店，林凡傻眼了！这里面竟然最低的一件饰品都要10万金币！这里的鬼东西怎么这么贵。

　　林凡心中暗叹了一声，但他也是财大气粗的主，身上积蓄还有不少，一人给她们买了一套100万金币一套首饰，在两个丫头喜滋滋的表情中离开了这家水晶店。

　　两人一幽灵又到别处去逛去，就这样很快便以到了中午，雅玲到没真买多少动西，但是幻蓉这丫头却是差不多花了自己一千万金币，这丫头还真是够狠的。

　　终于公主提议，饿了！要吃饭！林凡带着两人来到一家酒楼找了安静的地方做了下来，招呼一桌上好的酒菜，苦叹了一声，这一天终于过去一半了。

　　吃完中饭，林凡还没有结完账，幻蓉这丫头可能是逛街真是逛出瘾来了，直接从林凡的手中抢过绿卡，在读卡器上一刷，接下一个‘千’字，乖乖！本来只要数百金币的一顿饭，这丫头竟然直接给了一千，在那楼层经理满腔热情谢谢中，大遥大摆的走出了酒店。

　　手中绿卡并没有还给林凡，刚跑到大街上，看上一些希奇八怪的物品，纤手一伸，也不问价，只道是买了。

　　可这仅仅才是一个开始，这丫头逛街可怕一方面，还真是让林凡吓着了，就是从未逛过街的雅玲，也让幻蓉这恐怖的逛街瘾惊的小口微张。

　　幻蓉这丫头是看到这个好玩！想要！哪个好玩！买了，这半天就在幻蓉这样或这样好的声音中度过了，林凡也以为这事就这样打止了。

　　可是接下来的两天，在幻蓉地几次纠缠与雅玲目光的注视下，苦说苦劝无果的林凡只得无奈地被再次她们拉去逛街。

　　因为雅玲说的一句话：“我好不容易出宫一次，你难道跟我逛街还不肯么！”


第479章 情场风波

　　虽然自己不是李义，但对于雅玲，林凡却是发自内心的溺爱，没有丝毫作假，想了想，便只好答应了。

　　幸好紫灵儿闭关修炼了，现在二个女人已是让他晕头转向，若再加上个紫灵儿，那他可就要直接昏倒了。

　　狠狠逛了五天，堂堂的魂云强者的林凡基本上充当的是搬运工地角色，每次逛街不但空间手蜀里让塞着满满的，一身也是挂满了各种袋子。

　　陪着两人整整逛了六天街，逛到林凡这个魂云强者也是双脚发软，浑身乏力时，雅玲终于回宫了，将雅玲送到帝宫门口，看着其一步三回头地没入宫门内，林凡终于松了口气，陪美逛街……这TMD真是幸福的生活啊！

　　自从林凡与雅玲逛了一次街后，这丫头可以说每过一周就会偷偷的出宫一次，跟着林凡四处游玩，只是两人后面总是会有一个幽灵跟随的。

　　有一次，林凡带着雅玲逛紫湖学院，在幻蓉一个不注意的瞬间，林凡在学院里的一棵大树之下，闪电般地将雅玲的第一个吻夺了过来，同时也将自己的初吻送了出去。

　　时间流逝，转眼数月过去，已然进入来年二月，自己小岛屿上许多树都已经发新芽了，一丝春意已经悄然到来。

　　小岛屿，一棵古树之下。

　　林凡盘膝坐着，正进行冥想炼化魂力。

　　进入冥想状态的林凡，清晰感觉到身体周围环绕着大量的天地灵气，这些天灵之气正不断地从身体各处进入体内，透过四肢百骸，精纯后最终聚集在胸膛中央的‘中部丹田星云’处。

　　只见中丹田星云中，充斥着青色薄雾。

　　这青色薄雾，便是林凡达到魂云境界后的魂力。

　　“呼。”缓缓吐出一口气，林凡从冥想状态中恢复过来。

　　抬头看了看天空，白云一朵朵开放在峡谷里，显示出朦胧、洁净和神秘，像是一朵朵雪白的雪莲。

　　“林凡。”正当林凡沉浸在自然当中的时候，旁边一道清脆的声音响起。

　　林凡抬头朝旁边看去，只见一位身材高挑，美丽动人的少女站在了旁边，正是雅玲，自从雅玲知道林凡的这个修炼的地方，每天都会适合的时刻来这里等林凡。

　　“雅玲，我们今天去那里玩？”林凡站起来笑着询问道。

　　雅玲抿着嘴唇，沉默了好一会儿才说道：“听说，紫湖学院内的云峡谷景色十分的好看，我们去那好不好？”雅玲那双动人的大眼睛望着林凡。

　　“好啊，只要你喜欢，去那都没问题。”林凡意气风发地走了过来拉着雅玲的小手就朝学院外走去。

　　“哥哥，你知道去的路吗？”雅玲脸上绽放出一片醉人的红彩，像个精灵般的少女，突然调皮的问道。

　　“呃，我？？”林凡一脸的尴尬，他虽然是紫湖学院的学生，但他确是实是没去过什么课，这云雾谷在那，他还真是不知道。

　　“呵呵，我知道，走吧！！”雅玲挽着林凡的手欢乐的向前走去，出了小岛，径直进入了紫湖学院。

　　漫步于学院之中，曲径通幽，林木繁茂，虽岁至二月，园内仍有繁花点缀，更有少年少女相嬉其中，好不热闹！漫步于内，心旷神怡，微风袭来，凉意顿生。

　　“雅玲，你怎么了，不舒服吗？？”林凡看到雅玲突然皱了皱眉，以为她不舒服忙问道。

　　“不是，你看看前面！”说着雅玲用嘴喏了喏前面。

　　林凡抬头看去，只见四名年轻人正从他们对面走来，为首的那个金发年轻人正冷视着自己。

　　“前面为首的那个是莱因帝国海理世家嫡系子弟……海理·觉，后面只不过是他的四个跟班。”雅玲淡淡的声音传到林凡的耳中。

　　“哎，看这个情形自己是想善了都不行了啊。”望着对方气势汹汹朝自己这边冲来，林凡摸着鼻子苦笑的想。

　　“雅玲公主，真的是你，我还以为我刚才看错了呢！！”海理·觉满腔热情的走了上来，直接将林凡无视了。

　　“哦，是海理·觉学长啊，有什么事吗？”雅玲秀眉微皱道。

　　“雅玲，都说了多少次了，以后见面就叫我海理·觉，加个学长在后面显的多陌生啊。”海理·觉好像没看到雅玲的表情，依然微笑道。

　　“这有点不好吧，你们应该不是很熟悉啊！！”却是林凡在旁边实在看不过却接口道。

　　“哦，雅玲，这位是？？”海理·觉似乎还只是刚发现有林凡的存在，一脸疑惑道。

　　这话让林凡很不好受，直接嚣张道：“妈的，你小子眼睛长在屁股后面啊，没看到雅玲现在挽着我的手吗，这代表的什么，这是个人都应该知道吧。”

　　海理·觉盯着林凡，脸色一冷，嘴角一翘不屑道：“你什么东西，就凭雅玲挽着你的手，又能说明什么，还真不知道你在得意什么？你配得上雅玲公主吗？？”

　　这话回答的让林凡大吃一惊，自己刚才还想着用这话激这家伙发怒了，没想到反到让他将了一军，看来能来紫湖学院的还真没有一个是简单人物啊，眉头不由一皱。

　　“哎，进化不完全的生命体，没想到你的理解能力这么差，看来我只能明说了，你们给我滚远一点。”林凡脸色沉了下来，冷漠看着这四人。

　　“哦，发怒了。”海理·觉眼睛一亮，盯着林凡，“紫湖学院还有你这么个人物，我怎么从来不知道？要我滚，哈哈，笑死我了，你以为紫湖学院是你家啊，我倒要看看你凭什么要我滚？？”

　　林凡眼中一冷。

　　整个人如同猛龙出海一样极速冲出，海理·觉眼睛不由睁大：“你……”海理·觉还没反应过来，林凡就一手抓住了海理·觉的颈部，直接将他提了起来了，以林凡现在肉体的修为，别说提个把人，就是将一座小楼举起来也不什么难事。

　　“呃，啊，啊……”此刻海理·觉喉咙根本发不出一个声音，眼中尽是惊恐。


第480章 巨额开销

　　林凡冷漠的双眼盯着海理·觉，海理·觉心中十分的惊恐，只感到自己时刻可能被杀死。

　　林凡不由眉头一皱，心中暗暗道：“这是紫湖学院，这小子也大有来头，杀了麻烦不小，还教训一顿，吓吓也就可以了！！”

　　海理·觉旁边的四个跟班这个时候也被吓呆了。

　　“就凭这个，滚！！”

　　林凡一挥手臂，浩天整个人就如同一个面团一样被扔到旁边砸在地上。

　　“你，咳，咳。”海理·觉捂着喉咙咳嗽几声，而后愤怒盯着林凡，“你，你竟然……”

　　“好了，海理·觉学长，你赶快走吧，宇哥哥是我男朋友，你这么做只是让别人看不起你！！”雅玲这个时候无奈摇头道。

　　“咳，咳。”海理·觉捂住胸口站了起来。海理·觉心中清楚，林凡刚才的确想下杀手但不知道怎么又手下留情了。

　　深深看了林凡一眼，带着他那四个跟班转身就走了。

　　“这小子不简单啊！！”林凡看着浩天背影，自言自语道。

　　“好了，我们还是去云谷吧，能进紫湖学院里的人那一个是简单人物！！”雅玲有点沾沾自喜，可能是为有这么在意自己的宇哥哥而高兴吧！！

　　云谷，只见山谷间的白云，时而滚作一团团棉絮，时而化作长长的绫罗，绕着这个山峰飘忽而来，又悠然地从另一处山峰飘忽而去。

　　满山满谷乳白色的雾气，那样的深，那样的浓，像流动的浆液，能把人浮起来似的，眼前的雾谷，如同一条溢满奶浆的河流，舒适温柔地躺在山的怀抱里。

　　“你说人死了会看到什么？”躺在林凡怀中的雅玲突然抬起了头看着了林凡的眼睛问道。

　　“你怎么突然问这么个问题，现在看看这云谷的仙景多好，那死不死的就不提了吧，多伤雅兴！！”然而刚说完的林凡看着雅玲那执着的眼神又不的道：“嗯，死了之后会看到什么？那得看你是上天堂还是下地狱呢！！”

　　“这有什么区别吗？？”雅玲秀媚微皱疑惑道。

　　“咦，对啊，好像也没什么区别啊，主管天庭的是玉皇大帝，地狱是阎王，玉皇大帝和阎王爷的关系很好，也可以互相拜访，还真没什么区别呢！！”林凡微微一扬头喃喃自语的说道。

　　“你这都是说些什么啊，让人听都听不懂。”躺在林凡怀中的雅玲一阵娇嗔道。

　　“嘿嘿，没……”话还没说完，林凡突然眉头一皱，抬头向着四着看了一眼，可是周围四五百内并没有一个人影。

　　林凡心里暗惊，忙于将灵识散布开来，良久才露出一丝微笑，无名这小子派来的人一个比一个狡猾、身手也是一个比一个高绝了。

　　“是不是又要办事了，那我先走了，明天再找你。”雅玲看着林凡模样，连忙体贴地说道。

　　“嘿嘿，你不用走，只是一些小事情。”林凡紧了紧怀中体贴人心入微的雅玲，微笑道。

　　“呵呵，我还是走吧，母妃以前教导过我，男人办事，女人不应该呆在旁边的。”雅玲站起来绽开了一个羞怯的微笑，把目光投向了林凡，两颗清亮的眸子像水雾里的星光，一会后就慢慢的离开了。

　　“好了，你们都出来吧！”见雅玲已走，林凡向着空阔的四周，淡淡说了句，便只听到‘嗖嗖嗖嗖！’四声风动，四个方向，四个人影同时落了下来。

　　落在地上身轻如棉四人纷纷垂手肃立，望向林凡的眼神之中，充满了崇拜、敬仰与敬畏之色！

　　淡淡的扫视四人一眼，林凡淡然开口：“说吧，这次来又有什么事？”

　　四人听这话，却各自己对望一眼，一时竟然不知道由谁来述说事情，一双双眼睛看着林凡，看来要他点人了。

　　“无名这家伙也将这些人训得太古板了吧，竟然说个事，都得要请示自己点人来说。”林凡郁闷嘀咕了一句，一根小指伸出，指着最右边的那个浑身黑衣的人，口中闲闲问道：“天十，上次你好像已经来过一次了吧，说吧，这次来又有什么事？”

　　一个身材精瘦的黑衣少年霍然站了出来道：“公子，二哥叫我们来取钱！”

　　“什么，又取钱？”林凡差点晕倒，有点不可思议道，“上个月我不是给无名拨了一亿金币过去么，这么快就用完了？”

　　天十神色不动，道：“是！已经用完了！”接着便是闭口不言了。

　　“无名那混蛋，难道都将这些训练成机器了，问一句答一句！”林凡拍了拍脑袋，苦闷道：“这样花钱也实在太快了，说下原因，无名都用这些钱做什么了！”

　　“二哥按照公子的吩咐，不断收留孤儿，现在根据地已有孤儿数十万，再加上二哥为了加强我们天杀组修炼的速度，近期在魔晶与魔核上也花了不少钱，再加上……”

　　“停……”林凡伸手打断了天十的报到，平静的问道，“上次我不是告诉无名，收留地孤儿十人必需就应该有一人拥有元素魂或是魂灵根么，怎么短短数月，他就收留了数十万孤儿？”

　　“启禀公子，这个属下知道原因！”站在天十旁边的一粗壮少年突然上前一步，恭敬道。

　　“哦，我如果没记错，你应该是天十四吧。”林凡淡淡的看了这少年一眼，点头道，“好，你来说说原因！”

　　天十四微微再上前了一步后，才道，“最近纷乱之域的十大公国频频发动战事，导致这些公国中数百万人流离失所，孤儿在纷乱之域更是随处可见，二哥不忍心见这些孤儿受战乱而死，便吩咐我们天杀组出动，尽全力将为些孤儿收回了根据地，而且二哥对这些收回来的孤儿初步测定了一些，发现其中有数万有着魂灵根与元素，这与公子的要求也……”

　　“罢了，不要说了，我明白了！”林凡摇了摇手，取出了五块血魂晶，接着又取出了数十个空间戒子，道：“金币我身上也没有多少了，你们就这些东西带回去交给无名吧，这五块晶体是血魂晶，这数十个戒子里面还有许多珍贵的魔晶、魔核与极品丹药等等一些稀世之物，这些东西，总价值应该在数十亿以上，应该够无名那败家子挥霍一段时间了。”


第481章 她要结婚

　　林凡沉着脸，说完这些，刚要挥掂他们离去，突又想起了什么，手中白光一闪，出现一个空白的魔晶，随手丢给天十，吩咐道：“那些没有魂灵根与元素魂的孤儿，当他们能识字以后，就叫无名按照这玉简里面的方法，教他们经商之术，有魂灵根与元素魂的，当修为达到魂点境后，就送进魔梦森林或是死亡山脉历练，也打些魔兽买些钱。”

　　“是，公子，我们一定把您的话带到。”四人恭谨的深深使了一礼，一人一手抓起一些物品，塞进了怀中！

　　“哦，对了，那数十个空间戒子就不要拍买了，回去以后看无名怎么分配，留着自己用吧！”林凡想了想，直到肯定没有什么事后，就摆了摆手，“好了，没什么事就赶紧回根据地吧，无名那小子，恐怕这会等着钱用了，你们路上也小心的！”

　　“是，请公子放心，我们就是死也会保住这些物品的。”四人同时沉声应了一句，便慢慢退身，最终消失了空气中。

　　“无名这小混蛋花钱当真是如流水啊，让他这么个搞法，自己就算是一座金山，也会让他给挖空啊！”郁闷的摸了摸鼻子，以后真得想个法弄钱了，现在自己身上可没有什么东西好当的了。

　　刚应付完无名他们那边的事，这时寒清突然跑来，说紫灵儿已出关了，正在四处找他，林凡知道紫灵儿那丫头的性格，哪敢怠慢，连忙赶了过去。

　　可当林凡见到紫灵儿时，这丫头一开口，就说了句让他大感汗颜的话儿！

　　那丫头竟然说林凡已打了她的擂台，现在无论如何都应该给她个婚礼才行！

　　林凡听着大厄，这些年来，为了生存，他由南至北，由东往西的步行数百万里之地，每到一处地方，都会发生一段不小不大的故事，他却从没想过成家立业之事。

　　此刻听紫灵儿说了出来，他当真如入梦境！

　　他虽然想起要有个家了，但成立一个家并不简单，现在他身上的钱都让无名取走了，就是出一顿饭的钱都不继了，若想给紫灵儿举行个甚大的婚礼，这会还真不行。

　　紫灵儿见他不说话，只当他默认了！！当下决定，五天后来便举行婚礼，幸好她所求不多，只是要求林给她一个名份。

　　知道她只是有着这样的心愿，林凡也不敢再推辞，想着先给她一个名份，举办一场婚礼，等以后他真正闯出一片天下后，再给她补办一场空前绝后的婚礼好了。

　　而且要只是单单成个家，不由想起天都圣都的这个家，寒清在那里，与紫灵儿成婚后，就算自己不在家，紫灵儿有寒清照顾，也是件不错的事了。

　　回了湖中巨宅，寒清听到林凡要与紫灵儿举行婚礼，也是高兴得合不拢嘴，笑吟吟的，把紫灵儿当着这里真正的女主人般照顾了起来。

　　寒清要以婢女的身份服侍林凡与紫灵儿，林凡不愿答应，倒是紫灵儿的力劝，林凡答应收她为妾，免得她再称婢女，这样一来也好顺了当年他答应宁府那老头的遗愿。

　　好好将湖中巨宅布置了一番后，第十天举办婚事，林凡同时间与紫灵儿、寒清成婚，这件事紫灵儿一定要这样办，林凡不得有违，上次一番交心，他现在对紫灵儿呵护得无以复加，唯恐她胡思乱想。

　　成婚那天贺客不多，席开十桌，都是些左邻右舍，大家正在欢宴的时间，仆人匆匆走进，递上一只尺余见方的锦盒，说送礼的人没有留下一句话，就匆匆离去了。

　　林凡左边坐着紫灵儿，右边坐着寒清，正所谓娇妻爱妻心中不无得意，闻说有人送礼，而且没有留话，大感奇怪，心想自己此次举办婚礼，连雅玲公主都没通知，就是怕她要参与进来，等于隐秘举办，还有谁知道？

　　打开锦盒里面是条玉雕成的神龙，雕工惟妙惟肖，就好像一只真的神龙，内附一笺，写道：“祝君新婚之喜！”

　　再无别字，谁送的没有写，紫灵儿与寒清都感奇怪，心想这玉神龙不但价值不菲，而且敢用神龙为礼的人，非富既贵，既然送这么贵重的礼，为何不留下款？

　　但她们相信送礼的人并无歹意，唯有林凡心里有数，他知道送礼的人是天龙帝国的公主雅玲，除了她，他所认识的人当中，还真是难以找出敢送玉龙为礼的。

　　看到这条玉龙，想来雅玲也是得知林凡婚礼的消息，虽然也想参与其中，但不由想彼此间的身份，她父皇是万万不会同意的，因此送龙为号，就是要林凡早日成龙，好迎娶她过门，也真难为那丫头一片心意了。

　　正想得出神，门外突然飞步抢进一个人来，连连喊道：“冷某来晚了，该死，该死！”又喊着：“林兄，你新婚之日，怎么也不通知一下小弟！”

　　众人瞠目之中，已见门口抢进一个满身锦衣的胖子，一手托着一个玉匣，另一只手却夹着一轴书卷，飞也似的奔了过来。

　　冷胖子一奔进来，就来在林凡身前埋怨道：“老兄，你太不讲义气了，这样的大事，竟然也瞒着小弟，悄悄来办！”这话一完，转身看向紫灵儿与寒清，微微弯腰拱手，嘿嘿一笑道，“小弟见过两位天仙大嫂！”

　　林凡抢过几步，扶起冷云亦笑道：“别耍宝了，过来，让我看看你手里拿的东西，值不值的吃上一顿！”

　　“这话说的小弟好像是来混饭吃一样！”冷胖子将手中的东西放在礼桌上，目光四顾，微笑道，“小弟虽然吝啬，但对兄弟你却是慷慨尚义的！”说到这里，又看向紫灵儿与寒清，笑嘿嘿，“两位天仙美娇，你们别看我虽然形容猥琐，却是条没遮拦的汉子，两位若是还有什么姐姐妹妹的，就介绍个给我吧。”

　　寒清看了冷云一眼，紫灵儿才来不久，可能不知道这胖子的性格，她却是知道的清清楚楚，知道这家伙什么都好，就是好色的要命，见冷胖子说话，也不理他，回过头来，望着紫灵儿笑道：“还有两天是魂月之日，姐姐，你会不会做魂月饼呀？”


第482章 心系仙儿

　　紫灵儿歉意的看了林凡一眼，才笑道：“我只会吃，连饭也不会做，那还会做什么饼？”

　　寒清道：“姐姐不会我倒会做，本来我以前也不会的，只是入住了寒堡后，终日与那些姐妹混在一起，每当魂月之际，她们就忙着做各种馅儿的饼，像水糖芝麻核桃仁，枣泥乌豆沙，双黄抱月，伍仁葵子，白莲杏月……久而久之，我也学会了！”

　　紫灵儿笑道：“有那么多馅儿吗？”

　　寒清道：“多呢！……时也说不清楚，赶明儿开始做起来给姐姐看。”

　　这时见两人已旁若无人的聊了起来，冷云自讨了个没趣，又看向林凡，神秘道，“老兄，这次我除了来给你祝喜外，还有一样新鲜事，要告诉你呢！”

　　“新鲜事？”林凡目中光华闪动，但瞬即又口复安然，微笑道：“什么事，且说来听听！”

　　“不但新鲜，而且还是件了不得的大事！”冷云将怀中夹着一轴书卷放到桌上，说道：“其实我早就知道兄弟你今天大婚了，按理说，别人来晚，犹有可说，我冷怎会来的这么晚呢？哈，这是有个原因的。”

　　他伸出一根手指，又道：“因为小弟我，突然听到了一件消息，这消息，我敢说是天下朋友都想听到的，可是在当时，我却有些不信，所以这些日子，就特别跑到那里看了一看，这才知道，这消息竟是真的。”

　　他说到这里，林凡已渐动容，面上不禁露出注意的样子，只是冷云缩回手，拿起桌上的书卷，在林凡面前晃了晃，微微一笑，才道：“老兄，你可想知道是件什么事么？”

　　他顿住话，眼珠四下乱转。

　　林凡心中好笑，一拍他的肩膀，胖子脸色微变，一咧嘴，笑道：“就说，就说！请看看这个！”随着，拿起那卷画，打了开来，在场吃喝之人哗然一声，眼睛睁得巨大无比。

　　林凡目光微斜，也不禁瞟了这幅画一眼，不禁面色大动，推杯而起，一双炯炯发着光彩的朗目，眨也不眨地瞪着这幅画上。

　　只见这幅淡黄的素绢上，画的竟是一位绝色的丽人，只见一通天光柱之上立着一个云鬓高挽，粉面桃腮，眉如春山，鼻如悬胆天仙人儿。

　　她一双如月明眸，幽幽地望着自己的一双春葱，半点樱桃，微微露出唇中的半行玉足。

　　一袭轻白罗衫，更衬得发如青丝，肤若莹玉，虽然这里请来的左玲右舍在天龙圣都都名不经传，但能在天龙圣都居住的人那会有简单之辈。

　　他们在天龙圣都虽不怎么出名，但若是到了外面，恐怕个个都是名动一方的群豪，这些虽然久历大陆，北地胭脂，南国佳丽，异国美人都也曾见过不少，但拿来和画中的这绝色丽人一比，立即便全部黯然失色。

　　这时偌大的一座厅堂，几乎静得有如荒郊，但闻群豪的呼吸之声，此起彼落。

　　冷云左手仍提着画幅，右手朝画中丽人轻轻一抹，没理会院中其他人的反应，而是望着林凡轻笑道：“不瞒兄弟，我冷云要不是真见过画中人，可也真不相信尘世中会有这种佳丽，而且这幅画虽是传神，可是世间再高的丹青妙手，却也画不出这画中之人的绝色来。”

　　静寂了许久的人语声又复大作，林凡目光中带着深思之色，缓缓又坐回椅上，这画中丽人的绝色，固然令他神驰目眩，但更令他惊异的，却是这画中丽人的面孔，竟然就是那李家墓地的仙儿。

　　冷胖子哈哈一笑，左手一扬，将那幅画小心翼翼的收好，微笑道：“听说李氏家族的墓地突然冲出一道通天光柱，这天仙就立在上面，也不知道是谁将之绘了下来……嗯，小弟说了这么多，还真有点渴了，先去喝杯再说！”缓缓地卷起这幅画来，双目闪动处，只见满厅群豪，大多已站了起来，等着他入席，为他们进解这画的下文呢。

　　可这时，突然听紫灵儿轻灵的笑声传来：“每种馅儿做起来，那要做好多饼，幻蓉姐姐继我之后，也去闭关修炼去了，雅玲公主这些天，更是不会出宫，现在咱们全家只有三口人，做给谁吃呀？”

　　寒清指着正在大吃大喝的宾客，笑道：“再请他们白吃一顿好了。”

　　敢情她们一直在谈论的做饼的事，刚才这画中的事，她们是一点也没注意，想来也是，她们也个个是绝世的大美人，就算这画中比她们都出色，她们也不会表露出任何意样来！

　　紫灵儿笑道：“先问咱们的夫君喜欢吃什么馅，多做点给他吃才是正经。”

　　说着向林凡望去，只见他呆呆出神，紫灵儿又道：“喂，你喜欢吃什么馅儿呀？”

　　林凡仿佛没有听到紫灵儿的问话，仍在出神地想着心事，寒清扯了他一把，说道：“凡哥，姐姐在问你话呢。”

　　林凡这才惊过神来，愣愣地道：“问什么？”

　　紫灵儿‘噗哧’笑道：“我问你喜欢吃什么馅儿的饼？”

　　林凡……怔，顿了……下，才道：“饼？我不吃饼，哦，不！不是我不吃饼，月魂之日那天我没时间吃饼。”

　　寒清奇道：“吃饼也没时间？”

　　林凡叹道：“月魂之日那天我不能在家里过，我要去一个地方，会一个人，而且预备三天后动身。”

　　紫灵儿有点不高兴地说道：“才刚刚新婚，连密月都没度，你却要出外会人，会什么人呀，难道不会就不成吗？”

　　林凡看到这手中画像，不由想起李家墓地，墓地的情景一幕幕涌上脑际，仙儿的音容，更是宛在眼前，良久他叹息道：“非会不可，若失去这次的机会，可能就永远没机会去会她了！”

　　紫灵儿奇道：“她是谁，莫非就是这画中人么？”

　　林凡点了点头道：“嗯，她也是影响我一生，改变了我一生的人儿……”


第483章 重返家族

　　紫灵儿惊道：“你认识这画中人？！”她从来没听林凡提过其她女子的事情，此时却忽然要在月魂之日会一女子，这事来得太奇怪，也太突然了。

　　林凡轻叹道：“其实也不一定是她，按理说，她在里面是不可能出来的，但这画中的人儿，又实实在在是她，由那光柱的种种迹象看来她极有可能破墓而出了！”

　　这些年人，若说林凡想的最多的人，恐怕就是仙儿了，但又便便不敢去见她，一是怕家族大长老加害，二是没有进入李家墓地的办法，可现在他修为已达魂云境界，而且还的着一件天阶魂器，就是遇上魂天强者，也可以一拼了。

　　想来也是应该去找仙儿了。

　　寒清见其中有点隐秘的意思，她一向体贴林凡，说道：“但望相公能会到那人，也好接来同住！”

　　听到这话，林凡不由眼眶湿润，低低地说道：“我心里也希望能会到她……但……但是不是……哎！”说到最后竟然苦叹了一声，就连林凡自己也不知道在叹些什么。

　　但旁观者清，紫灵儿听他话里自相矛盾，张嘴想问其中情由，只见寒清摇头示意，心想相分的心中对件事，一定有难言之隐，何必再问他，惹他伤心，当下对寒清点头，不再问了。

　　这天宴后入第三天林凡只身离开天都圣都，去时仅交代数月后返回，未言明要去何处。

　　紫灵儿与寒清相送十里，要知他们成婚才短短几日，这一分离要数月功夫，难免依依不舍。

　　直到人已走远，紫灵儿犹在痴痴的瞧着，双目之中，突然流下泪来。

　　寒清道：“姐姐哭什么，他又不是不回来了。”

　　紫灵儿垂首道：“不知怎地，我……害怕的很，妹妹！他……他若也……不……回来……”

　　寒清身子突出一阵颤抖，瞧着林凡远去，已不见的背影，通红的小脸己变得煞白。

　　林凡当天在燕子公国住宿一夜，第二天一大早快令召来无名，令他唤上十多个贴心的兄弟，直奔十大世家之一的李氏家族。

　　一月时间，在林凡与无名等人赶路中，瞬间便过去了。

　　但到当晚上才赶到李氏家族本部天狼城的林凡等人本先想探问李氏家族现况，不知那李义的老子还在不在李氏家族之内，心想有他在的话，行事就容易的多了。

　　可当他看到无名等人人憔悴的面容色，想来这些日子以来，星夜急赶，已是让他们吃不消了，现在竟然已经到了这里，还是让他们先休整一番才说吧。

　　来到一名为万寿居的酒楼前，这时一更刚过，时光尚早，万寿居内却已灯火俱寂，林凡领着无名等十多个兄弟一同走了过去。

　　“万寿居号称天狼城第一大客栈，凡是从外地来的游者，几乎每一个都要里面尝尝那天下闻名的美食，嘿嘿，我们今天也进去尝尝吧！！”林凡一边说着，一边微笑地看着无名等人。

　　“好啊，那我们赶快进去吧！！”这时只见跟在无名身后的一黝黑少年欢快了一声，闻声急奔而出，大喜呼道：“俺好早就……”

　　可其话还未完，另一黑衣少年突然向前一步，拦在这黝黑少年前面冷冷道：“礼！”

　　这黝黑少年笑骂道：“俺知道是要守礼、敬人，你这狗娘养的，难道就不能多说一个字……”

　　他话未说完，黑衣少年突然一剑挥了过来，风声强劲，来势迅疾，剑还未到，已有一股寒气逼人眉睫。

　　黝黑少年大惊纵身，一个盘头翻进去，他身形虽高大，身法却轻灵巧快无比，但饶是他闪避迅急，前胸衣衫还是被钩破了一条大口子，黑衣少年攻出一招后，并不迫击。

　　那黝黑的少年怒骂道：“好混球，又动手了，俺若躲得慢些岂非被你劈成两半，你这狗……”

　　突听无名轻叱道：“四弟住口，你又不是不知道冷二的脾气，偏要骂他，岂非找打。”

　　黝黑少年大笑道：“俺只是跟他闹着玩的，反正他又打不着俺，冥风，你打得着俺，算你有种。”

　　冥风面容木然，也不理他，笔直走林凡面前深深鞠了一躬，道：“失！”说了一字，林凡也是知道他想说‘失礼’，微笑的点了点头，示意自己知晓其意。

　　见林凡已点头，却见冥风突然反身一掌，直打那黝黑少年的肩头，他不出剑而用掌，只因掌发无声。

　　黝黑少年果然被他一掌打得直飞出去，“砰”地撞在墙上。但瞬即翻身站起，那般坚厚的石墙被他撞得几乎裂开，他人却毫无所伤，又自怒骂道：“好混球，真打？”一卷袖子，便待动手。

　　无名飘身而上，挡在他两人中间，厉声道：“冥火，又犯孩子气了么？”让无名一瞪眼，冥火也就那黝黑的家伙顿时悻悻闭了口。

　　看到这一幕，林凡心中暗笑，“看来无名这小子在他们心目中的威望很高啊！”毫不在意的看了这些人一眼，一行人来到“万寿居”的前厅。

　　只见眼前一亮，林凡一行人为之大为叹服。

　　这客栈果然不愧为天狼城第一栈，光是前厅吃饭的地方，占地面积就很宽敞，少说也能容的下上千人。

　　不仅如此，这前厅里分为三层，最上一层，看样子是给大人物们预备的，只要你是大贵族，或者是极有身分的人物，便有可能做到最高。

　　第二层是一般游侠人物，还有少有资财的人准备的，第三层则是普通人的地方，鱼龙混杂，商人，佣兵冒险者，倒显得非常的热闹。

　　“先生您好，有什么可以为您服务的么？”一名中年人走了过来，他一边冲林凡客气的说着，一边用眼角的余光打量了站在他后面的那一行少年。

　　林凡道：“我们就坐第二层吧，对了，你给我们上一些你们这里最好的菜色，给我有兄弟们尝尝。”


第484章 酒楼纠纷

　　这里只有无名见过林凡，毫不生份的笑道：“大哥，你这样说，倒是把我们兄弟说成是一个个贪吃的人了！”

　　其中他心中却想说，他们都是个个杀人不眨的家伙，那懂的什么吃喝，但这种情形下是不能开这个口的！

　　林凡那里不明白他的意思，心中还有些埋怨无名这家伙将他们训练成一个个只懂的杀戮的机器了。

　　但也不便说破，这次来这里，正好让这些放开心怀一般。

　　林凡等人在这中年人的带领下，找了一副座位坐了下来，其他十多个人也依次傍坐着，只见这第二层的人物却是最多的，既有修者，又有打扮得有些阔绰的贵族老爷少爷。

　　他们一行十多人的座位正是靠着一扇窗户的地方，将光钱都挡住了大半。

　　见中年人下去，林凡打量一下四周，只见窗外景色还不错，便笑道：“无名，这个位置实在好极了，你老是说我给你的钱不够，在伙食上亏待你，这次没有旁人，我让你吃个够，叫你知道你大哥我并不是一个吝啬的人。”

　　无名撇撇嘴道：“大哥，你明知道我说的伙食并非此伙食！”

　　林凡有点尴尬的笑道：“都一样，都一样啦！嘿嘿……”见有人端着一个盘子，走上前来，一一的将一道道精美的佳肴，放在方桌上，问还有什么吩咐。

　　林凡忙回地头来，以躲避掉这个尴尬的气氛说道：“有事再叫你，你下去罢。”

　　那人听后就躬身退了下去。

　　林凡见桌上摆着的菜有鸡，立刻动箸，夹了一块肥嘟嘟的鸡腿，吃进嘴里，突然说道：“无名，快吃，这鸡肉当真不错！”众人一听，连忙开动，一边说着，一边吃着菜。

　　陡听得下面有人吵吵闹闹的，好像有人在人打架。接着便是几声啪啪的响，大家正自奇怪，谁吃了雄心豹子胆，敢在“天狼城”闹事，这里可是李氏家族的本部所在。

　　大家正要看好戏，下面的吵闹声却停息了。

　　随着笃笃的上楼声，两个佣兵走上楼来，三只眼睛一扫，其中一个粗犷大汉模样的粗声骂道：“他奶奶的，那些小子真是不开眼，连爷爷的路也敢挡，是不是活得不耐烦了。”

　　另一个却是一个瞎了一只眼睛的大汉，肩头背着一把大刀，样子有些凶恶，闻言，也是骂道：“他妈的，老子找了半天找不到一家可以葬五脏庙的地方，好不容易才看见这个什么‘万寿居’的地方，吓，口气倒是真大，老子饿了半天，那容这些小子罗嗦。”

　　他两人不干不净的话一出口，立时有许多人眉头打皱，有人说道：“你们两位是什么人？连这里的规矩都不知道么。”

　　“什么规矩？是谁定的，老子走了这么多年的佣兵生涯，上过数不清的酒家，还不曾听过有什么规矩的，难道不是一个体面人就不能上的来吗？”

　　那人一乐，道：“哟，你还知道你不是一个体面人，失敬，失敬。”

　　“他奶奶的，你跟我他妈的滚出来，不要躲在人群里面，给我打哈哈，老子今天就那你开刀。”

　　那人冷冷一笑，道：“吓，我好怕呀。我就是不出来，看你把我怎地？”

　　这两个人，看样子是从外地来的人物，刚才在下面被人拦住去路，那人应该也是有些势力，不然也绝对不敢在这里惹是生非。

　　这两人见那人不出来就骂骂咧咧的就上得二楼。

　　他们三只眼睛在人群里搜寻，可就是不知道那个讽刺他们的人是那一位，不由气的暴跳如雷。

　　“哎，有人要倒霉了！！”林凡见他们的现在还这个样，勉不了要吃个大亏，不由的叹息了一声。

　　那二人见到后来始终见没人出来，哈哈一笑，正想找个位子一坐。

　　果然一会后一道冷笑从外面传了进来：“什么东西也敢在这里闹事？连得罪了什么人也不知道，就这么狂，还真是想找死。”

　　随着话声，三条人影腾空跃上二楼，这三个人的身法相当高明，他们只是轻轻的一飘，就从一楼飘了上来，看来都是达了魂云境界的高手！！

　　“二叔，你们终于来了！”刚才在人群冷嘲热讽的那人在见到这三人后，忙从人群中跑了出来，面上不由露出了微笑，好像这三人一到，是什么事都能摆平！！

　　“怎么是他？？”无名仔细的打量了这个人从人群中跑出的人一眼，面色微微一变，轻声道。

　　林凡见无名脸色有点不对低声对他道：“你知道那人是谁吗？”

　　“嗯，那年轻人是爱雅帝国克格勃世家的二公子，曾经出佣金让我们去暗杀过一个人，看来这两个不长眼的家伙要吃苦头了。”无名轻声对林凡解说道。

　　林凡正想再问。

　　那三个人已是向前踏上三步，当前一位是一个束发，发间有一个银片的中年人白衣人，面色沉郁，看样子对这两个在此地闹事的人甚为恼火，他身后是两个黑衣人，脸色冷冰冰的。

　　那两个人明显不认识这三个人，不知道他们是何方神圣。

　　他们二人结伴行走大陆也有十七八个年，感情也不是一般的深，那里会被几个陌生人吓倒，那瞎了一只眼睛的大汉双眉一展，道：“你是什么人？想多管闲事吗？”

　　白衣人冷哼一声，一股森冷无比的黑暗之气以他为中心迅速的蔓延着，周围方圆百米之内，天下客栈里面的桌椅都微微的颤抖着，发出沙沙的响声，似乎是它们的呻吟声。

　　“黑……暗……闪”白衣人的身体突然不真实起来，那似真似幻的身影一闪而逝。黑暗之气从他身上骤然迸发，一点幽青色的光芒随着他的身影一现既隐。黑暗之气顷刻间骤然迸发，将那瞎了一只眼睛的大汉完全笼罩在内。

　　黑暗之气收敛。

　　“扑通！”

　　没有任何预兆的，那瞎了一只眼睛的大汉悄无声息的倒了下去，他的身体仿佛被吸干了一样，瞬间变成了一具干尸。


第485章 你走我死

　　“不……”客栈内传来那粗犷大汉凄厉的大吼，整座客栈都被震的簌簌发抖，那粗犷大汉将那瞎了一只眼睛的大汉抱在怀中，整个人完全呆滞了，泪水不断从这名钢铁般的壮汉眼中流出，他的面部肌肉不断的痉挛着。

　　这让林凡大吃一惊，虽然他已经看出这两个人感慨应该很深，但没想到会深到这个程度，那瞎了一只眼睛的大汉的死，好像让这粗犷大汉死了亲人还要痛苦十倍，不过仔细一想也对，二个人生生死死冒险了这么多年，感情早就在一次次的生死战斗中深刻了下来！！

　　那粗犷大汉突然仰天怒吼起来，“啊……”声音急速增大，直透云霄，随着巨大的叫喊声，身体发生了变化，本就健壮的肌肉骤然膨胀，撑裂了上身的衣服，棕色的双眼变得血红，阵阵危险的气息不断从他体内渗出，气势猛增。

　　“至强一击……魂飞魄散！！”林凡猛然心惊，这让他想起了在紫湖学院密室中的一页图纸上看到图中人施展魂飞魄散那一击情景，正是与这粗犷大汉的情景一样！！

　　森冷的声音从那粗犷大汉的牙缝中渗出，震慑着人的心灵，怒视着面前白衣人，疯狂地喊道：“你杀了夺雷，我要你陪命。”空出的另一只手骤然轰出，带着浓烈的青色魂力骤然撞向那爱雅帝国克格勃世家的二公子的胸膛。

　　那爱雅帝国克格勃世家的二公子脸色瞬间让吓的惨白，在危险之际双手勉强挡在胸前，那白衣也脸色大变，大喊一声“不要。”从侧面一拳轰上了那粗犷大汉充满魂力的拳头。

　　“轰”巨响中。

　　两条身影同时抛飞。那粗犷大汉拳上蕴涵的能量实在太大，即使那白衣人全力施为仍然被震的飞了出去。

　　在白衣的干扰下，那粗犷大汉的拳头依然轰上了爱雅帝国克格勃世家的二公子的双手，骨折声清晰可闻，爱雅帝国克格勃世家的二公子的身体同样抛飞而出，在空中喷出了一口鲜血。

　　如果不是白衣人的及时阻止，他必然会死在那粗犷大汉疯狂的拳头下，但即使这样，依然受到了重创。

　　白衣人虽然被震飞，但却并没有受伤，瞬间就回到了原地，看着旁边正在痛苦嚎叫的爱雅帝国克格勃世家的二公子一眼，皱了皱眉，对旁边的两个黑衣道：“走，带着二公子！！”

　　却再也没有看倒在地上的粗犷大汉一眼，确实施展了至强一击……魂飞魄散已经没有活的希望，他也没必要理会了！！

　　林凡见客栈里面的人将“两人的尸体”抬走后，客栈内又恢复了平静。大家有开始吃喝，一些人谈到方才世家的威风，不禁啧啧有声，林凡听了，心中暗叹息道：“这个世界果然是人命如草芥，弱肉就注定被强食啊！”

　　冥火嘟着嘴道：“那白衣混蛋真讨厌。”

　　冥风道：“的确！”

　　冥火连声道，“咱们不如……”

　　无名道：“你可又要惹事了？”

　　冥火道：“这种人你难道不讨厌么？”

　　“别人杀人，碍我们什么事，大哥，我吃饱了，我们走吧！！”看到这样的情景，无名皱了皱眉，显然已经没有食欲。

　　“不，我们今天要在这里住一个晚上！！”林凡也淡淡皱了下眉，但转眼又恢复了过来，微笑道。

　　林凡叫过那中年人正要付账，那中年人问道：“各位大人是不是要在此地待上一晚？”

　　林凡道：“不错，有什么事吗？？”

　　那中年人笑道：“我们客栈有一个规矩，明天一早你们连房费一起交吧，我们的账房先生会记在账上的。”

　　林凡听后，与无名等人下了楼，一路直向他们住宿的院落行去。

　　回到院落，进了屋，林凡叫无名等人先休息，说他自己一人来还要出去办点事情。

　　是夜，月亮半圆，似一枚小小的象牙儿。乌蒙蒙的云朵同月牙儿玩耍，一会跑到它前面，一会又紧跟在它身后，很多时候调皮的遮住月牙儿，令月牙儿好不着恼。

　　坐在林凡突然从床上一跃而起，来到窗户边上，动作，反映俱是一流。

　　轻轻的打开窗户，翻身落到窗下，双脚轻轻一点地，已是飞上了屋顶，动作一气呵成，看准远处的一那片黑影，展开身法，向前飘飞了过去。

　　哪知面前突然身影一闪，冥风竟挡在他面前。

　　林凡双眉微皱，似在问他：“为什么？”

　　冥风虽然不喜欢说话，而往往说话也不过三字，可现在面对林凡的表情，他终于不得不说话了，道：“守护主人安全！”

　　林凡道：“不用了！”

　　冥风一连说了六个字，便已觉话说得大多，再也不肯开口，只是挡在林凡身前，林凡向左跨一步，他便向左挡一步；林凡向右跨一步，他便向右挡一步。

　　林凡微微一笑，身子不知怎么一闪，已到了冥风身后，等到冥风旋身追去，林凡已到了十丈开外，向冥风含笑挥手。

　　冥风知道再也追他不着，突然抡起长剑，向自己头顶直击而下，林凡大惊掠去，人还未到，一股掌力先已发出，冥风只觉长剑一偏，还是将左肩划破一道创口，几乎深及白骨。

　　林凡又惊又奇，道：“你这是做什么？”

　　冥风创口鲜血顺着肩头流下，但面色却丝毫不变，更未皱一皱眉头，只是冷冷说道：“你走，我死。”

　　林凡呆了一呆，摇头一叹，道：“我不走，你不死。”顿了一会，又道，“把无名那混蛋给我叫来！”

　　“嘿嘿，不用叫了，大哥，我已来了！”无名笑嘻嘻的从一阴影处走了出来，老远就招呼道：“大哥，这可不能怪我，谁叫你一人想去涉险了！”

　　林凡无可奈何地苦笑一声，方自沉声道，“别闹了，我只是去李氏家族探情况，人多了反而不好！”

　　无名一怔，但面上瞬即泛起笑容，道：“那你去吧！”转身就步入了酒楼中，一句淡淡的声音飘来，“若是大哥三更之时还没回来，我就领着兄弟们杀进李氏家族！”

　　林凡目送无名与冥风的身形消失，一皱眉头，他知道无名说的出，就一定做的到，无可奈何地苦叹了一声，随意选了方向，向李氏家族潜去。


第486章 林中禁制

　　让无名他们退入酒楼，一路非常顺利，凭借着灵巧地身形他飞快的朝着李氏家族方向接近着，此刻极目望去，已可望见那李氏家族庄院朦胧的屋影。

　　庄院坐落在冰冻的护城河西，千檐百宇，气象恢宏，高大的门户终年不闭，门前雪地上蹄印纵横，街道上和昨天一样清净，他选择出来的时间正好是街道上店铺都已经关闭的时候。

　　转过一条街道，眼看再有数百米就将抵达此行地目的地了，正在这时，一队蓝甲骑士却正好从李氏家族的门户处转了过来。

　　怎么这么巧？蓝甲骑士不是家族的核心力量么，怎么调到外围来了，宽阔地街道上并没有什么遮蔽物，林凡的反应飞快。

　　手中白光一闪，破空丝悄然探出直接插入旁边一座房屋地房檐内。

　　手腕用力，整个人以最快的速度贴上了房檐，屏息聚气，将自己所有地气息完全收敛。

　　甚至连体表的温度都降到了与空气等同的地步，在这些强大、专门护族的蓝甲骑士面前，他可不敢有什么侥幸心理。

　　身穿重铠的骑士在前行的过程中竟然能够不发出一丝声响，林凡在房檐下没有去看他们，因为他知道，当修者的实力达到一定程度之后，即使是目光也会引起他们的注意。

　　所以，他此时只是凭借着精神气息感觉这些甲蓝骑士们所在地位置。

　　直到蓝甲骑士从街道另一边转过后，林凡在确定周围没有任何气息存在之后，这才从房檐下重新落地，简单地观察了一下四周，贴着街道一变的阴暗处快速前行。

　　遁入外围门院之内，出现在林凡面前和是一座小型森林，树木很有秩序的载种在山土上，望着这些树木，想起李义老子的告诫，说除了规则的道路外，不可乱走，尤其看似可以更好隐藏身影的树林更不可轻易走动，否则必遭奇祸！

　　他想不出进入林子会有什么奇祸降临，但他是个谨慎的人，不会转易冒险，当然这亮场的石道以他此时的身份更不能走。

　　想这里，林凡从怀中摸出一张旧得发黄的白纸，打开……看，原来是张地图。

　　他以前做废物大少时，之所以能几次逃出李氏家族，这张地图可着实帮了不少忙！

　　整张地图一大半画的是李氏家族的人工森林地带，也就是家族长辈特别告诫，不可轻易走动的地方，否则必遭奇祸！

　　地图上很多朱砂红线，旁边有小字注明，林凡以前因为什么都不懂，只知道照着地图标明的路线走，并不明白有树林中的什么危险，但此时将红线一看完，顿时明白为何那些长辈都特别告诫那子辈，原来在这一片片树林中，竟有不少最危险的机关、杀阵埋伏。

　　看完画红线的地方，就超过此刻林凡面前的这片人工森林，林凡心想：“只要走过这片树林，便在家族核心人员的居住之所了！”

　　他拿出地图，就着月光再看一遍，小心的踏上自己面前的这片树林，向森林内部走去，但这些林木由人工栽培得距离甚近，他由地图上的注明，可知这些林木千万碰不得！

　　林口共有十三条人路，只有一条生路，另外十二条都是死路，林凡从第八条林口走人。

　　走到第八步，眼前又分出三条入路，林凡从中间的林道走进去，进入此道，心中渐寒，因由地图上的说明，此后将有十八个杀阵埋伏……不好便得丧命！

　　以前无知还好些，但此时竟然知道了这树林的危险，林凡也不仅有点犹隅了起来。

　　眼前尽是密布的高林，月光难于照进，就算以要林凡这种习惯了黑暗的人，此时走在这阴森森的树林上，也是千篇一律，看不出他物，不觉就感到微微发晕。

　　他的目光只能看出十步距离，灵识在这片树林中也受到了压制，按他以前的经历，此后第十一步有机关埋伏，他心中默数一步、二步、三步……但他却不知道这十一步的算法，还是他以前小时候算的。

　　现在过去数年，他人已长大，身子也更着长了，身子一长，这步子自然也跨的更宽了，他疏忽了这一点，当踏到第十步，触到了林中禁制，顿时身侧林木微响。

　　他一听不对，尽出全力，身体如条直线上拔向上二丈高，只见二丈下，窄窄的林道间，交互射出数百只冰箭，钉在两边树上，排得密密麻麻。

　　这数百只冰箭……下射出，箭箭都有着剧毒，就是以林凡这样的修者，只要中上一箭，恐怕也得丢掉半条小命。

　　恼烦的拍了下脑袋，林凡细看钉在树上的冰箭，全已入木而化，树也随之枯萎了，他不由连连暗呼：“好险！好险……大意！太大意了！”他只要稍慢一步，被这些冰箭射到，让家族护卫发现，焉有命在！

　　这时忽听林外喧哗声隐隐传来，回头看去灯火闪闪，林凡心下一惊，看来还是让人发现了，不过幸好自己没有受伤，而且这林中就是那些家族护卫也得小心翼翼的走，才能保命进来，因此他也并不着急。

　　他不敢再继续前进，取出地图看到再三十步外有两条分路，左边那条分路另成别径通到林外，耽误了这些时间，仍不见林外有人追进，显是家族的那些守卫虽知敌人在这里，却不知进来的方法，一时之间，不敢冒进。

　　他还是不敢继续前进，心知等下那些守卫取来地图，按图追来，自已便无法可逃了，于是他毫不考虑，依照地图所示，从那分路迅快跑出。

　　此地离他以前住的地方已然不远，林凡绕过几山池，已来到他以前在李氏家族居住的地方，可越是近故居，林凡越觉心虚胆怯，只怕一去三年，自己居住的地方也不知生出许多难以预测的变故。

　　漫步细软泥沙，夜风徐来，丝丝凉意，分外熟悉。

　　林凡极目故居，平生怅惘之意。

　　走不多时，隐见小屋轮廓，蓦然间，林凡不觉心跳加快，有如揣着一只小兔，双脚酸软，几乎迈不开步子，还没走近，便听一个尖细古怪的声音道：“李义，李义！”


第487章 骨肉亲情

　　林凡听得耳熟，欲要答应，却不见人，惊疑间，忽又听那声音叫道：“李义、李义！”

　　林凡大奇，上前几步，遥见夜星之下，自己房屋之前，一个白发老翁坐在小板凳上，身形佝偻，正在望着满天星色。

　　在他肩膀上立着一只红嘴白毛的雕鹉，老翁不觉有人走近，呵呵笑两声，说道：“好鸟儿，来，再叫两声。”

　　雕鹉甚是听话，又叫道：“李义，李义！”

　　老翁伸出大手，掌心有几粒鸟食，雕鹉啄了，料是未饱，还想乞食，便又叫道：“李义、李义……”老翁伸手一摸，面前石桌之上再无鸟食，不觉叹了口气，说道：“好鸟儿，够了，够了……”

　　雕鹉极不甘心，反复叫着李义的名字，老翁叹道：“痴鸟儿，再叫也没有用啦，再怎么想着念着，李义那孩子，唉，那孩子也不会回来了……”说着嗓子发堵，当下攒袖在眼角揉了揉。

　　又叹道，“只怪我啊，不成器，连自己的儿子都保不住，那孩子一出生，从小到大，没过一天好日子，吃尽了苦，死了，还没落个好下场。唉，我这心疼着呢，疼着呢……”

　　说着又攒袖去揉眼角，雕鹉全无心肝，不知人间悲喜，仍是不住口叫着“李义……”，只盼主人欢喜，再赐鸟食。

　　老翁痴痴望着星空，亦随着鸟语，喃喃念道：“李义，李义……”叫了两声，衰朽身躯忽地如风中落叶，瑟瑟颤抖起来。

　　林凡望着那萧索背影，蓦然间泪如雨落，嗓子一哽，颤声叫道：“父亲，孩儿不孝！”

　　老翁浑身剧震，颤巍巍掉头望来，几疑眼花，使劲揉眼。

　　林凡道：“父亲，你不认得我了？我是义儿啊！”

　　数年不见，李义的父亲须发尽白，脸上皱纹层叠，不但身上修为尽去，老了数十岁不止，就连生机也好像要断了，乍见林凡，不由张大了嘴，眼神初时惊恐，继而十分迷惑，随即腾起一股怒气，几步上前，叉开五指，左右开弓，给了林凡两个嘴巴。

　　林凡被打得愣住，李瑞磉瞧了瞧手掌，又看了看林凡，蓦地张开双臂，将他紧紧搂住，哈哈笑道：“活的，是活的，哈哈哈……老子不是在做梦……”笑着笑着，鼻间一酸，老泪纵横，又呜呜咽咽哭了起来。

　　林凡正觉手足无措，李瑞磉又哈哈笑了起来，挥舞老拳，给他肩头几下狠的，不料林凡魂力在身，一遭外力，自生反击，李瑞磉因为一身修为尽去，不能反抗丝毫，不但震得他连连后退，连拳头也疼痛难忍。

　　他先是惊亳了一番，接着不觉惊喜道：“好个小兔崽子，身板儿长结实了。”

　　与这名义上的父亲劫后重逢，林凡也欢喜得说不出话，只会张嘴憨笑。

　　李瑞磉瞪他一眼，忍不住又骂道：“你小子，人长大了，心眼儿还是没长，还是这么憨头傻脑的。”他年纪老朽，魂灵根被毁，禁不起如此大喜大悲，笑骂两句，忽觉心力交瘁，阵阵喘息起来。

　　林凡忙将他扶着坐下，听那雕鹉还在叫喊李义的名字，不觉莞尔，探手取出一颗魔核，捻成粉末丢在地上，那雕鹉顿时闭口，跳到地上，一阵乱啄。

　　李瑞磉喘息甫定，拍着身侧招呼道：“小兔崽子，到这边来。”

　　林凡傍他坐下，李瑞磉心中不胜欢喜，扶着他肩头上下左右打量，忽而笑道：“高了，壮了，大长老说你没死，先前我一直不信，可现在信了，那老家伙竟然真没加害你，这些年你都去哪儿了？就算到外边闯荡，也该给父亲送个信儿！”

　　林凡望着他萧萧白发，心中十分歉疚，便将这些年发生的事情化繁为简，说了一遍，只是他能拥有神魂的事一时半刻也说不清楚，就略过没谈，一些生死绝境之事也尽都省略。

　　饶是如此，李义老子也听的怒火烧心，直骂那大长老不是个东西，不守承诺，但一想到自己的儿子因祸得福，摆脱了废灵之体，他就觉得自己这儿子遭遇之奇，罕见罕闻，听罢怔忡良久，还过神来，哈哈笑道：“不管怎地，回来就好，回来就好！”

　　林凡问起自己进入墓地后，大老长是怎么对他的别后情形。

　　李义的老子道：“也没什么大不了的事，不过是废了他的修为，将他终身软禁在了这里，在这院子之中，虽然一步也不能跨出，但什么事也不管，困了就睡，醒了就吃，有时候闲出鸟来，就真逗逗这会出话的鸟儿，以解自己想念儿子的相思之苦！”

　　听到这些话，李瑞磉虽然说的轻巧，像是毫不在意，林凡却是知道这样的日子，恐怕是个人也不想过的，听到李瑞磉将心中所想全部说完，林凡也静静听后。

　　林凡突然道，“父亲，我马上就救你出去！”

　　李瑞磉苦笑的摇了摇头道：“不用了，我的儿，你还是赶紧走吧，要是让大长老知道你还活着，就不妙了，老爹只要知道你活着就足够了！不用管老爹！！”

　　“父亲你？”林凡满是惊诧的望着李瑞磉！！

　　那知李瑞磉忽然凄然一笑，道：“我儿，你一定认为老爹是个疯子，明明可以跟你走，却怎的不走，而喜欢在这里活受罪是不是？”

　　林凡心中忖道：“正是。”嘴里可没有说出来，凝目望着他。

　　却见李瑞磉缓缓站了起来，脸上已不再是嘻笑的神情，向林凡招手道：“你过来看看就知道了。”

　　林凡好奇心大起，走了过去，李瑞磉朝自己的足踝一指，林凡定睛望去，却见一根黑色的带子自地底穿出，竟穿入他的足踝，又穿入地底。

　　方才林凡站在远处时，没有看到，此刻一看，自己的足踝仿佛也觉得痒痒的，心中却又奇怪：“是这带子有什么奇怪，还是这李瑞磉不信自己连这么细细的一根带子也弄不断。”


第488章 救父出笼

　　“你一定又在奇怪为什么我不让你弄断这根带子！”李瑞磉笑道：“你试试看就知道了。”

　　林凡也就老实不客气的俯下身，抓住那根带子，猛运功气，向外一扯，那根带子非金非铁，竟不知是什么东西做的，林凡运了五成功力却也扯不动，手却被勒得隐隐作痛。

　　他这一惊，更是非同小可，须知就这仅仅五成功力的双手力道，此刻就是一条比这带子粗上几百倍的精铁他也能扯断，此刻他扯这带子不动，自然大惊。

　　李瑞磉却苦笑道：“现在你知道原因了吧？”

　　林凡虽点了点头，可是心里却暗笑，管他什么鬼带子，别人可能弄不断，但他林凡却是自信，这世界上还没有他弄不断的东西，这不是因为他的修为有多高。

　　而是因为他身怀着一件举世无双的天阶魂器，这世间难道还真有天阶魂器也劈不断的东西么？答案肯定是否定的！

　　唤出天剑，林凡自信一笑！

　　见到林凡这模样，又看了看他手中的天剑，李瑞磉瞪大了眼睛，盯着林凡，压低声音询问道：“你手中的是魂器，什么级别的？”

　　林凡淡淡一笑，随口道：“天阶！”

　　“天阶？”李瑞磉一怔，难道这世是真有天阶的魂器？天啦，我儿到底遇到了什么样的机缘，竟然有如此造化！

　　“请父亲将带子拉直！”林凡手持着天剑“请您把脚伸出来，我来破掉那鬼带子！”

　　李瑞磉虽然疑惑林凡手中天剑的真实性，可以依旧非常老实地伸出了脚。

　　林凡见到那漆黑的带子，手中的天剑直接挥劈而出。

　　举重若轻的一剑！

　　天剑如同落叶一样飘然落在黑色带子之上，只听得‘噗’地一声。

　　那根带子就直接裂开了好几条清晰的裂痕，甚至有裂痕直接烈到边缘位置。

　　李瑞磉只是双脚微微一动，其实早就断开的带子直接分成两半，但他仍然是糊里糊涂的，自从他遇见林凡之后，林凡所做的一连串事，件件都使他迷惑了。

　　可就在这时，林凡突又警觉：“不好！在这里耽搁太久了，先前已是让人发现在我的行踪，此刻想必那些人已寻路追赶了过来！”想到这里，展开灵识一探，果见有人向这边寻了过来。

　　李瑞磉欢喜半晌，听到那脚步之声，也蓦地神色一黯。

　　林凡瞧见，问道：“怎么？”

　　李瑞磉道：“乖儿子，有人来了，你快走吧，不用管为父了！”

　　“不打紧！”林凡笑了笑，“那些人还不瞧在儿眼中，父亲请随我来！”说罢林凡一伏身子，负起李瑞磉连忙窜走，走时随手抓了块石子，向左边掷了过去，自己背着李瑞磉却向右边飞掠而出。

　　他身形微一起落，目光四转，只见一株大树，枝叶浓密，正是绝妙的藏身之地，当下再不迟疑，一跃而上。

　　等到那些寻他的人去远后，他才跃了下来，一路急奔，李义无意中救了自己两次，一是肉体之恩，二是灵魂之惠，此刻无论如何，林凡也要将李瑞磉救出苦海，让他至少能安享晚年。

　　自己也好替那比较倒霉，哦，不，是倒霉透顶的李义尽尽孝道，越过院子，只见一条宽约三尺的假山道，蜿蜒通向山下，道路虽崎岖，但却已是正常山路。

　　“此刻我想必已在四面埋伏之中，就连那机关、杀阵密布的林中，恐怕也是布满的守卫，只有冒险行事，专寻别人意料难及之处行去，或许能轻易逃脱，这山路甚是明显，别人绝不会相信我敢自这条路上逃。”当下再不迟疑，转身自山路奔了下去。

　　危险的情势，逼得他发挥了人类最高的智慧，走入了别人思想中的“死角”，做出了别人意料难及之事。

　　他一路飞奔，山路上果然无人拦阻。

　　林凡不禁暗中松了口气，心中暗暗得意。

　　出了李氏家族，放下李瑞磉，两人大步向城中酒楼走去。

　　李瑞磉已有数年没踏出家门一步了，此刻得已出门，走在街道上指点点，絮絮叨叨，诉说着他这几年与亲人、爱妻的悲欢离合，生离死别，年复一年在此上演，片刻也不曾耽误。

　　林凡默默听着，听到喜庆处，两人大笑，听到悲戚处，两人叹气，仿佛一体，神态模样也相差无几。

　　李瑞磉说了一阵，忽道：“义儿，你现在人出息了，再也不是废灵之体了，年纪也长了，从前嘛，我总担心人家瞧你不上，如今凭你的本领，想来那张婚事也可以办呢！”

　　“是和谁家的婚事？”林凡停下微微皱眉道，“如今我们这一系遭到大长老的迫害，若是让他知晓了我们的行踪，岂不会引来杀身之祸，这婚事还是以后再谈吧！”

　　“说什么话？”李瑞磉怒道，“不孝有三，无后为大，你就不懂么？如今我们这一系已无几人，香火无继，如此大事，怎可不顾！再说，这是你爷爷与天龙皇室很久以前就订下的娃娃亲，谁也不能违背，就是天龙大帝也是不能！”

　　“难道是雅玲那丫头？”林凡道：“此一时，彼一时，就算天龙大帝反悔，我们也无可奈何啊，父亲这事，您就别操心了，儿自有主张！”

　　李瑞磉本想娶妻是件乐事，但见林凡语调低沉，意兴阑珊，不觉大感纳闷，细细看去，林凡容色惨淡，目光涣散，仿佛三魂六魄都不在身上。

　　李瑞磉越发不解，只觉数年不见，自己与这儿子真是疏远了，竟然摸不透他的心思，一念及此，挠着稀疏白发，好不懊恼。

　　他却不知，在他被禁足的这些年月中，天龙大帝早就将雅玲公许配给爱雅帝国的拉汗王子了，只是迫于雅玲以死相逼，才将婚期延后了数年。

　　此时李瑞磉提起这件，总能不让林凡忧伤、焦急，不过这也是无可奈之事，要是在李瑞磉没有失势前，这事可能还有转机，如今却只能靠自己去争取了！！


第489章 再见长老

　　不多时，便入了酒楼，林凡刚推开门，无名等人便围上来。

　　无名当先上前道：“大哥，此行可顺利！”

　　“还行！”林凡笑笑，指着李瑞磉道：“这位便是家父！”

　　无名连忙含笑上前，拱手道：“见过老爷子。”

　　李瑞磉笑了笑，点了点头！！

　　林凡留下无名向冥风、冥风等人挥手道：“此间没你们的事了，去吧。”十多人躬身施礼，默默去了。

　　随后又看向李瑞磉道，“爹爹也早些休息吧，明早我便派人护您出城，一定让你安享晚年！”

　　“嘿嘿，爹爹到无防，只要我儿过得舒心就成了！”李瑞磉满是滋爱的看了林凡一眼，也微笑的去了！

　　无名满腹好奇，眼见人都远去，拉住林凡，急急问道：“你怎么将老爷子接出来的？”

　　“说来话长，这个只能以后再说了！”林凡皱了皱眉，看着无名道，“今晚休息一夜，明早你便领着兄弟们护送老爷子出城，在城郊破庙等我！”

　　无名忍不住问：“那大哥你了？”

　　林凡长长叹了口气：“我还要进入李氏家族一次！”

　　无名心中更奇：“老爷子已经救出来了，你还去作什么？”

　　这次林凡却没有说话了，只是推开窗子，望着满天星子心中暗叹：“此次我若能再见仙儿，必要与她一起出墓地，否则……”一想到这里，心中就不胜酸楚，林凡不作声，步入内室，从桌上拈起一封书信，递给无名道，“待我走后，你便按着里面所写行事！”

　　无名正想细问，但见林凡怔怔失神，知他不会再多说什么，便笑了笑，温言道：“大哥你也就点休息吧，我先走了！”待无名走后，林凡便回过了神来，深深叹息了一会，身形一展，便又遁入黑暗之中。

　　谁也不知道他在叹息什么！！

　　林凡再冒险进入李氏家族，尽管这里四处都是机关与禁制，但幸好他以前都已摸清了，一路回避李氏家族守卫的耳目，偷偷绕过那片林子，进入树道，按照地图上正确的指示，很快走到上一次来时遇险之处。

　　这时脑筋冷静，不像上次来时既紧张又匆忙，加之天色黑暗，不易辨识路途，现在天色明亮的照进林内，他略一忖度，便发觉上一次的错误，是算错了步子的宽度。

　　第一个禁制触发废掉，尚未重新布置，想来李氏家族的那些守卫，一是忙于追捕自己，二是认为今夜断不会有人再敢闯入这里了，小心翼翼，一一通过前方的禁制，这一条最长的树道走完，眼前重又分出五条大道，他知道只有第四条是正道，通过这条正道，便到李氏家族神秘的禁地……古墓了。

　　当他走完这条正道，奔行半个时辰后，就看到了一堆白骨，再前又见一堆，更前白骨叠叠，堆满各处，也不知有着多少人的尸体。

　　尸体堆在一条狭长的谷口，林凡抬头忽见山壁上题着一人高大的几个巨字：“墓地入口……不归谷！”

　　林凡……惊，暗中念道：“不归谷，不归谷……想来因是只能入，不能出之意了！”稍一迟疑，也不在意，向谷中闪去，就算这里真是有进无出的绝地，他也是要闯上一闯的。

　　为了能早点见到仙儿，他不觉加快了步子，越来越深入谷中了。

　　上次是自己处于昏迷之态让别人送进墓地的，所以这不归谷中他也算是头一次来！

　　狭长的谷道，光线暗淡，冷风阵阵，阴森刺骨。

　　眼看只要再走一段路途，他便可脱出暗谷，突听头顶上有人冷笑道：“小心些走，莫要绊倒了！”

　　林凡心头一懔，不敢仰视，‘嗖’的向前窜出。

　　只听头顶上风声响动，两条人影飞跃而下，一前一后，挡住了他的去路。

　　林凡唤出天剑，手横长剑，巍然而立，只听空中有人冷笑不已，还未开口，林凡却忽然长长叹了口气，道：“好极了！原来是大长老来了！”长叹声中，他竟坐了下来，看来竟仿佛是忽然见到了亲人一样，是以坐下来休息一阵。

　　那还在暗中未出来的人忍不住问：“好什么，你见到本家主还能好么？”

　　林凡又长长叹了口气：“潜入李家，我是苦苦寻找您老人家，是以此刻才找着，总算是苍天有眼，没有教我空走一趟。”

　　“是吗，哼，那等会我们得好好谈谈！”大长老的语气已有了突然说不出的怒意，他还从没让人这么无视过，突然沉声道，“鬼仆，将这小子给我擒下！”

　　“是！主人！”忽然一个涩哑的嗓子淡淡的从远而近，一个长发披肩，面如枯蜡，穿着件白麻长袍，身材细如竹竿的老头，竟真的像是被风吹来的，落到地上犹在飘摇不定。

　　他的眼睛也是惨碧色的，眨也不眨地盯着林凡，阴恻恻笑道：“是你自己束手，还是需要我出手！”

　　“束手？”林凡淡淡的看着自己前面这人不人，鬼不鬼的家伙，突然一阵冷笑道，“老小子，只能怪你狂错了对像，所以你已死定了！”

　　“哼！”

　　鬼仆眼中冷光一闪，低哼一声。

　　右掌伸出凭空直接朝林凡拍去，一股恐怖的力量从四面八方压向林凡。

　　林凡就感觉一座山砸在自己身上一样，但他没有任何惊慌，应该他知道这是魂云强者能撑控的势，不过这老家伙若真是想仅仅凭这个就唬住他林凡，那可真是班门弄斧了。

　　“还是速战速决吧！”林凡知道这里不能久留，可不能真让他们牵制住了，心意一动，天剑已中在手！

　　顿时一种恐怖的声响从林凡四周响起，那声音低沉，甚至于空气都震动了起来，四周枯枝树叶都震地掉落了下来，说起来，这还是林凡自从拥有这件天阶魂器后，第一亮出来应敌了。

　　“怎么回事？”鬼仆立即抬头朝林凡身上看去。

　　可就在这一瞬间，只见一道青黑色的巨剑瞬间充斥了他地视野，最令他惊恐地是，这柄青黑色巨剑竟然带着周围的空间压迫向他，整个空间完全凝结了！


第490章 闯入墓地

　　他想要大声地喊，可以他却无法发出声音，即使发出声音也不可以透过冰封地空间泄出去。

　　鬼仆眼睛瞪得滚圆，充斥青蓝色的元素之力的手掌直接朝这巨剑拍去。

　　“蓬！”

　　这巨剑刺到鬼仆的手掌的时候，鬼仆就感觉自己好像拍击到的是无尽地奔腾的洪水，他无法压制一点。

　　“噗！”他的手掌、手臂立即化为肉泥、骨头渣。

　　而后天剑直接拍击在鬼仆的胸膛，鬼仆感到胸膛一震，仿佛听到什么碎裂的声音，发出一声惨嚎，随后就什么都不知道了。

　　转瞬，一魂云强者便死。

　　“您也可以出来了吧，我的家主大人！”林凡长长的衣袍飘起，整个人化为一抹轻烟，在一剑辟杀了鬼仆之后，瞬间就出现在了大长老的面前。

　　几年不见，此时有大长老已年近七旬，两鬓斑白，但瘦削的脸上两只眼睛却炯炯有神。

　　“是在找我么！”黑暗中，林凡淡笑的注视着那目光四处移动，似乎在搜寻什么的李家之主，突然开口冷笑道。

　　大长老震惊地看着林凡，怔了半晌，最终惊叹道：“李义，你是李义那废物，没想到你的竟然没死，更没想到你能破开我李家的墓狱，可惜，可惜了，你竟然已竟然跑出来了，就不应该再回来，对待我的敌人，我向来只存一字……死！！”

　　“呵呵，如今这形式，谁死谁活，还说不定吧！”林凡摸着手中的长剑，偏着头，突然冷冷的看着大长老，一字一顿道：“你可知道，由于你这老不死的原因，让本少爷吃了多少苦头！”

　　林凡冷哼一声，突然暴起，一只手撑摊开，抓向大长老的脖子，林凡早已看出这老不死虽然名为李氏家主，但修炼的天赋却是差的一塌糊涂，如今年华已半了，修为也不过魂星境界。

　　“还想对本家主动手，你真当我是个摆设吗？”大长老心中颇是愤怒，长袖一甩，便向后飘荡开去。

　　“你以为逃的了么？”林凡急起直追而上，可就在这时，大长老刚才所站的地方突然一道红色光罩猛然一亮，将林凡包裹在内。

　　“禁魂气场！”隐隐中，林凡听到一道娇斥，接着体内的魂力忽然紊乱，不受控制的向七经八脉窜去，自己的疾行步身法也随之破解。

　　一只白玉般的手掌闪电般抓向林凡的脖子，耳中传来一女子娇柔的声音但在的胡天宇听来却异常恐怖的声音：“敢对家主无礼，你胆子真是不小！”

　　“咔嚓！”光芒四溅！

　　一道白色光罩在一突然出现的妖艳女子手底下粉碎，却是林凡仓促间凝出银色面具的守护横在这娇艳女子手掌与自已脖子之间，替自已撑过了这一灾。

　　林凡右脚一点，身体已极快的向后倒飞而去。

　　对于这名突然出现的娇艳女子，林凡心中既感到诧异，又颇为忌惮，刚刚的一刹那，他只觉得体内魂力一乱，其他事情就一无所知了。

　　“这到底是种什么功法？禁魂气场？怎么会是这样？她是如何突然出现的，再说我离她尚有一段距离，她是如何做到的，居然令我体内魂力乱窜，太诡异了！”林凡心中念头电转，不再大长老的主意，这次主要是为仙儿来的，还是赶紧离开这里的好。

　　世家的诡异自己知道的太少了，林凡猛然展开双臂，顿时一股磅礴的能量如潮水般从体内迸出，纵身一跃，如一只大鸟般，向上，一直向上，直到没入黑暗之中……

　　眼见林凡遁走，大长老却是瞳孔猛的收缩，突然吼道：“暗影，你为何不阻拦此人！”

　　这突然出现的妖艳女子淡淡看了大长老一眼，才开口道：“我的职责，只是护住各任家主的安全，并不是为你们杀人！”话一完，就隐入了空气之中。

　　大长老恼怒的看了那妖艳女子一眼，突然转头向身后斥声道：“众家族金卫听着，随我一同擒杀家族叛逆！”话毕，率先出手，右手一拳轰出，磅礴的红色能量贯手而出，向着正在疾闪而去的林凡轰去。

　　这时听到动静刚赶到的数十位属下也同时出手，最强力的绝招同时出手，轰隆隆的破空声不绝于耳，一道道黑色能量将那林凡纵跃的空间完全封锁。

　　大长老嘴角露出了一抹微笑，心中想道，“虽然现在无法捕捉到你，但只要逼你你撞出这个空间进入家族墓地，则再无逃生的可能，必死无疑！”

　　林凡的身体慢慢的向那封锁的空间跃去，脸容却是一片冷峻，眼见下面的一众人已发出攻击，林凡一脸从容，似缓实快的伸出一手，用手中的天剑向下微一挥。

　　“轰！”

　　大地，岩层，空气都在这声音中颤抖起来，簌簌的石粉从头顶纷纷落下，身形急闪，瞬息万变间已经从另一方破空而去了。

　　林凡一得脱身，马上火速向前飞射，因为他存心捣乱，所过之处，岩石、树木纷纷炸裂，以比开始快近两倍的速度，开拓出一条通道来。

　　身后众护卫气得一路狂叫，奈何速度根本无法跟林凡相比，眼看着距离越来越远，忽然之间，在前方暴力开道的林凡停了下来。

　　众护卫虽不知这是何故，但心中狂喜，却是顾不得这么多，电射而上，手中的武器已然脱手而出，带着轰隆隆雷声掣向前方的大凡。

　　就在这里，林凡面向众护卫，脸上突然露出一个邪异的笑容，随后蓦然回首，天剑一剑重重轰出，磅大的魂力重重的击打在上方的岩体之上。

　　碎石惊飞，一块块从林凡侧飞溅而出，在他身前，一个巨大的洞口豁然打通，随后便是漆轩阴冷的风刃，雷电，火焰等从那洞口处狂卷而下。

　　“快闪开，他辟开了墓地守护大阵杀阵的缺口！”赶来大长老惊恐的大喝了一声，最后看到的一幕便是那心目中该死的家伙带着邪邪的笑容，缓缓的退入那冰冷幽深的黑暗之中去了。

　　突然地底响起一阵抑扬顿挫的吟声，随后那被轰开的缺口迅速的合拢来，再也看不出半点曾被破开的痕迹。

　　遥遥空气之中，林凡的声音若隐若无的传来：“老不死，我还会来找你的，嘿嘿……”

　　“混蛋，你小子难道还能从里面出来么！”大长老看着渐渐合融的大洞，咬牙切齿道：“暗影，去通知老祖，就说有人进入家族墓地！”

　　“知道了！”空气中轻微的波动了一下，便再无声响了。


第491章 墓中隐秘

　　灰蒙蒙的空间之中，林凡回头望着自己身后那由灰气所凝聚而成的旋涡空洞，重重的喘了一口气，还好刚才自己机灵，在刚进来之时，便附将防御开到了最大，不然现在恐怕已经被这空间反面的能量给吐出去了吧！

　　微微一笑，将天剑收入体内，林凡这才有空抬起头来，打量着周围的环境。

　　这里是一块一望无际的巨大平原，平原之上，布满着巨大的坑洞，从坑洞的直径和深度来看，想必这是被巨大地能量所击中而造成的。

　　平原中，随意掉落着被岁月腐蚀的金属器具，各式怪模怪样的武器与精美的铠甲，还有古怪地祭旗，零散而落，不过，这些东西在岁月的侵蚀下，明显的失去了它们本来的效用！

　　十几道阴影正漫无目的地在平原之上飘荡着，林凡仔细看了那十几阴影，想来应该是阴灵一类的亡灵，这一类的阴灵对林凡的危机不大。

　　只是这里是处于墓地那一个地方，林凡却是不知道了，这里他以前可没来过，只因这墓地实在太大了，就是他以前有那个时间，也没有那个精力。

　　朝这片陌生的地哉看了几眼后，不在意的轻轻一笑，自手蜀中拿出仙儿以前给予的墓地指南，按照以前的使用方法，输入能量，一道淡淡的墓地指南中升起，在身前左右地摇摆了片刻之后，终于指向了右面的方向！

　　按着指示的路标，深入大平原，那弥漫的死灵灰气，也越来越浓，一股股侵蚀人心神的悲哀与绝望的气息，也掺杂在灰气之中，向林凡冲来。

　　林凡一心沉浸在与仙儿相见后的喜悦中，此刻让死亡之气入侵，使得他心中微微失神，好在林凡天生警戒，甩了甩脑袋，魂力罩浮现体外，将那股股死亡的灰色气体抗拒在外。

　　“这古墓空间果然诡异……居然连弥漫的气息，都能对心神进行侵蚀，看来自己以前对这墓地的认识度，还真是太肤浅了……”在心中一声惊叹，林凡凝敛精神，警戒了起来，灵识也遍布周身，他可不希望在没见到仙儿时，就在这里翻了船。

　　这诡异平原之上灰色的气体，似乎连灵识都不能将之穿透，那本来能够观察千米以内的强悍灵识，到了此处，却是只能在十来米的距离中徘徊。

　　不过幸好林凡的眼睛，早就习惯于在黑暗中视物了，这平原之上，虽然由于灰气弥漫的缘故，使得可见度非常的低，但却对林凡的视力没什么影响。

　　也不知走了多远，疾行中的林凡突然停了下来。

　　眼前豁然开朗，那是一处巨大的地下坑场，乍一看到这一处一下坑场，林凡震惊的说不出话来。

　　黑暗的世界里，这里是他第一次在这墓地中看到，唯一有光亮的地方，空气中到处飘浮着点点的绿色荧光，越往地面，越是密集，这，是死人骸骨上的磷火。

　　林凡几乎不敢相信自已的眼睛，在这巨大的地下坑洞里，到处都是密密麻麻布满绿点的骸骨。

　　这些骸骨非常奇怪，体长明显要超过正常人的身高，每一副骸骨都不一样，绝大骸骨，从脊椎的地方往下，一条细长的骨椎一直延伸到与脚掌相平的地方。

　　背上，更有一根根细长的尖锐骨刺伸展出来，有些骸骨手掌的地方，已完全被兽类的爪子所取代。

　　林凡惊震中，不知不觉的伸出了脚，踏在了这地下墓的土地上，脚下发出一阵咔嚓的声音，那是骸骨断裂的声音。

　　这些骸骨，至少数十万的骸骨，每一副都保持着极度痛苦的表情，许多骸骨的头颅已完全变形了，那已称不上人类。

　　“这是怎么回事，这种情况，好像与传说中的变身差不多！”黑暗中传来林凡疑惑的叹息声：“可是看他们死的如此痛苦，身体就是死后，也似人非人，这就有点奇怪了，莫不成，这墓地中还隐藏着什么不为人知的秘密不成？”

　　林凡俯身抓起一个绿油油的头颅，那个头颅的嘴腔里长出了许多长长的獠牙，额头的地方，一根细嫩的犄角钻了出来。

　　在手中掂了掂，林凡又轻轻的把这头颅放下。

　　在这墓地之中，林凡如同一缕神魂，在骸骨之间荡来荡去。

　　在片地域潜行良久后，林凡在翻开一具枯骨时，突然发现在这具枯骨身下，布满整深入石里达十寸多的字迹：“吾，纵万死，亦要报炼魂之仇，恨！恨！恨！杀！杀！世家不仁，以万物为刍狗，为创神兽合体之术，血祭百万生灵，如此逆天之举，天人共愤……”

　　看着这行行触目惊心的文字，不知过了多久，当林凡看完地上的文字时，却发现自已的双眼不知何时已然湿透。

　　原本他一直觉得世家可厌可恨，但在这一刻，他觉得自已错了，那些个世家不是可厌可恨，简直是丧尽了天良，为了一己之私，竟然做出这等着人神共愤之事。

　　不过，与此同时，林凡也感觉到了这个世界的可怕，强人一等，皆为蝼蚁的观念，在这个世界，体现的淋漓尽致！

　　随着深入，这片满是灰气的平原之上，开始的出现了植物，只是这植物的颜色却尽是诡异的黑色，而且还隐隐散发着一股股让人很不舒服的气息。

　　这些植物可能是在这墓地中的岁月过于悠久，每一株植物，都长的参天，就是那些黑色的地草，都是极为修长，一根叶子，居然足有几十米长。

　　这墓地中，林凡曾经听仙儿说过，有着令魂天强者在失神片刻便丧命的危机，此话，他可不敢不听，现在没有仙儿在他身边陪伴，他可不敢有丝毫大意。

　　能要自己性命的亡灵强者恐怕随时都可能出现在他前面！

　　在林凡的缓缓前进中，第一个亡灵的对手，终于是诡异的出现！

　　一根巨大的黑藤忽然宛如活蛇一般的在林凡脚底弹起，将林凡右脚困得动弹不得，一击成功，大片的黑藤迅速涌动，一根根手臂那么粗大的藤条，对着林凡疯狂的袭击而来。


第492章 魂天领域

　　这些年来的战斗危机，赋予了林凡敏感的战斗神经，右脚被缚，体内魂力瞬间流动，手中天剑罡气一闪而过，将那截黑藤斩成几段，接着白芒剑气，纵横而出，将那铺天盖地的藤条叶绞成碎片，随风而落。

　　右手微凝，一把能量大剑浮现手心，视线，闪电般的在身边的这片植株之中搜索着袭击之物。

　　一根巨大的紫黑铁藤忽然的自地下射出，直袭林凡喉间，那藤条上的尖刺，黑色缭绕，居然有着一丝淡淡的甜味，想必其上，定然隐藏着见血封喉的致命毒药。

　　“毒灵藤巫！”林凡已经知道这是一种什么样的亡灵了，毒灵藤巫，又号称死亡之鞭，其意就是这种亡灵可以化身为黑暗藤鞭，竟然知道这种亡灵的本体了，以林凡以前对付亡灵的手段，当然是手到擒来了。

　　嘴角微撇，冷笑一声音，脸色不变，手中天剑弹射而出，将那根紫黑色的藤条劈成两段，手指微弹，一股劲气击中天剑，天剑猛的在虚空化做一道流光，狠狠的劈刺进一块普通的黑色草皮。

　　“吱，吱……”尖利的惨叫声自草皮之下传出，一道小巧的影子自黑色草皮之下跳跃而出，那赤红的眼睛，狰狞的盯着不远处的林凡。

　　瞧着这黑皮陌生的小生物，林凡直接倒吸了一口气，魂云顶峰……在这鬼地方随便出来一个小东西，实力居然就已经到了这般地步，他实在不敢想象，以前仙儿不是说毒灵藤巫最高也不过魂云初期么……

　　这有些类似树藤的黑色生物，似乎有着天生附身植物的能力，在它那尖叫声中，周围那些黑色的草皮植物，如同被赋予了生命一般，齐齐向它涌来，转眼已不见了它的踪影。

　　然而，战斗并未费多大周折，虽然毒灵藤巫控制植物的能力让林凡有些诧异，不过，只要是同期境界，不管是人，还是鬼，在林凡手中永远都翻不出多大的浪花。

　　七星步法一开，凭借着讯若鬼魅般的速度，林凡只是挥剑之间，将些将毒灵藤巫包裹的密不透风的黑藤便溃散开来，露出那个微微有些思神的藤巫，可能它是在想，为什么同是魂云境界，实力为何为相差如此之多吧。

　　不过，林凡可不会为它作出什么解释，冷冷的看了它一眼，便挥剑斩杀了过去。

　　十息过后，毒灵藤巫终于发出一声惨嚎，溃散了！

　　把玩着手中的一枚黑色珠体，林凡惊诧的摇了摇头，低声道：“好浓厚的亡冥之力，这如果放在外面，恐怕不知道会有多少人为它打破脑袋，可在这里面，好象就如同大陆上的魔核一般！”

　　随手将黑色珠体中的冥亡之力吸进体内，感受那振奋不已的三小，林凡略感满意，所谓物极必反，在外面这是冥亡之力，可是一入林凡体内，便化为了一股股精纯的自然之力。

　　“难怪那么多强者求得亡灵，这亡灵身具的冥亡之力的确很诱人……不过，幸好这次仙儿没在场，不然他想要获得这亡灵之珠，恐怕也是不可能！”轻轻一笑，林凡再次迈步而行，这墓地中危机四伏，容不得他不小心。

　　走过这一段巨大的灰雾草原，林凡手中，已经多出了二枚黑色的珠体，全都是魂云期亡灵的灵珠。

　　“魂云境界的亡灵，在这墓地中竟然已遇到三个了，这鬼墓地中的确恐怖！”站在小草原的尽头，林凡回头望着那诡异的黑色植株带一眼，隐隐还能听到，那低阶亡灵不断尖叫声音。

　　敢情他刚才除掉的这三个魂云期的亡灵都是一方首领，如今那些手下，眼见首领被杀，不但不复仇，反而开始了彼此间的吞噬与杀戮，想来是在争夺下这片区域的控制之权了。

　　“没有意识，亡灵就是再利害，也与靠着本能行事的牲畜无两样！”轻叹着摇着了摇头，随手几缕白芒射去，将零星吊在自己身后的几个亡灵驱赶而走，迈步走向前方那被黑气弥漫的巨大山谷。

　　在没有星辰，没有亮光，没任何方向指标的墓地里，林凡也是拿出了好几次定位的墓地指南，这才让得自己没有迷失在这片灰气弥漫的墓地之中。

　　轻轻的踏出一步，周身环境瞬间发生变化，空荡荡的谷口，立时闪现出无数的僵尸与骷髅，天空之上，还布满着狰狞的血鬼，以及巨大的骨翼蛇龙。

　　尖利的嚎叫声自那无数的不死大军中传出，震人心神。

　　这样的情形，林凡以前也遇到过，因此他也并不如何惊慌，脸静如水，微微侧头，凝敛生息，抬脚，慢慢的，不急不缓的朝后轻退一步。

　　伴随着林凡的一步倒退，那无数的不死大军，瞬间的消失了踪影，那凄惨的嚎叫，也是戛然而断。

　　眼睛微微眯起，林凡细细的打量着身前的一片空间，半晌之后，方才轻吐了一口气：“领域……”

　　修天达到魂天境界后，就可以将全身气机放出体外，与外界能量产生共鸣，改变周围环境，幻成一片属于自己的空间！

　　林凡敢肯定，此刻出现在他面前的，就是领域，只是似乎是一处不动地领域，不过，不管是动是静，只要有自己一旦踏入这片领域之中，便会受到那无穷无尽地不死生物的疯狂进攻，直到毁灭，或者成为那不死大军中的一员。

　　“这墓地之中，果然处处隐藏着致命的危机，现在竟然连魂天强者的领域都出现了！”在心中一声低叹，林凡心有绕道之意，不过抬眼望了望，却是发现四周全部被黑气所弥漫。

　　他心中也不清楚，如果转个方向，会不会进入到另外一个更加恐怖的地域之中。

　　“不知道创建这方领域的那个魂天强者，还在不在这领域之中，好像以前听仙儿说过，这墓地中凡是灵识清醒的亡灵，都已去了亡灵圣山……”在心中衡量了一下这猜测的可能性，林凡微微咬了咬牙，举步欲进，但刚抬起的脚，又马上收了回来。


第493章 火焰炼狱

　　还是不要冒险的好！这片地域对他来说，太陌生了，他不敢保证这里的亡灵也去了亡灵圣山，万一那个有着魂天境界的亡灵强者当真在这领域之中，那自己可就危险了！

　　一眼望去，两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。

　　再往远处看去，却出现了大片黑色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

　　不过这黑雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着，但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。

　　远远瞅着山谷，林凡神色阴晴不定，颇有些进退不能的样子。

　　不知想了多久，林凡面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　“这可是仙儿当年送给自己的订情之物啊！”林凡手中白光一闪，突然出现一个玉瓶，“玉灵液，这是仙儿不知耗尽了多少精力，才提炼而成的，其最重要的性质，就是奇香无比，香到极致，更是令人难忘，记得仙儿以前提炼这东西时，引来了许多强大的亡灵，看来这东西也是亡灵喜爱之物。”

　　林凡单手托起玉瓶，悠悠的想了一会后，才干净利落道：“没法子了，若不想冒险，就只能用玉灵液将这领域中的那个强者引开，自己才能趁机过去，就是以后仙儿要怪自己，也只有认了！”

　　林凡心中有了决断，但手上动作始终未停片刻。

　　只见他随意扫视了四周一番，只见前方有着四五道白色光点飞出，现出了几只低阶亡灵的身影出来。

　　林凡会心一笑，当即闪了过去，出手制服一个亡灵，取出玉瓶，往这亡灵身上滴入一滴碧绿粘稠液体，立刻将这亡身全身上下都用魂力罩封住。

　　然后朝这亡灵的脑中注入一道指令，令它无声无息地直奔左边的山头而去。

　　当这亡灵飞奔了一般距离后，林凡才一转脸，紧紧盯着谷口，喃喃道：“希望这领域中有着魂天强者坐阵，不然仅仅只有两滴的玉灵液，就凭白浪费一滴，事后叫仙儿知晓，定侥不了自己！”

　　眼看那个亡灵奔进了山峰之中，离林凡所站的谷口，有数十里之遥时。

　　林凡立刻往身上施展敛气收息之术，与此同时，收回罩在那亡灵身上的魂力罩，顿时一股股爽人心匪的异香，马上在那个山头附近散了开来。

　　就在这时，原本安静的山谷，突然传出一声怪异的吼鸣之音。

　　此音鸣刚一入耳，林凡顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点直接坐在了地上，大惊之下，他急忙运转全身魂力，这才稳住了身形。

　　林凡眉头一皱，心里暗自骇然：“这种音攻，好像不是冲灵识，竟直接冲体内的魂力而来，这领域中的魂天强者，到底是一个什么样的亡灵，竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外！”

　　不过，也幸好自己没有冒然进入这领域之中，看来仙儿以前说与自己听的话，也不能面面俱到。

　　就在林凡暗自嘀咕之际，从山谷上空突然激射出一道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那只亡灵飞遁追去，即使只是一瞬间的工夫，林凡依仗灵识强大还是将这首紫虹中的东西，看了个大概。

　　除了块头大的吓人，十丈许大小外，浑身还乌紫发亮，且在背后生有一对透明翅翼外，其余的完全和普通人类一般无二。

　　只是看见其口吐紫雾的狰狞凶恶样子，林凡也不禁瞳孔微缩了一下，那敢将‘人类’二字联系来这亡灵身上。

　　那受林凡控制的低阶亡灵遁速明显远逊于那道紫虹，但算一逃一追之间，还是将那道紫光远远的引开了。

　　转眼间，它们就化为两个小黑点。

　　但林凡还是不放心，急忙用灵识催促，让那亡灵将最大遁速打开，急速狂奔。

　　与此同时，林凡也化为一道白虹，向山谷中遁去，世人均知，魂天强者来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头，那麻烦可就大了，空间再次瞬间变化，那无穷无尽的不死大军，也是再次浮现。

　　没想到那魂天期的亡灵强者，竟然会将这么多低阶亡灵圈入它的领域之中，这倒真给林凡带来些麻烦。

　　身体晃动，天剑淡淡浮现在手中，身体也化为一股飓风，风卷残云般地将身前的不死大军清理出一条宽阔的大路，剑芒，在挥砍间，凌厉的遍布领域之中，而凡是被那道道剑气扫中之物，不管是僵尸，还是血贵，都是应声而裂，化为骨灰。

　　疾行走在那满是骨灰铺就而成的道路之上，林凡一边出手，一边淡淡地前方扫视着，天剑幻出的剑芒，就如同是绞肉机一般，在领域中掀起狂暴的攻击，一路而上，未有一合之将，所过之处，尽成累累白骨与骨灰。

　　越加深入不死大军内处，所遇到的敌人，也是越来越强悍，不过，只要这里面没有了那魂天强者主阵，这里的任何亡灵对林凡来说，却只能是如同螳臂当车。

　　片刻后，林凡杀出了山谷，这时，他感应到自己下在那亡灵身上的灵识已失去了联系，林凡顿时心中一惊的不敢停留片刻，一口气飞离了这山谷百余里地。

　　当在另一处山头，才暂时停下来时，也才真正安下心来。

　　好好调整一番后，林凡重新上路了。

　　下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。

　　山岭上本还有些黑色植株的草木，随着他的前进，从渐渐稀少到光秃秃的寸草不生，显得有些诡异起来。

　　到了最后，这些山上地大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色，并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。

　　完全一副火炉焦狱般的场景。


第494章 重回故地

　　而林凡看到这幅景像时，不惊反喜，因为这里已是到了他熟知地域了，知道路线并未走错，想到应该很快就能见到仙儿，就没有多想什么，疾行而去。

　　不久后，林凡前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中的火红云霞中，相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。

　　林凡见此巨峰，遁术一顿，身形停了下来，望四周一眼后，精神大振，喃喃道：“赤焰峰，以前炼体之时，仙儿可以常带着自己来这里啊！”想起以前与仙儿在一起的日子，林凡心中顿时感憾万千。

　　林凡从沉思中回过神来，继续沿着山道向前飞奔而去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。

　　此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来，给人一种稍走近，便会被烤成人干的可怕感觉。

　　在湖泊四周则是微红的赤岩地面，林凡的目光也早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上，推开那块巨岩，下方应该有一处地在水池。

　　他只要通过这方水池，便可达到第一次与仙儿相见的那处地方了！

　　腾空跃起，急步来到那方岩石之上，伸手推去，果然岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩后露出一个三尺来高的洞穴，一道清泉自里面直冲了上来。

　　这样的情况，恐怕任是谁也想像不出，在这熔岩湖的中央，竟然会存有一眼地下水池！

　　仙儿初次领林凡到此地时，看到这样的情形，也是让他惊诧不已，后来听了仙儿一番‘阴阳易理，水火共存’的天道之言，他才彻底明白有阳眼，就必定有着阴眼的阴阳之理。

　　不过林凡现在可没心思再思考这什么阴阳之理了，只见地下果真冒出了清泉，大喜之下，也没去多想这水池中失去仙儿的守护后，是否有无危险，纵身入水潭，直往深处潜去。

　　这潭底越深越寒，潜了一会，四周蓝森森的都是玄冰，林凡虽不畏寒，但深处浮力太强，用力冲了数次，也不过再潜下数丈，始终无法到底，此时他才知道，没有仙儿在他身边，行走这墓地，当真是千难万难。

　　此时气息渐促，也顾不得再多想，人道是武到极致，便可使出千斤之坠，此刻林凡以一修者的身份依法施展，其力道又何止千斤，几怕不下于几十万斤了。

　　林凡的万斤之坠使出，这一次却急沉而下，猛地里眼前一亮，他心念一动，忙向光亮处游去，只觉一股急流卷着他的身子冲了过去，光亮处果是一洞。

　　他手脚齐动，那洞内却是一道斜斜向上的冰窖。

　　他顺势划上，过不多时，‘波’的一响，冲出了水面，只觉阳光耀眼，雪花满天，四周香气扑鼻，已是另一番天地。

　　迫不及待从水池中跃出，游目四顾，只见仙花玉草，便如一个极大的仙园，然花影不动，幽谷无人，不过就算这样，他也是又惊又喜，知道这里是他第一次与仙儿相见之处了。

　　他提气疾奔，但只奔出三四丈，立时收住脚步，一步步慢慢挨去，只想：“倘若仙儿怪自己上次不理她，而私自离去，等会见了面，又如何与她细说，若是她真因此而生气不理自己了，那便又怎么办？”

　　走得越近，脚步越慢，心底深处，实是怕仙儿责怪他，不理他，最后走到以前他居住石室丈许之地，侧耳倾听，四下里却静悄悄地，无人声细语，莫非这会仙儿不在这里了。

　　当即进入石室，观看里面情景，一瞥眼间，禁不住“啊”的一声惊呼出来，双足钉在地下，移动不得，过了片刻，这才走近仔细察看那石壁之上密密麻麻的字眼。

　　凡、凡、凡、凡……如此‘凡’字每面石壁之上，刻了不下数百万个，字字飘逸出尘，实是仙儿的手迹。

　　看到这一景像，林凡心中惊喜的无以复加，看来仙儿并没有怪自己，反而在日日思念着他。

　　他定了定神，心想：“这些‘凡’字，定是仙儿独守空闺，每日里惟有顾影自怜，孤寂之余刻上的，此情此景，实是令人神伤，自己还真是该死，竟然让仙儿在这墓地等了如此之久！”绕着这间石室，向里面行去，察看里面的石壁，也是面面刻满了‘凡’字。

　　瞧着这些字，霎时之间，林凡忽喜忽忧，一颗心怦怦的跳个不住，这时已料得定仙儿苦念着自己，寻觅一会，间间石室终是不见佳人玉影，不知仙儿去了那，猛地里心眼一亮，他心念一动，忙向亡灵圣山奔去。

　　这时林凡微微有些着急了，而且悠悠数年过去，到今日是否玉人无恙，有谁能说？林凡素来不尊鬼神、不拜仙佛，但情急之下，终于喃喃祝祷：“老天啊老天，你终须保佑我见到仙儿。”

　　他纵身狂奔，不一会，就来到圣山内部那间石室，来到石门面前，他却是止住了步子，待了一会，终于鼓起勇气，颤声道：“仙儿你在么，我回来了！”说了两声，屋中无人回答。

　　林凡心中突然有了种不妙的感觉，伸手轻轻一推石门，那门‘呀’的一声开了。

　　举步入内，一瞥眼间，不由得全身一震，只见原先比比较宽厂的石室，已用石板隔离出了许多内间，这外面的石屋中还是和他离开时一般陈设简陋，只是多了几件物事。

　　一桌一几，此外便无别物，桌几放置的方位他却熟悉之极，竟与刚才他以前住过的石室中的桌椅一模一样。

　　他也不加思量，自然而然的向右侧转去，果然是间小室，过了小室，是间较大的房间，房中床榻桌椅，全与古墓中林凡以前的卧室相同。

　　但见室右有榻，是他以前练功的寒焰床，室左立着一个粗糙石橱，拉开橱门，只见橱中放着几件他以前穿过的衣衫，正是从前在古墓时仙儿为自己所缝制的模样。

　　他自进室中，抚摸床几，早已泪珠盈眶，这时再也忍耐不住，眼泪扑簌簌的滚下衣衫。


第495章 梦中相会

　　此刻再临旧地，但见气空森森，空山寂寂，仍是不见佳人身影，心中的那种不妙之感越发强烈了，当下又奔到以前住的地方，走过石壁，抚着石壁上仙儿划下的字迹。

　　手指嵌入每个‘凡’字的笔划之中，轻轻的念道：“凡、凡、凡，竟然刻了这么多凡，仙儿你倒是快点来见我啊！”痴痴的望着那石壁的字体不知发了多久的呆。

　　这般苦苦等候了五日光景，每当外面阴风闪动，雪花飘落间，林凡心中便是一跳，以为仙儿回来，就跃起来四下里搜寻观望，却哪里有玉人的影踪！

　　这样又过了五日，林凡终于再也忍受不住了，猛地里一跃而起，奔到石室之外，瞧着仙儿所刻下的‘凡’字，大声叫道：“仙儿，我回来了，我回来了，你快来见我啊，仙儿，仙儿……”

　　他一啸之威，如同神狮巨吼，而且这几句话发自肺腑，只震得山谷皆鸣，但听得群山响应，东南西北，四周山峰都传来：“我回来了，我回来了，仙儿，仙儿，见我……见我……”

　　他自来便生性激烈，满怀希望来见仙儿，此时却不得相见，万念俱灰，心想：“仙儿既已在此墓中度过了无数岁月，此刻为什么又躲不来见自己，难道她真是厌弃我了么！”望着黑雾弥漫的天空，烟雾缭绕，正合他此时心情。

　　突然仰起头来，纵声长啸，只吹得上空黑雾飞舞乱转，轻轻说道：“当年我真是无意才离去的，仙儿，你可知道，这些年来，我有多么想你么，我一出墓地，走遍百万里穷山恶域，练功更是不分日月，就是为了能早点回来见你，就是怕你独自一人在这里寂寞……”

　　泪眼模糊，眼前似乎幻出了仙儿白衣飘飘的影子，又隐隐似乎听得仙儿在他耳边轻声叫唤道：“林郎，林郎，你别伤心，别伤心！我来了，我来了！”

　　林凡吃了一惊，睁开眼来，身边空空，心中幻想的负儿已不知到了何处，那里还有她的影子。

　　但此时他已入心魔，只道仙儿真的来了，急跃而起，转身四望，黑雾当空，白光遍地，空山寂寂，花影重重，却唯唯没有仙儿的影子，林凡四处急奔，大声呼道：“仙儿，仙儿！”四下里都传回来“仙儿，仙儿！”的呼声，但仙儿始终没有回答。

　　林凡急奔疾走，如癫如狂，一路行走，不知为何，全然不知，又回以前居住的石室所在，身靠着石壁，突然之间，右手碰到一件凉冰冰的圆物，一触之下，那圆物当的一下，发出响声，声音清亮，伸手再摸，原来是个门环。

　　他见了这等情景，伸手再推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩后露出一个三尺来高的洞穴。

　　大惊之下，也没去多想洞中有无危险，便弯腰走进洞去，走得十余步，洞中已无丝毫光亮。

　　他双手伸出，每一步跨出都先行试过虚实，但觉脚下平整，便似走在石板路上一般，料想洞中道路必是经过人工修整，欣喜之意更盛，只是道路不住向下倾斜，显是越走越低。

　　既有门环，必有大门，他双手摸索，当即摸到十余枚碗大的门钉，心中惊喜交集：“这门里倘若住得有人，那定是仙儿无疑了！”继续向前，向洞内望去，见有一道石级。

　　顺着石级走下，石级向下十余级后，面前隐隐约约的似有一门，伸手推门，眼前陡然一亮，失声惊呼：“仙儿，你……”眼前仙儿手持长剑，剑尖对准了他胸膛。

　　这让林凡大骇了一跳。

　　过了良久，只见天仙始终一动不动，他心中奇怪，定睛看时，见自己面前的这仙儿虽是仪态万方，却好像似并非活人，大着胆子再行细看，才瞧出乃是一座白玉雕成的玉像。

　　这玉像与生人一般大小，身上一件雪白色绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，神采飞扬，林凡口中只说：“像，真像，仙儿是你吗！”虽然知道这只是一个玉美人，但眼光始终无法避开她这对眸子。

　　也不知呆看了多少时候，才知这对眼珠乃是以黑宝石雕成，只觉越看越深，眼里隐隐有光彩流转，这玉像所以似极了活人，主因当在眼光灵动之故。

　　玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异。

　　林凡侧过身子看那玉像时，只见她眼光跟着转将过来，便似活了一般，他大吃一惊，侧头向右，玉像的眼光似乎也对着他移动，不论他站在那一边，玉像的眼光始终向着他，眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似忧，似是情意深挚，又似黯然神伤。

　　他呆了半晌，突然说道：“仙儿，是你吗，要真是你，就出来和我说说话儿……”玉像目中宝石神光变幻，竟似听了他的话而深有所感。

　　林凡灵感超然，似乎也发现这玉像的可疑之处，身子故意连连闪动，不想玉人的目光真也随他转动，始终在他视线之外，林凡连转数转，突然见形影飘忽，一把扑在了玉人身上。

　　林凡惊喜过望，叫道：“仙儿……”可两字才出口，突觉一阵旋昏袭上头上，心中一惊，连忙调息，可仍是抵不住那种困意，片刻间，便倒头昏睡了过去。

　　睡梦中，林凡忽觉身子发轻，飘飘摇摇，离地飞升，好半晌才渐趋清明，举目望去，竟来到一个半是光明、半是黑暗的地方，黑暗中星辰如故，却是被一团灰白迷雾笼罩，模糊不清，光明之处，则看似光明，实则也混沌不清。

　　“林凡……”忽有一个声音在耳边响起，林凡听得耳熟，懵懂间四面望去，却不见人，只听那声音又叫道：“林凡……”

　　林凡忍不住循声向前，只听那叫声不绝，忽上忽下，忽东忽西，林凡随之茫然行走，也走了不知多远，忽听再听一声轻唤，低头望去，却见半空之中，浮一团巨大的白影，静静对着他。

　　“仙儿，是你吗？”林凡又喜又奇道，“你怎么会在这里，你为何现在才出来见我？”这时再也忍耐不住，眼泪扑簌簌的滚下衣衫。


第496章 扑朔迷离

　　忽觉得一只柔软的手从向白影中慢慢伸了出来，轻轻抚着他的头发，柔声问道：“林郎，甚么事不痛快了？”这声调语气，抚他头发的模样，便和从前在墓地中仙儿安慰他练功受阻一般。

　　林凡霍地回过身来，只见之前所望了白影已是清晰无比，身前盈盈站着一个白衫女子，雪肤依然，花貌如昨，正是这些年来他日思夜想、魂牵梦萦的仙儿。

　　林凡呆立半晌，‘啊’的一声轻呼，搂抱在一起，燕燕轻盈，莺莺娇软，是耶非耶！是真是幻？

　　过了良久，林凡才道：“仙儿，你比以前更好看了！”

　　仙儿端目凝视，说道：“林郎终于也长大了！”

　　“林凡……”可就在这时，那呼唤声又响起来。

　　听到这声音，仙儿脸色微变，几乎同时，也是发出一声娇斥，这声娇斥锋锐如刀，竟将那叫唤‘林凡’之声切割成无数片断，霎时间，四面八方均是“林……林……林……凡……凡……凡……”的断续之音，渐轻渐细，终如柳絮随风，飘然散去。

　　林凡神志稍凝，抬眼望去，忽见此时的仙儿不知何时竟长大百倍，高如山岳，蓝莹莹的双目，如日月一般照着自己，自己全身上下都罩着一层白光。

　　“哈哈哈哈哈……”一阵飘忽的笑声，从四面八方朝飘了过来，紧接着，那飘忽不定的声音再次响起道：“小仙儿，不错嘛……刚才真的很不错哦，你竟然已能划破我的音龙波，够厉害！”

　　听到这道飘忽不断的话，林凡不由皱起了眉头，他以自觉自己的灵识已经足够敏锐了，但是……这人的声音，是从四面八方传来的，让他根本无法捕捉到目标，林凡完全不理解，那人到底是怎么做到的？

　　正疑惑间，周围温度猛的一低，与此同时……弥漫在我周围的白色雾气，猛的‘嘎嘎’的响了起来，只一会的功夫，亿万道晶蓝的冰锥，便一一出现在他的周围，他知道这些冰锥，每一道都有着毁灭他的威力！

　　“我靠，冰尊，你这该死的老混球，怎么老是缠着我姐不放！”一阵阵轻佻的声音再次吸引了林凡的注意力，转头看去，在他的正前方，无数滴紫血色的液滴，正迅速的朝一起汇聚着，血光闪处，一个鼻直口方，细目长眉，甚为英俊人出现在了半空之中。

　　其两眼血光密布，倍增凶狠，他的身量高得出奇，修长剽悍，筋肉间似乎蓄有无穷精力，看向林凡却是阴阴的咧嘴一笑，淡淡的道：“小子，你就是我姐提到的那个林凡，看上去，也不怎么样么，嗯，不过，只要是老姐喜欢的，我做小弟的只能无条件支持。”

　　“血皇，你竟然也进来了，好，好，好的很！”此时那道飘忽的声音再次响起来：“竟然想做护花使者，就领教一下我目前的终极绝学……冰尘炼狱吧！”

　　话音未落，悬浮在半空中的冰锥，猛的动了起来，交错的穿插起来，仿佛亿万道利箭一般，蜂拥着朝林凡他们这射了过来！

　　“什么屁炼狱，老子可没那个闲情陪你玩！”血皇冷笑一声，双脚猛的踏向虚空，下一刻，已出现在林凡面前，一把提起他，再一声狂吼中，发动了无与伦比的速度！

　　血光一闪间，一道耀眼的光芒在所有冰锥聚拢前，猛的化做一道直线，闪电般的蹿了出去，躲过了所有冰锥，血皇回头冷笑了一声，摇了摇头道，“冰尊，你这冰天炼狱若是在现实中施展，我血皇可能还惧你三分，但如今在这梦境，嘿嘿，我劝你还是不要白浪精力！”血皇将林凡负在背上，一边驰足狂闪，一边随意取笑道。

　　此时林凡只觉强风灌耳，凉意漫生，两侧景致被月光浸润，如流霜长河，杳然逝去。林凡如处梦中，回想刚才所见，委实惊奇怪谲，生平所无。

　　抬眼背着自己的血尊望去，直觉前路浓黑如墨，有如重重谜团，无法揣度，不可预测，他想着想着，不由深深迷惑起来。

　　此时林凡神驰目眩，血皇回头看了他一眼，眉头大皱道：“我说，你小子他妈的还有什么屁就赶紧放，以为老子背着你躲冰尊的冰天炼狱很轻松么，待会我老姐走了，你就是想也没处说了！”

　　可血皇刚说到这里，突然脸色一变，大叫道，“不好，老姐跨越这一界的时辰要到了！”

　　林凡听了这话，连忙抬头望去，果见仙儿那巨大的身影已开始慢慢消散了，但还是痴痴的望着林凡，心中似乎充满了矛盾，直到其身体已到溃散的边缘时，突然间，只见她一咬牙，狠心道，“林郎，你我情缘已了，切记不可来寻我，否则，你我将……”语未完，玉人已消失不见了。

　　“妈的，这臭空间限制，还真是麻烦！”血皇狠狠的咒骂的一句，突然放下林凡，一道道，一层层的血光，自血皇手中向虚空射去，半空中纷纷下了血光之雨。

　　血皇的神色也狠历、阴沉了许多！

　　就在林凡愕然的看着他时，却见他不屑的撇了撇嘴，鄙夷的道：“妈的，冰尊那混球竟然想彻底破坏这梦境，老子将它血化，看那窝囊废，还能怎么样！”

　　“好了，老姐走了，冰尊那老不死的，一时半会也破不开我的血界，你我也应该谈谈了！”血皇邪邪一笑，林凡却是心中一跳，但他又不得不承认，他笑的很帅，很酷，如此迷人的微笑，不知道要害苦多少大姑娘俏媳妇。

　　正想到这里，林凡不由愕然一愣，这家伙要找自己谈什么，想来应该也不是什么好吧！

　　正疑惑间，只见血皇邪邪一笑后，对着林凡道：“先自我介绍，咦，不对，我是谁，你小子还没有资格知道，娘的，老子也不知道说好，见你这么丢人修为，想起来老子就生气，老姐怎么会看你这小子，还害得老子特别穿越百空，来瞧一瞧你，我告诉你，以你现在的修为，要真到了我们那一界，随便出来一个小啰啰，就能一口气吹死你……”


第497章 仙儿身世

　　看到林凡大皱着眉头，血皇又冷哼一声道：“你别不信，凭你若想去见我老姐，你至少给我玩命的增加实力万年，或许会有那么一丝可能，现在你可明白我老姐临行时的那句话了么！她就是不想让你去送死，之前冰尊的实力，你看了吧，别说是冰尊本人，就是他随便的一个徒子徒孙来到你这一界，就可以让你死上成千上万次了，你今天遇到冰尊还能活命，只是运气好而已，遇到我血皇！”

　　听了血皇的话，林凡不由惊喜的叫了起来，正想问他可不可以将他带到他们那一界去时。

　　血皇好像已经看出了林凡的心思，不客气的道：“别妄想我带你去，先不说跨空渡界，是我这个境界才可以使用的绝技，而且，就我将你带去我们处在那个世界，你也活不会半个时辰，而且这也违背了时空法则，家里的死老头非找我麻烦不可！违法的事，我可不做！”

　　顿了一下，血皇小心的朝四周看了看，压低声音道：“喂……我告诉你，其实你们这一界也有许多好东西，什么龙魂、玉精、魔晶、等等这些含有天地灵气的东西，你可以多收集一些，若将来你真的机会到了我们那一界，会用的着……”

　　“给本尊破！”血皇的话刚说完，血光雨的深处，便传来了霹雳一般的巨大暴声，血皇咬牙切齿的横了身后一眼，鄙夷的撇了撇嘴道：“冰尊那家伙实力大涨了，嗯，不要理他，咱们继续聊咱们的！”

　　“轰……轰……轰……”血皇的话刚开始，空间中便响起了轰鸣的爆炸声，血皇恼怒的回头咒骂了一句，向林凡神秘的眨了眨眼睛道：“我要走了，放心，我会帮你守护老姐万年了，所以，万年之后，你若是有机会来到我们那一界，别忘记了我和你说的那些灵物，这是你对我血皇报酬哦！”

　　随着血皇的话语，血光雨越来越浓了，渐渐的，林凡已经快看不清对面的血皇的身影了，憋足了力气，他想迈步走过去，可是下一刻，他愕然的发现，无论他用多大的力气，都休想走动一步。

　　虽然于他与血皇之间只有十米左右的距离，可是这十米，却一毫米都别想跨越！

　　就在林凡努力的想要跨出一步时，血皇的声音急促的响了起来：“最后你给老子记住，实力不到跨虚之境，万不可寻到我们那一界去，不然的话，你不但见不到我老姐，还会后悔一辈子的！”

　　正林凡内心震惊的听着时，血皇的声音戛然而止，与此同时，先前那道飘忽的声音暴躁的声音响了起来：“血皇，你多次坏我好事，我定与你不死不休，不要认为本尊跑不过你，就对你没法了！”

　　“嘿嘿，说话可别闪了舌头，还是追到老子再说吧！”一阵叫骂声中，血光雨渐渐的稀薄了，很快林凡又回到那个半暗半明的世界，刚要转身寻找出口离开，眼前景色突然变幻消逝，却不自觉打了个冷噤。

　　他狠狠拧了一把大腿，甚觉疼痛，方信此时并非梦境，已回到现实了，抬头一看，自己半躺在山洞玉人身上酣睡着，对于刚才的一番梦境，不知道是真，还是假。

　　疑惑不已时，林凡也不管这是真是假了，痴痴的望了着仙儿这用玉石雕成的玉像，自语道：“仙儿不任你是生是死，我都要去寻你，听说，人死之后，就要去鬼界阴世，但愿如此，阴冥鬼世，便有刀山油锅诸般苦刑，我定也要闯去见你，否则，渺渺茫茫，咱俩可永不能相见聚会了。”

　　林凡眼眶泪水充盈，望出来模糊一片，依稀若见空中有个白影徘徊，似是几年前仙儿在此寻觅，却是失望伤心，寻不到自己。

　　一阵阴风吹来，他机灵灵打个冷战，毅然道：“仙儿，不管你去了那里，我定要找到你！”说完，手一挥，将这主尊玉像收入了手蜀之中！

　　林凡未及转身，忽听洞外一个苍老的声音笑道：“好，好个洞中之洞，真让本祖一阵好寻！”

　　一听这话，林凡神色大变，脸上一下难看之极，忽而沉声道：“什么野鬼，竟然敢闯到这里来！”

　　“鬼？”那老者嘿嘿笑道，“在这墓中，这鬼字休提，四周都是孤魂野鬼，提之也无意！”忽听轱辘之声，转眼望去，但见迎面推来一辆五光十色的双轮小车，车上坐着一名青衣文士，长方脸膛，天庭饱满，丹唇墨须，宛若图画中人。

　　林凡瞧得心动，但觉此人似曾相识，转念间猛然想起，敢情这人与上次圣地中出来夺取家主之位的那位圣祖颇有几分神似，只不过那圣地中的老祖苍老些，较这文士老迈许多。

　　除了这一点，两人身上竟然连气息与气质也是一样，难道这人也是从圣地中出来的。

　　推车的是一戴银笠男子，银衣白鞋，与另一个老者并行，那老者头大颈细，脸额之间皱纹密布，身上本着儒衫，偏又裁去半截，加上一段黑布，显得不士不仆，不伦不类。

　　林凡打从第一眼瞧这三人，不知为何，心中就隐觉不安，仔细用灵识一探，顿时脸变，这三竟然有两个是伪魂天强者，那个坐在玉轮椅之上的文士，更是真正魂天强者。

　　虽然只是魂天初级，但这三人却没有一个是他所能对付的，知道这些，林凡恨不得跳将起来，跑得越远越好，好容易按捺住这股冲动，却见那三人已走得近了。

　　青衣文士虽俊朗，年纪实已不轻，眼角布满鱼尾细纹，坐在车上，却不见双足着地，唯有长衫飘飘，随车摆荡，似是有意，或是无意，这长衫每次摆动，都带出丝丝杀意。

　　林凡心中一阵的发苦，强自镇定下来道：“阁下早发现在下了！”林凡觉得自己声音干巴巴的，连忙他自己也觉得实在够难听的。

　　可对面的文士听了，却神色一动后，轻笑了起来：“不错，在你刚进墓地的那一天，我就发现了！”青袍文士眼睛一眯，露出了一副雪白的牙齿。


第498章 束手无策

　　不知是否有些错觉，林凡觉得对方牙齿过于尖利了一些，明明是白的，但他隐隐觉得那雪白的牙齿上却闪着心惊的血光。

　　“既然如此，为何没有早些出手？”林凡勉强一笑的问了一句，心更是直往下沉地想，希望不要如自己猜测的那样，不然可就麻烦大了！

　　“我倒是想早些现身见你，但是在没有确定你的真实身份前，我可不想打草惊蛇！”青衣文士脸上露出诡异笑容的说道。

　　“确认身份？莫非你们是专门在此等我的？”问完这句话，林凡面色有些发白，正想唤出天剑战斗时，可那刚要召唤手不觉渗出了丝丝的冷汗，身子一下僵硬了起来，心中的那种感觉，竟让他怎么也不敢冒然出手。

　　“不错，你到聪明，一猜就中！”青年文士眨了眨眼睛，很随意的回道。

　　听到对方坦然承认，林凡的嘴角却是抽蓄一下，心中苦笑道：“这会老子到希望自己蠢些，猜错了才好，才大吉！”

　　若对方只有一个伪魂天强者，他自付还有那么一丝的救生机会，但同时面对两个伪魂天强者与一个更加恐怕的真正魂天强者，他几乎完全绝了逃跑的念头。

　　想到这里，林凡也不再多言了，也不再想什么诡计，面对绝对的实力，任何阴谋诡计，都成了空中水泡，不堪一击。

　　不过，林凡也不甘这么束手就擒，眼珠子一转，瞧准一个空隙，双手一挥，丝光流转，如海浪起向着前面三人罩去，他本人却是展开七星步法，向外遁了去。

　　可虽知那青衣文士冷哼一声，大袖一拂，林凡发出的攻击尽数入了他那乾坤袖中。

　　接着青衣文士再发出一声长笑，身子化为一道青影冲天而起，身法翩然，凌空转折，衣袖一挥，六道青芒从中射出，形如一只硕大章鱼挥舞腕足，忽伸忽缩，忽直忽曲，盘空缠绕，无所不至。

　　林凡奔跑半晌，转头一瞧，那六道青芒已至眼前，吓了一跳，不再顾着跑路，飞身纵上，出手如风，迎上了那六道青芒，不料青芒之上附有那青衣文士的重叠劲力。

　　虽被林凡拽着，其势依然不衰，青芒尾部凌空圈转，好似两条影鞭，“啪啪”抽中林凡双颊，林凡头昏眼花间，那青衣文士所坐的五彩轮椅已到了他的面前。

　　瞬间的工夫，各种杂乱的念头在脑中纷纷的涌出，林凡铁青之极的脸上，升起了一丝异样的血色，此时三人已越逼越近，心知逃脱无望，索性转身，拱手笑道：“各位何必如此辛苦，小子认输就是！”

　　林凡此话一出，不但那两个伪魂天强者一时面面相觑，就是那个青衣文士见他恁地轻易服输，也惊愕不胜，但他也非无常人，顿了一会，就淡笑道：“既已服输，还不束手就擒！”

　　林凡双手一伸，笑道：“请缚，请缚！但愿不要缚的太紧，小子什么也不怕，就怕痛！众位修为高出小子太多，小子就是拼死也有所能不及，若不束手，岂非有眼无珠！”

　　那青衣文士眉峰颤动几下，蓦地冷笑道：“你束手后，就不怕我杀了你？”

　　林凡笑道：“怕，怕的要命，但我知道，你不会杀我的，至少这一会不会，以你魂天境界的修为，杀我容易无比，一旦出手，岂还容我活命，可你出手了，却没杀我，想来你们对我是有所求了！”

　　“哼，聪明人一向活不长久的！”那青衣文士听了林凡这一番话，也没有什么表示，冷哼道：“这会虽不能杀你，但死罪可免，活罪难绕，即便不杀你，也得打断你两条狗腿，见了本祖，竟然还敢逃跑！”

　　将手一招，叫道：“乖乖过来受罚，若让我出手，除了双腿，外加两手。”

　　林凡心头一震，蓦地长笑道：“好，好，好！”他一连说了三个‘好’字，才沉声道，“老子保证，你们此时若敢伤我身上丝毫，你们对老子的所求，定将成为泡影，哼，不信，咱们就试试！”

　　青衣文士面部一阵抽动，蓦地怒极反笑：“小子，你敢对本祖狂，你真当我不敢杀你？”

　　林凡冷笑道：“想杀就杀，老子若皱下眉，就是你养的！”

　　看到林凡一下子变的如此强硬，青衣文士实在大出意外，一脸的愕然之色。

　　过了一会，其冷冷看了林凡一眼，并没有说什么，而是两手一翻，白光一闪后，一只手掌上出现一个古朴的金壶，另一只手上则多出了一个精致的白玉杯。

　　随后他一提金壶，给玉杯中注入了碧绿之极地液体，一股香醇浓厚的香气，瞬间弥漫了整个石洞，手指轻轻一弹，玉杯平稳之极的滑行到林凡面前。

　　“喝下它！”青年文士盯着林凡，冷冷的说道。

　　一听此话，林凡先是一惊，低头看了看玉杯中的液体，心中一阵骇然，这液体虽然香醇无比，他可不认为这是什么灵丹妙药，弄不好，可能还是某种剧毒之物。

　　在不知对方是何用心之前，他又怎敢随意饮下此液，随着这些念头流转，林凡脸上露出了迟疑之色。

　　“怎么，不想喝！”青衣文士眼中寒光一闪，仿佛看出了林凡的心思，神色蓦然一沉，冷冷道：“害怕本祖在玉液中做什么手脚？不要忘了，本祖若真想取你性命，只是弹指之间的工夫！”

　　说完这些，青衣文士转头看向一直站在他身边，头带银笠的白衣人，开口道，“给他十息时间，他若没有喝下玉液，你就结果了他！”

　　“诺！”那头带银笠的白衣人则忽地向林凡踏出一步，只一步，便在两丈之外，再一步，已过四丈，初时尚是行走，转眼便成奔跑之势，从一个人影，化为一点流光，从浓而淡，倏忽不见，隐入了空中。

　　看到这一幕，林凡脸色苍白了一下，但瞅了瞅跟前地玉杯，仍硬着头皮地说道：“就是你杀了我，我也是想先弄明白，喝下这杯玉液后，会有什么后果，否则，在下宁愿去死。”


第499章 所制于人

　　对方想让他饮下此液，越发的明显此用意绝非心存什么好意，林凡也疑心大起。

　　见林凡当真如此倔强，青衣文士似乎再一次有点意外，脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。

　　林凡心里“咯噔”一下，体内魂力瞬间移动，谨慎的盯着对方。

　　半晌之后，青衣文士眉头皱了一皱，神色又缓和了下来。

　　“看来不实言相告，你当真会去死了。”沉吟了一下后，青衣文士就沉声地说道：“这种碧焰液，并不是什么剧毒之物，而是一种灵液。对于第一次饮下此液的人，很大可能刺激体内天元，突破修为上地瓶颈，当然，这种灵液除了这种功能外，还有些其他的功效，那些功效就是我所求的，不能说出来，话就说到这里，你若还执意不喝此液，后果怎样，你自己也应该很清楚了！”

　　林凡听了这些话，脸色变了数遍，知道这玉液并不是自己所猜的毒液时，也是松了口气，过了一会儿后，才干巴巴道：“看来我是没有其他选择了？”

　　“嘿嘿！知道就好！”青衣文士冷笑一声，倒也坦然的告之。

　　林凡虽然已经猜到后果，但听了这话后，脸皮还是抽搐了一下，只思量了一小会儿，林凡阴晴不定的神色一收，深吸一口气地说道：“好，我喝！”

　　“你果然够识相，也省去了我一番的脚！”青衣文士闻言，脸上顿时露出满意之色。

　　“妈的，形式如此，有得选择，小爷会如此轻易服软么！”林凡心中暗暗骂了一句，只见他单手往玉杯中一指，青光一闪后。

　　杯中的绿液自动化为一道水线，飞进了他的口中，林凡连滋味都没有品味一下，这些液体就径直的到了腹中。

　　“好，这才是明智的选择！”青衣文士面露喜色。

　　林凡一气喝干杯中玉液，不料方才过了半晌，便觉一阵晕眩，抬眼望去，眼前朦朦胧胧，天旋地转，青衣文士笑眯眯的，注视自己脸上闪过一丝阴霎。

　　林凡隐觉不对，欲要询问怒骂，眼皮却慢慢沉重起来，蓦地向左一歪，倒身在地，失了知觉。

　　迷糊间，鼻间传来药香气，耳边人语切一切，字字入耳。

　　林凡神智略清，张眼望去，四周昏黑，石壁森森，泛着品亮水光，石缝里爬出苍黄苔辞，浓重的湿气环绕身周，丝丝缕缕，渗入肌肤，直冷透心脾，不由打了个哆嗦。

　　颤抖之际，忽觉身有重物，定眼一瞧，身上竟然带有极沉重的铁枷。

　　林凡又惊又怒，知道这是发生了何事，想来是青衣文士使的手段，就不知他们费如此大的动作，到底想从自己这里得到些什么。

　　此时人语又起，林凡定神细听，那人声甚是耳熟，正是大长老，声调压抑中藏有几分恼怒：“……都在这里了，你们还要怎的？”

　　忽听另有人哼了一声，道：“这就是《天尘录》？哼，只有区区四层境界，只够修炼到魂天境界，你不怕亵渎圣地圣祖么？”声音温和中透着几分威严，恃气凌人。

　　“《天尘录》？”林凡心中一惊，接着便是迷惑极了，心中暗道：“他们是如何得到《天尘录》的，世界不就自己手上有一份原本么？”

　　再听时，却听大老长呸了一声，悻悻道：“你少跟本家主淡什么圣啊祖的？也别用他们来压我，这样的事，本家主当年也做过，这幅手抄本说的乱七八糟的，谁也瞧不明白，处处如同哑谜，那小子就在里面，一问便知。”

　　另一人冷笑一声，道：“那小子滑头得很，与圣祖对峙了良久，却没吐出一个关于《天尘录》的字眼，尘祖说了，先关着他，关的他病恹恹的，磨磨他的性子，然后再向其追索《天尘录》。”

　　大老长沉默半晌，迟疑道：“这小子若真是当年进墓地而未死的那人，也算是我们李氏家族的子弟，与咱们也算同一血脉，这样对他，是否过了些。”

　　“说你愚蠢如猪，你还不认。”别一人森然道，“别忘了，你当年是如何待他的，先不说以前你派人追杀他，让他常年飘流大陆，吃了多少苦头之事。就只说说，你将他迫的诈死入墓，然后又废了他老子的修为，将之禁足数年，倘若这小子真是当年入墓的那人，他一旦脱困，你可就麻烦大了，你以后要是栽在那小贼手里，不用说，嘿嘿……”

　　话中意思不明而喻了！

　　“是我糊涂了！”大长老呵呵一笑，说道：“怪不得那日我一见那小贼，就觉得有点眼熟，原来是当年侥幸未死的那个小杂种，这小杂种也不知道走了什么狗屎运，不但入墓未死，竟然还摆脱了废灵的体质，难怪圣地的中老祖也将他当块宝……”

　　林凡听到这里，委实忍耐不住，蓦地喝道：“老不死的，你还敢叫小杂种，老子一旦脱困，定将你挫骨扬灰！”

　　话音方落，便听‘嘎吱’一声，石壁掀开一线，大长老与先前站在那青衣文士身边，穿着不伦不类的老者踱了进来。

　　那老者笑眯眯的，双眼如两条细缝，闪烁光芒。

　　大长老却是宝相庄严，一派家主之势，看着林凡道：“这么快就醒了么？嗯，当真不愧为一块宝！”

　　林凡见大长老这样一幅欠揍的模样，心中怒不可遏，呸了一口，只恨此时全身上下都下了禁制，还用精铁缚住了，不能及远，不然定要这老家伙的不得好死。

　　只见大长老走了林凡面前，微微一笑，悠悠叹道：“真人面前不打证语，事已至此，贤侄也当明白老夫的意思，只需你乖乖说出《天尘录》所有的秘诀，老夫担保，立马放了你。”

　　林凡闻声冷哼了一声，淡然道：“别说我根本不知道什么《天尘录》的功法，就是知道，你们也休想从本少爷口中知道半个字。”


第500章 狼狈入狱

　　大长老毫不在意的摇了摇头，笑道：“贤侄还与老夫打证语么？你且看看这是什么！”话声未落，大长老手中已堆着一叠破旧的皮簿，还有数张根颜色不同，质料也不同的黄纸。

　　此刻那环目而视的老者，从大长老手中小心翼翼接过这些东西，一一拆开，大长老则是一手提笔，一手翻开纸卷与兽皮，将纸卷、兽皮上的字句都抄了下来。

　　每张纸卷上字句都不过只有寥寥三数行而已，谁也不知道上面写的是什么，只见他二人人俱是面色沉重，不敢有任何大意。

　　过了盏茶时光，那老者方自长叹一声，道：“你我穷数年心血，费数万人之力，寻尽古墓，也不过只得了这些，这次连圣地老祖都请出来了，但愿……”轻咳一声，住口不语，眉宇间微微有些忧虑。

　　大老长展颜一笑，指着林凡道：“如此收获，已不算少，如今再加上他，还愁不能完成圣地老祖下达的旨意么！”

　　“看些他们整理的这些关于《天尘录》的只字片语！”林凡不觉瞠目结舌，这些手稿译本以前不是让他给完全焚尽了么，墓地中怎么还遗留李噬天那伙人留下的孤本。

　　大老长注视着他，自觉得计，面上露出笑意，温言道：“贤侄但请三思，你我本是同宗，就当不分内外亲疏，你怎么能挟技自珍，大违家伦……”

　　林凡看了他一眼，冷冷道：“家族老祖使用奸计，将我禁锁在这里，又符合哪一条家伦了？”

　　大长老笑笑，淡然道：“这只能怪贤侄太过固执，让圣祖一眼就看出来了，知道若是诚心问你，你定处处隐瞒，不肯吐露神通秘诀，圣祖也是不得已而为之，贤侄放心，我们已有了《天尘录》前四段的秘诀，只要贤侄说出后面几段秘诀，老夫担保绝不伤害你！”

　　林凡截口道：“我若不说呢。”

　　大长老叹了口气，一字字道：“那说不得，还请贤侄常住石室，十年不说，就住十年，一百年不说，就住一百年好了。”说罢一拂袖袍，与那穿着不伦不类的老者双双退出，合上石门。

　　林凡怒极，大叫一声，欲要挣到门前，不料四肢骤紧，前进不得。

　　他这才发觉，四肢铁枷连着粗大铁链，牢牢钉在身后石壁上，别说他身上已下了禁制，魂力已不能调用，弱弱不堪，即便实力尽复如初，也休想脱身。

　　想是圣地中的那老祖对林凡真实的修为也是琢磨不透，怕他脱困遁走，在他身上下了禁制后，故而还特意用这精铁链捆锁，如此一来，林凡更是逃脱无望，唯有张口大骂。

　　他出身市井，从小就是学着骂人长大了，数千句骂词中，恁是没有一句重复的，这份‘骂功’可谓当真了得，这些话若被那养尊处优的大长老等人听见，不活活的气死才怪。

　　只是四面石墙都已被塞住，林凡骂得虽卖力，外面就算能听到他的骂声，也模糊的很。

　　骂了半天，林凡也知自己骂破喉咙也是没用的了，在屋子里乱敲乱转，想弄出条出去的路，怎奈身上不但有着精琐，还下了禁制，且这石室也建造得牢固无比，天生是关强者的牢狱。

　　林凡想尽了千万个法子，却没有一个法子管用的，不知道多久，但觉胸口闷痛难当，不觉身子乏力，躺在地上，昏昏欲睡。

　　但此时没有功力护身，一触地面，就冷得他全身发抖，头晕眼花，喃喃道：“唉，本少爷今天要冷死了，死就死吧，只是如此死法，真是叫本少爷心有不甘啦！”

　　但突然间，他竟不再觉得冷了，非但不冷，而且还发起热来，他又惊又奇，张开眼睛，又瞧见桩怪事，只见石室的那四面石壁上，都开了一个大洞，股股热水从洞中流了出来，没感觉出错，真的是热水。

　　伸手一摸，原是冰冷的石壁，此刻竟也热得烫手。

　　林凡跳了起来道：“这是怎么回事？难道那些老家伙还要煮熟我不成……”身是负着铁琐，他围着屋子走了一圈，四面石壁，面面都烫得像火，只有脚低下还只是温热。

　　也不知过去几时几刻，忽听嘎吱门响，林凡张眼望去，石门敞开一小洞，大长老笑嘻嘻站在洞后，淡笑道：“贤侄，想得如何了，我劝你还是赶紧说了吧，这耗下去，你不是自找苦头吃么！”

　　林凡闭了眼，懒得理会。

　　大长老却自顾自笑道：“贤侄，你可别怪老夫，捉你关你，现在又放沸水，都是圣祖的意思，他老人家说你嘴里太脏了，要放些水进来，帮你洗洗口，老夫虽然念着血脉之情，极为不愿，却恨身为家主，不敢违背圣祖，故此得罪之处，还望贤侄谅解。”

　　林凡冷冷看了着大长老眼，知道他番话，是骗取自身好感，而其根本之意，仍在《天尘录》，不由心生鄙夷，冷笑不语。

　　大长老见他神情，便知计谋不授，心中大失所望，面上却不流露，心道来日方长，嘿嘿一笑，锦袖一挥，郑而重之退身去了！

　　见其真的走了，林凡才苦笑了起来道：“妈的，没想到一番骂词，骂来了洪猛祸水，早知道就不骂了，这不是自己害自己么！”说着说着，他又跳脚大骂起来，反正事已至此，他也再没顾忌了。

　　可还不到顿饭工夫，室中沸水已积少成多，林凡已被泡在水中，想跳脚都无法跳了。

　　只是这会水还是温热的，人泡在里面还不觉得难受，林凡既然想不出法子，索性脱了衣服，喃喃道：“用这么多水洗口，还真是浪费了，那些混蛋，还个个都是败家子，小爷还是先洗个澡再说！”

　　在里面和着温水，他竟然真的痛痛快快洗了个澡，他天生不见棺材不流泪的脾气，不到真正走投无路的时候，谁也休想要他着急、害伯。

　　但现在已到了他真正走投无路的时候了。


第501章 名义兄妹

　　水，已渐渐热了起来，像是快要沸滚了，林凡泡在水里，没有魂力护体，与普通人无异，不过幸好他这普通人还是比之其他普通人强上那么一点。

　　至少此时的体骨，还能耐着住高温，可这样不知道过了多，这水也不知道是什么样的水，竟然没有一个温度点，此时这水中的温度早就超过了百温，只怕此时已不下千温了。

　　这时，林凡就是真正铜皮铁骨，也有些熬不住了，此时他就像是被人抛进热锅里的一条活鱼，烫得他在锅中乱蹦乱跳。

　　他只望大长老他们不会要了自己的命，这会应该停止放水了，但那些老家伙好像也懂得林凡此刻的心思，不但没有止水，反而越放越多，到后来，水已差不多没顶了。

　　这样的情况，除非他林凡变身成鱼，不然绝难活命了，心中念头还没转完，他已竟沉了下去，鼻子一酸，“咕嘟咕嘟”，灌了好几口水。

　　林凡苦笑道：“好大的一碗人肉鲜汤，叫我一个人独自消受，岂非可措……”

　　突听石门外有人“叮叮当当”敲打起来。

　　林凡精神一振，暗道，“我就知道你们不会这么杀了小爷，好了，这下子总算有人来和我分享这碗热喷喷的人肉汤了！”

　　他念头还未转完，石门果然开了，水势如黄河决堤，一下子涌了出去，林凡因为有铁链琐着，就算水势再如何狂涌，他也出不了石室。

　　到是那开石门之人，好像并不知道这石室中已灌满了沸水，一惊之下，全力急退，但尽管如此，因身后可退之地，实在不多，大意之下，全身己被淋得像是落汤鸡。

　　石室中沸水一泄，林凡脑中也为之一清，但胸口中肘处仍是隐隐作痛。

　　一张眼，温热的水汽扑面而至，林凡眼里发酸，合眼片刻，才又睁开，却室中素汽云浮，白烟氤氲。

　　一名黑衣女子站在石门旁边，怀抱一只黑的发亮的小兽，秀发高耸，面笼一抹青纱，仅露双目，瞳子乌亮有神，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。

　　看到这人，林凡先是微微一怔，接着便是冷哼一声，竟然闭上了双眼。

　　那蒙面女子咯咯轻笑，忽地问道：“你不奇怪么？”

　　林凡道：“不奇怪。”

　　蒙面女眼珠一转，又道：“人家救了你的性命，你也不谢一声。”

　　林凡闭着眼，冷冷道：“多谢。”

　　蒙面女似乎愣了一下，摇头道：“你这人呀，什么时候这样听话啦？”

　　林凡道：“我本来就听话，只是你以前不知道而已。”

　　蒙面女娇笑起来：“你李大少若是听话，这世上就没有不听话的人啦，三番四次离家出走，而且一次比一次跑的远，这还在听话么。”

　　林凡道：“这还不是让那个老不死逼的，他若不想杀我，我又何必去受那个罪！”他始终闭眼，那蒙面女说一句，他应一句，不冷不热，不咸不淡。

　　那蒙面女老大没趣，沉默许久，方才叹道：“我知道，你嘴上说得越欢喜，你心里就怨恨我的。”

　　林凡接口道：“你说得极是，每次见面，你都要狂揍我一顿，想不恨你都难。”

　　蒙面女眉眼一红，侧过身子，向着温泉，削肩微耸，初时无声无息，渐至于嘤嘤啜泣起来。

　　林凡听到声音，没的心头一软，张眼叹道：“有什么好哭得？落到你手里，我他娘的才该大哭特哭！快点揍，只是别打脸，你哥哥我以后还要靠脸吃饭，打完了就走，这里可不是你这大小姐来的地方！”

　　那蒙面女没的转过身来，气呼呼地道：“谁哭啦，谁稀罕打你，要不是你每次离家出走，让我伤心，我怎么会打你，又怎么会……”说到这里，面纱却被泪水浸湿，贴着脸庞，凸现出丰颊尖颔，樱口翘鼻。

　　林凡打量一阵，忽而笑道：“李喧儿，你带这劳什子作甚？你的丑样，我又不是没见过。”

　　那蒙面女脸一红，白他一眼，掀去青纱，露出一张甜美可人的脸来。

　　林凡点头道：“人倒是变美了，走过来给哥哥我瞧瞧，看还有没有以前那么狠心。”

　　李喧儿倒也听话，应声娇滴滴的走了过来。

　　林凡又点头道：“人也长高啦，就不知心变没变，是不是还是那样恶毒？”

　　李喧儿得他夸赞，原本满心欢喜，可听到最后一句，双眼又是一红。

　　林凡不耐道：“哭就免了，现在哥哥我让那老不死的下了禁制，快帮我解开，待会哥哥让你瞧瞧，我这些年的变化，看你那三脚猫的修为，还能不能欺负为兄。”

　　“你嘴中的老不死，是不是说的我大伯？”李喧儿慢慢走上前来，挨着林凡，柔声说道：“我不能放了你，我……我害怕。”

　　林凡皱眉道：“害怕什么？”

　　李喧儿将头靠在他肩上，幽幽叹道：“我怕一旦解开了你身上的禁制，你就会像以前那样，离我而去，我听大伯说，你已不是废灵之体的，到时候，你一旦出去，我何如去寻你，哥哥你就委屈一些，我这样天天瞧着你，听你说话，也是很好。”

　　“狗屁狗屁！”林凡怒叫道，“你若不解了我身上禁制，那老不死的马上就会来杀你哥哥我了，还看个屁啊，你若不解了我身上的禁制，从现在起，我既不睁眼，也不跟你说话了。”当即赌气闭眼，一言不发。

　　李喧儿流露怅然之色，呆了一会儿，忽地轻哼道：“好呀，不说就不说。”她站起身，走到林凡身后，放下怀中的小兽，忽又软语笑道：“人家来看你，却没想到这鬼屋子灌了这么多了水，身子湿透了，黏黏的，得换件衣服才好。”

　　林凡心中咯噔一下：“这小妖精装傻办痴好半晌，如今现出原形了。”欲说不好，想要阻止她，却恨事先放了狠话，不能再和她言语。


第502章 意外突生

　　但听一阵宽衣之声，不多时，便听李喧儿‘咯咯’笑道：“好哥哥，你何不索性睁大了眼睛，这样眯着眼偷看，很是不对哦！”虽是诬陷，但笑声娇媚，语语勾魂，字字夺魄，林凡听得心痒，几欲骂声‘放屁’，但想到誓言，却又苦苦忍住。

　　忽又听李喧儿轻轻笑道：“好哥哥，你一贯敢作敢为，无法无天，怎么突然变成道学先生啦？说起来，喧儿的身子你又不是没瞧过？那年、那年你喝醉了酒，可放肆呢，喧儿心里又是害怕，又是欢喜……”

　　林凡只觉一股怒气直冲胸臆，脱口叫道：“胡说八道，不知羞耻，这还不是那老不死使的奸计，好为本少爷安个罪名，名正言顺的追杀老子，害得老子东躲西藏，好不悲惨……”

　　“哎呀。”李喧儿笑道，“你可说话了！”

　　林凡一愣，不由心头大恨：“只怪我太在意此事，终被你赚进套里了。”想来也是，这莫虚无的‘奸妹’之事，任是谁，也忍受不了，就算他林凡与李喧儿没有血缘关系，对此事，也是恼恨无比。

　　却听李喧儿又笑道：“好哥哥，除了能叫你开口，我还能叫你睁眼，你信不信？”

　　林凡冷哼道：“放你大伯那老不死的屁。”

　　大长老确实将林凡害的不浅，亦是李喧儿的大伯，林凡故有此骂。

　　李喧儿像是听惯了，也不恼怒，吃吃轻笑，忽听异响，料是她又在玩弄着什么把戏，林凡只当没听见，可仅仅过了一会，李喧儿突然不自禁呻吟呢喃起来。

　　她天生媚骨，随着年纪见长，如今已渐成一代尤物，再加上自小习练眉功，颦笑呼吸，均是媚艳无双。

　　林凡纵然定力了得，也被扰得心烦，忍不住道：“你这小鬼，好的不学，偏学勾引男人，羞不羞！”

　　李喧儿笑道：“人家学媚功又怎么啦，谁叫你老是往外跑，我就是要用它留住你，哼，而且这世上，我只勾引你一个，别的男人啊，我睬也不睬……”

　　林凡听了，喝也不是，骂也不是，但凡男子，多少有些虚荣，林凡也莫能免，明知这话乖戾不常，但听在耳中，深心里仍有三分受用。

　　正自默然，忽听李喧儿一声尖叫，似乎遭受极大的恐怖。

　　林凡心神剧震，不自禁张眼望去，却见李喧儿怀抱那只黑兽，站在林凡面前，笑嘻嘻望着他，衣衫严整未脱，时不时向着他眨眨眼睛，眼中笑意荡洋。

　　“你又使诈，与你大伯一样性，那老不死后继有人了。”林凡羞怒难当，不由得怒目而视。

　　“好哥哥。”李喧儿嘻嘻笑道，“我便知你打心底疼我爱我，生恐我遇上危险，对不对？”

　　林凡瞪眼道：“对个屁，你若不帮我解开禁制，就马上离开这里，省得让我瞧着心烦。”

　　李喧儿笑笑，取手巾抹净林凡脸上的水珠，走上前来，瞧了他一会儿，忽在他脸上亲了一下。

　　林凡身上有禁制，又让精铁琐着，躲闪不得，不由怒道：“你做什么？”

　　李喧儿笑道：“人家，人家心里喜欢你呀。”

　　林凡道：“弄得我一脸口水，也叫喜欢？”

　　李喧儿收敛笑容，侧身坐下，幽幽叹道：“哥哥，你这话说得我心里真是难受极了，我真的不想做你的妹子，我要做你的妻子，让你一辈子那样亲我了……”

　　林凡听了心中一颤，但还是恶狠狠道：“废话少说，想要嫁给我，就赶紧解开我身上的禁制，不然，你以后就只有去做寡妇了！”

　　李喧儿微微一笑，道：“你想要我救，我才不救了，我救了，你就跑没影了，往后我又到那去寻你，再说大伯也并不一定会杀你啊，只要你……”

　　林凡一愣，呸道：“是不是你大伯叫你来这里的，是他让你来这里套取《天尘录》口诀的，是也不是？”

　　李喧儿深深看他一眼，说道：“哥哥你就不要和大伯做对了，他说了，只要你以后听他的话，他不但不杀你，而且还会让你重回李氏家族，到时候，我们就能永远在一起了！”

　　林凡恍然有悟，等着她说完，突然冷笑道：“你傻，还要哥哥我陪着你傻不成，你大伯是什么样的人，没有谁比我更了解了，我一旦交出秘诀，恐怕马上就没命，相反，不交，或许还能活的久些……”

　　说到这里，突听外面传来一阵咳声，李喧儿脸色一变，抚着怀里小兽，注视林凡，淡淡地道：“我不知道怎么说，你才相信我，现要我要走了，以后我还会来看你的。”

　　林凡此时知道大长老就在外面，仿若不闻，自语道：“哼，那老不死的也没什么手段，为了秘诀，竟然连李喧儿也出动了，还真以为小爷会让这丫头下套不成，这用得也不怎么高明……”

　　李喧儿看了林凡一会，见他只顾着自己说话，也不再看自己，瞧了半晌，忍不住叹了口气，说道：“哥哥，我真的走了。”话一完，抱着小兽，默默走了出去。

　　这时又响起一阵脚步声，大长老嘿嘿一笑，走了进来，望了林凡一眼，诡笑道：“贤侄，你敬酒不吃，吃罚酒，往后还有你罪受的！”正要退出石室，蓦然间，一股劲风从后袭来，直奔他背心要害。

　　大长老吃了一惊，略略侧身，避过要害，肩脾中了一下，剧痛入脑，身子平平向前跌出丈余，几乎撞在林凡身上。

　　林凡举目望去。石室门前人影骤晃，闪进一人，黑衣蒙面，蒙面巾下，一双眼睛精芒倏忽。

　　大长老口角沁血，怒喝一声，身子扭转，‘呼’地一掌击向来人。

　　那人左手一招，拆开来掌，右拳直直送出，大长老只觉拳风有异，沉掌去封，拳掌相交，大长老面色惨变，瞪着来人，吃吃道：“丫头，你，你……”话音未落，便身不由主，瞪瞪连退三步，背脊抵着墙壁，骨骼犹如炒豆，啪啪作响。


第503章 暂脱困狱

　　“哼，我不能再让你害哥哥了！”蒙面人娇斥一声，拳掌再送，大长老一口血如箭喷出，身软如泥，贴着墙壁滑了下去，瞪着蒙面人怒斥道：“好个丫头，我打小就对你呵护有加，苦心栽培于你，没想到你今天反帮着这小子对付大伯……”。

　　“大伯，我也不想的，可谁叫你要害哥哥了，你原谅喧儿吧……”这一切变起仓促，林凡刚刚反应过来，忽见李喧儿俯身从大长老身上解下钥匙，打开林凡铁枷，将他负在背上，奔出石室。

　　他心中思忖李喧儿这丫头以前对大长老是言听计从，今天怎么会对他出手了，以前还真是错看这丫头了。

　　林凡心中想着事，李喧儿背着他却足下不停。

　　此刻来到一片林子里，林凡再也忍不住道：“小丫头片子，还不放下哥哥，你还想背着我奔到何时？”

　　“哥哥不要出声，这里还有许多暗兵！”李喧儿嘘了一声，示意林凡噪声。

　　林凡游目四顾，但见房舍参差，黑沉沉不知终始，还每座房子处都有黑影闪动，才知道李喧儿所言非虚，不觉心中惴惴，再不多言。

　　李喧儿背着他在房舍间曲折穿梭，殊无停顿，对寺李氏家族的地形十分熟悉，不一时，便越过高墙，奔出了李氏家族，奔了约莫数十里，爬上一处高坡，才放下林凡。

　　此时李喧儿双手撑地，急剧喘气起来，背脊颤抖不已，十指深深陷入泥里。

　　林凡一愣，问道：“你还好么？”

　　李喧儿摆摆手，四肢着地，重重喘息两声，伸出一手，扯下面巾，才道：“是刚才怕出事，背着你跑的太急，心里太紧张了，不碍事的！”

　　“这还不是你自找的，你若解了我身上的禁制，我又何苦要你背了！”借着朦胧的月光，看着李喧儿玉额上密布的汗珠，林凡心里也隐隐有些感动。

　　李喧儿闻言淡笑看了林凡一眼，悠悠叹道：“我若当时就解了你身上的禁制，你会放过我大伯么，我不想大伯杀你，也不能让你杀了大伯！”

　　“哼，这是什么鬼话，你不让我杀，你自己却将又你大伯揍的半死！”林凡心中冷笑不已，但对李喧儿这一举动，当真也是惊喜不胜，感动非常，主要是现在他已脱困，才会有这样的心情。

　　当下对着李喧儿道：“你放了哥哥我，李家是不能回了，以后打算怎么办？若是要赖着哥哥我，我也生受了。”

　　可谁知李喧儿摇摇头，说道：“大伯受我一击，短时间内绝难恢复，我心有不忍，要回去帮大伯疗伤，待大伯好了，就任凭他怎么处置我好了！”说罢小脸上一阵黯然。

　　“你当真还要回去？”这时间，忽见林凡目光斜眺，面露异色。

　　李喧儿不由得随他目光瞧去，尚未看清发生何事，小腹忽就一痛，顿时软倒。

　　“哥哥，你想做什么？”李喧儿惊疑难忍，抬眼望去，只见林凡目不转睛盯着自己，面露诡笑。

　　李喧儿疑惑不定道：“哥哥，你，你……怎么……”

　　林凡笑道：“哥哥可不能让你去做傻事，大长老那混球，天性无良，你若当真回去，不被他整的死去活来才怪，我可不想让你以后后悔，暂时还是跟着哥哥走吧！”林凡咧嘴一笑，月光映照下，将李喧儿负在背上，驰足狂奔而去。

　　山风灌耳，凉意漫生，两侧景致被月光浸润，如流霜长河，杳然逝去。

　　林凡如处梦中，回想这几日所见、所闻、所遇之事，委实惊险怪谲，生平所无。

　　抬眼望前，前路浓黑如墨，此次前来本是为了仙儿，可进入墓地后，所遇之事，都有如重重谜团，不但没见到仙儿，反到觉得仙儿的身世背景更加的无法揣度，不可预测了，他想着想着，不由深深迷惑起来。

　　夜色渐浓，无月无星，枯草丛中，虫声啁啾，使这苍茫的原野更平添了几分凄凉萧索之意。

　　黑暗中却飘来几道人影，个个身法轻捷，来势如电。

　　静寂中却忽然响起一个冷漠异常的语声：“回来了么，打探的消息怎么样？”

　　“没有任何消息！”两道人影，带着两股烟雾，急驰而至，一个是短小精悍目光的的蓝衣少年、还有一人，面色黝黑，满身黑衣，身后斜背着一柄乌鞘长剑，只有一双黑白分明的眼睛，在夜色中闪烁生光。

　　“还没有消息，大哥为什么去了这么久！”黑暗中突然走出一个青衫少年，紧握双拳，满面怒容。

　　黑衣少年、蓝衣少年，面色凝重，一言不发木立在他身后，风声呼啸，天地间杀机沉沉，青衣少年忽然沉声道：“走，现在就随我去闯李氏家族！”

　　“少公子且慢！”一声轻叱，一条人影掠来，这是一个头须皆白的中年男子，他慢慢走到这青衣少年面前。

　　青衣少年微微躬身道：“伯父就不着急么？”

　　中年男子叹道：“一个月都已过去，再等一晚又何妨？”

　　青衣少年胸膛起伏，虽然怒极，却垂下了手，沉声道：“再等，我恐怕再等下去，就永远见不到我大哥了！”

　　中年一听这句话，也是面色突又惨变，沉默不语起来。

　　黑衣少年垂手道：“二哥，三哥、六弟俱已领人赶了过来，夜袭李氏家族，现在正是时候，凭我们兄弟百人组成了百绝阵，就是遇到伪魂天强者也能一拼！”

　　中年男子道：“我虽然不知道此时李氏家族圣地中有没有魂天强者出来，但各任家主身边，却时时时刻刻有着两个伪魂天强者在暗中守护着，就凭你们现在力量，想要夜袭李氏家族，成功的可能性不大啊！”

　　青衣少年冷淡道：“就算如此，我们也不能放着大哥不管，我意已决，午夜一过，便强闯李氏家族，我们兄弟可不是贪生怕死之辈！！”

　　中年男子见他们都已下定决心，也不再劝说什么，垂首道：“义儿能有你们这一班兄弟，真不知是他几世修来的福！竟然你们要去，义儿若有不测，我已未存活命之心。”


第504章 兄弟情深

　　“伯父放凡，我无名在此立誓，苍天为证，大哥若真有不测，凡我无名兄弟，定让李氏家族永无宁日！”誓言悲激高亢，直冲霄汉，他却忘了面这位也曾是李氏家族的一任家主了。

　　但李端磉也是知道这些人对林凡的感情太深、太忠，才会如此，听了让李氏家族永无宁日的话语，他心中虽然颤抖了一下，但目中却己老泪纵横。

　　夜风呼啸，寒雾舒卷，夜色更深，这片天地间的杀机也更重了。

　　无名仰头看着轮月西沉，才沉声道：“冥风留此保护伯父，其他人都随我走！”一阵狂飘扫过‘走’字出口，他身形一闪，已在三丈开外。

　　冥火大喝一声，翻身而起，嘶声道：“你才是我们公认的大哥，为何要去为别人拼命？”

　　无名丝发飘拂，缓缓转过身子，一字一字地说道：“冥火，我若再听到你说出这样的话，有如此石！”语声未了，一手倏沉，‘铮’的一声，火星飞激，他身旁一方三尺见方的黑石立刻裂为碎片。

　　无名一声轻叱：“走！”展动身形，如飞掠去，其后顿时一长队人马，如影随形。

　　不一会儿，此地就只留有李端磉与冥风两人。

　　“走，还是留！”冥风冷漠的看着李端磉道！

　　“走！”李端磉幽幽望着站在自己身边的黑衣少年一眼，霍然转过身子，随着那队人马跟了上去。

　　可就在这时，人影一闪，一锦衣少年突然出现在了这里，飘在树梢之上，狂风不绝，他身子却久久不动，只有那一双黑白分明的眼睛，在黑暗中闪耀着寒星般的光采。

　　“你明明已经回来了，为何不出面制止他们！”这时，一个黑衣少女也出现在这树梢之上，望着对面的锦衣少年，满是疑惑道。

　　“嘿嘿，他们以后个个都对我有大用，我只是想趁此机会，试试他们的忠心！”林凡淡然一笑，飘下树梢。

　　“但他们此时要真去闯了李氏家族，恐怕都会有进无出！”李喧儿展动身形，落在林凡旁边道。

　　“以无名的机智，在没探明真实情况前，我相信他不会那么莽撞的！走！我们去城郊破庙等他们！”轻笑了一声，林凡拉着李喧儿如飞掠去。

　　李喧儿幽幽望了无名他们奔去的那个方向一眼，随着林凡轻烟般没入无边的夜色中。

　　林凡与李喧儿来到庙前，但见庙里供着一尊奇形怪状的神佛，正中一团篝火烧得正旺。

　　三个冒险者佣兵袒着上身，谈笑风生，枯树枝上转动着一条大摩狗，紫红火苗舔着皮肉，膏油滴淌，嗞嗞作响。

　　浓郁香气钻进大凡鼻孔，这一个月来，他都没吃什么东西，咋闻肉香，让他咕嘟嘟吞了口唾沫，当下一步跨进庙里，厉声道：“呔，你们三个好大胆，竟敢偷小爷家的家畜来吃，还不快与我见官去。”

　　他常年让大长老逼的流浪大陆，是偷鸡摸狗的老祖宗，看三人模样，便知这东西来路不正，故意放话吓走三人，好霸占香肉。

　　三个佣兵吃了一惊，齐齐跳起，却见林凡不过孤身一人，又才放下心来，为首一人歪眉斜眼，笑道：“小子唬人吧，这分明大爷打的野味。”

　　他目光绕过林凡，见到李喧儿也慢慢走了进来，双目一亮道：“原来还带了个雌儿。”

　　与其他二人对望一眼，笑道：“原来这小子是个采花贼呢！”

　　另一人邪笑道：“既然撞上，大家都该有份玩玩吧！”正自口角流涎，蓦地颈后一紧，一阵头重脚轻，跟着其他二人飞出庙外，跌得头破血流，尽都昏死过去。

　　“敢对本小姐无礼，真是活腻了！”李喧儿轻描淡写的摔昏三人，正要坐下来，忽听远远人声杂响，杂陈起伏，不下于数百人。

　　“那些家伙怎么来的这么快，害小爷一顿好肉没享用！”林凡皱眉一笑，跨出庙门，只见远处带头，已能看清十余道黑影，风驰电掣般向这方奔来。

　　“喧儿，你先退避一下，我有些事情，要单独和他们说！”林凡看了李喧儿一眼，李喧儿倒也会意，悄然转到庙后树林中去。

　　不一时，无名那一行人马，大部分已在庙外停下，但还有些脚步声则往庙里走来，其中一个粗嗓音道：“大哥真不是盖的，竟然从李氏家族逃了出来，恁是了得！”这话听来，想是还没会过面的冥雷。

　　另一个清劲的声音道：“不过，没料到李氏家族有如此硬扎的人物，在几十里外就能发现我们的行踪，幸好我们退的快，只是那些人没有追来，到也是出人意料。”听声音却是冥金那家伙了，次次来向林凡要钱的人，就是冥金。

　　冥火苦叹道：“是啊，我们在这瞎操心，老大还不知道在哪里快活呢！”

　　另一人笑道：“听火兄口气，好似心中不满啊！”

　　这人声音林凡也听得耳熟，转念间，心头一震：“啊，是冥冰那厮。”听说这家伙是让冥火一顿爆打后，才心服口服加入无名他们那一伙的，还真是不打不相识。

　　“哼，冥冰，你不要乱说，想要挑拨我与老大的关系，我绝不饶你！”冥火一声怒哼，看样子，正欲动手。

　　却听另有人笑道：“好了，大伙都是兄弟，说这些做什么！”

　　众人哄然一笑，来得都是少年，说笑间，却听无名咦了一声，高叫道：“这三个人怎么回事？”

　　却听庙中一静，便听一名佣兵‘啊’的一声，想必被众人救醒，只听无名问道：“谁把你们揍成这个样子的？”

　　那佣兵哼声道：“我们正……正在烤肉……忽然来了个泼皮，唔，不，一个采花贼，他还带着一个女人……”

　　话音未落，人群大哗，无名怒道：“你娘的该死，什么采花贼，那必我们老大！”又问，“他去哪里了？”想必他情急间已动手了。


第505章 危险忽至

　　那佣兵痛叫道：“哎哟，不知道，我眼一花，就被人摔出来了……”

　　只听无名道：“老大定然在里面。”一时脚步杂沓，纷纷涌进了庙中。

　　林凡手中拿着块大肉，正啃的起劲，见到无名他们，也不打招呼。

　　“老大，我们看李氏家族如铜墙铁壁，你却是拍掌而来，拍掌而去，我们当真乱操心了！”无名一看到林凡，面色大喜，像是松了口气。

　　忽听冥火又嘿笑道：“老大，你慢点吃！这肉似乎烤焦了呢。”

　　林凡老一阵尴尬，放下手中的肉，直接拍了拍冥火的肩膀道：“以前无名说你做事贼，说话也贼，我本还不信，但今日却信了，但所谓姜是老的辣，小贼遇上老贼，你还得当心。”

　　冥火听林凡话里夹枪带棒，不明所以，想了一会，突然心中一动，莫不是在林中说的那番话，老大听到了，其实那只是他不忍其他兄弟去冒险的无意之言，心中微觉惭愧，但他秉性爽直，也不辩解，打个哈哈道：“是，是，遇到老大时，我就认栽了……”

　　“你知道……”说到这里，林凡突然脸色一变，就在刚才，他体内原本被他用魂力困住的那些玉液，突然蠢蠢欲动的发作起来，好像很不安稳的样子。

　　但是幸亏他反应够快，急忙散去调动星云上的灵力，强行压下了此异变。

　　在墓地中喝下那杯玉液时，他就知道这不仅仅是灵药这么简单，哪敢让之在体内散发开来，所以其一入肚，他就用魂力将之裹了起来，但想以后再将之逼出去。

　　可谁知，这玉液着实诡异无比，只要林凡敢将包裹那团玉液的魂力散开一点，马上就有一股奇劲从玉液中射出，其利如钢锥，钻入四经八脉，直透心神，浑身也会蓦地腾起一股酸软之意。

　　这样一来，他哪里还敢尝试，连忙加重魂力，死死的包裹着那团玉液，再也不敢去触碰它了。

　　就在这时，忽然‘轰’的一声响，那尊怪异神佛像颓然倒下，压向林凡，林凡眉头一皱，没有动身，无名厉喝一声，闪身上前，一掌拍出，一尊精石雕刻的神佛之像，顿时化为了一堆碎石。

　　“好身手！”李喧儿从神佛像后面一跃而出，只见众人早已站成一圈，抢逼上前，她却毫不在意，轻笑道。

　　“谁！”无名霍然转身，面色立刻转为铁青，他再也想不到此时此刻，竟会在这里见一个女子，且好像还没将他们放在眼里，冷电般的目光如利剑射向李喧儿。

　　李喧儿直接无视无名的目光，她在人群中一阵扫视，一见到林凡那熟悉的身影，己情不自禁嗔道：“喂！哥哥，你怎么也不管管他们！”

　　“我不是要你待在林子里等一会，怎么进来了，还搞出这么大的动作！”林凡剑眉微扬，挥了下手，显意无名他们退下，望着这令他从小就有些头痛的小妹。

　　“哼，再不进来，你们就没有命了！”李喧儿微微有些焦急道：“我破墙而入，是来告诉你，告诉你一件紧急的消息，他们……他们就要来了！”

　　听到这话，众人微微一怔，林凡则是脸色大变，少女的出自芳心的言语，已直觉而敏锐的让林凡感觉到她言语中真切，他知道一向喜欢开玩笑的李喧儿，这次说的话是真的。

　　“他们追来了？”林凡霍然抬头，目光扫向门外，面色铁青至极。

　　“他们？他们是谁？”无名追问道。

　　“你真是笨！”李喧儿狠狠瞪了他一眼，才娇斥道：“当然是我大伯……还有……”

　　“还有什么人？”

　　“还有圣地中出来的两位圣使……”

　　“他们怎会知道我们在这里？”冥火满是疑惑道。

　　霎时间，林凡心头闪过一个念头：“玉液？”为了印证心中所想，他微微散去点点用来包裹玉液的魂力，果然那道急劲应势再来，林凡奇经之中异感再生。

　　林凡明白缘故，心道：“我与那老怪物相距如此之远，难道说，那老贼竟能身在远处驾驭自己体内的这股毒劲，从而找到自己的所在之处？”

　　他想得不错，当日在墓地中喝下的那杯玉液，虽是灵药，有着提高修为的作用，但从圣地中出来的人物，又岂是这么好相与的，那种玉液，天下间无论何种人物，一旦入体，均难再将之逼出体外。

　　林凡一则机警，喝入甚少，二则虽然让之入体，却还有让之在体内散开，但绕是如此，玉液入体，以林凡此时的修为，仍是难以将之逼出。

　　这种玉液中含有当日那圣地老祖的一缕精力，他听到林凡从石室中遁走消息，不得已，使出绝招，用自身精气引动林凡体内的‘玉虚毒劲’。

　　玉液中的‘玉虚毒劲’本是从他体内灵力化来，与他同气相求，能够互为感应，抑且大劲驭小劲，那位老祖本身实力强于林凡太多，以大驭小，扰动林凡体内魂力，自然能判定出林凡的坐标所在。

　　此时，林凡已深深体会到，这些活的越久，修为越高的老怪物，个个都是极难对付之人，无论做件什么事情，都会将异常情况想透，并事先做好应对之法，可谓每件事到了他们手中，都会做的滴水不露。

　　可林凡却哪知，修达魂天，便已暗合天道，凡是修为达到魂天境的人，每做一件事情，都隐隐能堪破洞悉这件事前后的玄机，因敌变化，天地气机一变，他们也生变，随形就势，往往能料敌于先。

　　此时让心里懊恼的是，和那老妖物相隔如此远距离，对方还有办法控制他体内被禁制住的毒劲，有了这一点，无论他跑到那里，都是逃不出那怪物的追寻，也就是说，现在逃与不逃，都已是无用了。

　　没想到事情竟然已危及到了这种地步！自己还是真大意，失算了！


第506章 火及眉头

　　这太出林凡意外了，颇生出一丝悔意！要是当初不喝下那杯玉液，他们对自己有所求，想来也不能真把自己怎么办，也许拼着冒险不喝那玉液，才是最明智之举！

　　林凡敏锐的目光，由黯淡而明亮，由明亮而黯淡，瞬息之间，他心里已转变了许多种情感。

　　他什么都没有说，眼睛却在看着神案。

　　李喧儿也识趣窜到他身后静立着。

　　林凡身子向案前微微移动了一些，窗外一阵冷风吹来，好冷好冷。

　　他究竟该怎么去做？他是否应该为他自己一条性命，牺牲无名等这一群的好兄弟，去李氏家族杀了那个能控制他体内玉毒的老祖，因为只有这样，才能彻底解决此事。

　　但若他们在李氏家族的围缴中，真的身有不测，那么，他们这一份真挚的友谊他又将如何报答？

　　就在这时，窗外已悄然多了一条人影。

　　与生俱来的本能，使得林凡立刻回过头去。

　　想不到窗外的人居然无名，他望着林凡道：“老大，我知道你心中必定有许多心事，甚至有些不甘、不忍，但是我们此次前来，就是为了守护老大你的，无论如何，这一点你必须了解。”

　　“我明白。”

　　“可是你现在却犹豫了，难道你是在为我们操心么？”

　　林凡沉默不语了。

　　门外忽然有人大喝，冥雷一跃而入，大吼道：“奶奶的，怕个球，兄弟们，走，陪俺去会会那些自命清高的世家子弟兵！”

　　他说话虽狂叶、粗暴不堪，但神情间却带着逼人的锋芒。

　　无名面色一沉，道：“吼什么！难道你不会低声说话！”他平时对待这些兄弟甚是和祥，但此刻面色一沉，眉宇间便立刻充满威肃之气，令人不敢逼视。

　　冥雷的头低了下去，声音也小了：“俺本来就是有这么大的嗓门么……”

　　林凡缓缓松开了双手，望着阴暗的天际，深深呼了口气后，突然道：“无名，你领着兄弟们赶紧离开这里，走的越远越好，永远不要回来！”檐前的滴雨声，伴着林凡的声音，一声声入耳。

　　冥雷忽然又跳起来大喝道：“闷煞我了，走，俺看谁敢走，大哥，你究竟要怎样，给个话，俺立马去做！”

　　这时只听冥冰沉声道：“小弟有些话说，此事无论如何定夺，虽然全凭大哥作主，但此时此地，却不应骤下定论。”

　　“为什么？”冥雷吼叫道！

　　“因为现在应该决定的，乃是我们三百兄弟一生的命运，此地已被敌方发现，不出片刻，李氏家族的人，就要大举联攻而至，我们是跟他们拼了，还是暂避风头，大哥你该早做决定，再迟就来不及了！”

　　他语声简短而有力，一番话说完，众人面色更是沉重，静等林凡开口，只因人人心中俱都知道，只要林凡说出一个字来，便可决定他们所有人的命运。

　　冥雷天生的火雷之性，神情激奋，胸中已不知说过多少次‘杀，杀！’却也始终不敢将几字说出口来。

　　无比沉肃的气氛中，林凡突然缓缓向无名声道：“冥血门组建不易，若与李氏家族血拼，势必毁在这一役之中，我不能忍心自己辛苦所创的基业从此而断，无名，我命你带着兄弟们赶紧离开！”

　　无名心头一震，突然变色惨呼：“小弟宁愿血流当地，也不愿背弃大哥而去！”

　　“你敢违抗我的命令！”

　　“我可以让其他们兄弟们走，但我一定要留在这里，和大哥你一同生死！”

　　突听林凡一声轻叱：“住口！”他缓缓转过身子，面向无名。

　　“大哥你也请再三思，我这么样做，完全是不想让我终身处于后悔、痛恨之中，大哥，要是你，你会忍心看着我去死，而独自一人逃生么？”

　　林凡面色铁青：“我令出如山，永无更改！你若不走，以后就别认我这个大哥了！”

　　“小弟身为冥血门掌刑之人，依照门规，绝对有权对老大所下之令修改！”

　　“你要怎样？”

　　“其他兄弟可以走，但我必须要留下！让其他兄弟立刻重返基地，暂避锋锐，待羽翼丰满，我们兄弟若真有不测，也好让他们复仇！”

　　“你真要如此做？”

　　“不错，不然，大哥现在不如就杀了我！”

　　林凡立半晌，突然狠狠一顿脚：“依你！”

　　无名精神一振。

　　“既是如此，小弟就暂代大哥传令了！”他手掌一挥，沉声道：“冥风马上去准备船舰，领着兄弟顺江而去！”冥风胸膛一挺，大声应了，飞步而出。

　　无名又道：“冥云收拾包裹，准备口粮，每艘船上都要分配足够的烈酒，李氏家族若有追兵袭来，就用酒焚船。”

　　冥云射身道：“领命！”

　　无名转向冥雷：“还请四弟守护伯父，让他老人家能安享晚年！”

　　冥雷大笑：“二哥只管放心，小弟即使粉身碎骨，也要将他老人家一路护送回基地的！”

　　无名也大笑：“好！大伙各行其事去吧！”

　　“那大哥与二哥你们了？”此时已跨出门外的冥冰突然回头问道。

　　“我们随后就到，你们先去吧！”无名不敢抬头，只是在心中默祷：“兄弟们多珍重了。”

　　“那小弟先走了！”冥冰一步跨出，也不回头去再看林凡与无名的表情，但是他的语气中，还是充满了异样。

　　等到所人已走，林凡回头看了无名一眼，叹息了一声，又望向李喧芮玮道：“你怎么不走！活着，怎么也比死了好！”

　　霍然，李喧儿扑进林凡的怀里，哭泣道：“我不要离开哥哥！我不要离开哥哥！哥哥也不会有事的！”

　　林凡拍着她的香肩，安慰道：“别哭！天下那有不散的筵席，暂时的分离，就会很快再见的，你且回李家去吧，大老长那老不死的，虽然天性无良，但对你还是不错的！”

　　李喧儿抹去眼泪，毅然道：“你不要我回去，否则，决不会再与我相见了！”

　　林凡惊道：“你……你……要干什么？”

　　李喧儿冷笑道：“我不要再活了。”

　　林凡大惊道：“你！”想到李喧儿的性格，说做可能要做，叹道：“好了，你就随着我一起冒生死之险吧！”


第507章 敌影已至

　　李喧儿听到这话，心中一甜，绽出笑容，娇声道：“那我们接下来应该怎么办？”

　　“不出片刻，李氏家族的人就要追来了，我们的设法来挡他们一阵，好让那些兄弟从容脱身！”林凡眼中精光一闪，沉声道。

　　无名胸膛一挺，回答只有一个字：“好！”

　　以他们两个人的力量，来抵挡李氏家族的高手，无名知道实在很难，可是他不在乎，只要是林凡说的话，他就会去做，不管是不是有那个可能。

　　李喧儿突然开口：“他们为什么还不来？我明明很早就发现他们潜来的踪迹了！”

　　无名道：“你们先躲在这里，我迎上去瞧瞧！”

　　林凡变色道：“迎上去？迎上去送死？”

　　“嘿嘿，迟早都是一死，迎上去反而痛快！”无名嘿然一笑，毫不在意道。

　　“谁说迟早都是一死，你我还要重归基地，领导那群兄弟干出一番事业了，昔日的誓言，难道你已经忘了不成？”林凡语气虽轻，却充满了自信。

　　李喧儿疑惑望着林凡道：“你要我们留在这里挡住他们，难道还想真有活命的机会？”语言中，满是难以置信之色。

　　林凡正色道：“我们留在这里，只不过要拦阻他们，拖延他们的时间，好让冥风等人先行离去，并不是留在这里送死的！我们这三条性命，还要继续好好活在世上，享受美好人间，为什么要死？”

　　听到这话，李喧儿，无名都转过身子，面对着林凡。

　　三人目光相对，一人的眼神坚定而沉毅，一人的眼神热情而冲动，却都充满着一种无畏的勇气，一人满是柔情，似乎天塌下来，她也有了依靠。

　　终于还是无名首先打破了沉默：“大哥，我们除了用生命来阻挡他们，还能用什么别的？”

　　林凡简短的回答：“就算没有，我们也要找出来。”他语气中充满了自信，这种超人的自信使得任何事在他眼中都变得没有困难，任何困难都能克服。

　　他很快的掠出颓败尘封的前殿，打开了庙门，在殿中放了八颗火系的魔晶，然后，他熄灭了后殿的灯火，寻了三处暗角，每一处，分别又放入八颗冰系、土系、风系魔晶。

　　这间破庙荒废已久，四处都布满了灰层，到也为那些魔晶起到了很好的掩饰效果。

　　无名大奇：“大哥，你在干什么？”

　　林凡一言不发，自手蜀中不断掏出魔晶、魔核，身上在破庙中跃上掠下，时不时的将手中魔核或是魔晶射木，墙，梁中。

　　李喧儿也忍耐不住问道：“哥哥，你四处放这么多魔晶做什么？”

　　林凡轻笑道：“此等生死大事，我们一点不能大意，等会你们就听我的指示办事，切记不可胡来！”说完这话，林凡突然脸色一变，竟然已听到脚步之声，心中暗忖：“那些家伙来得好快！”

　　无名顿时会意，连忙道：“大哥你继续布置，我出抵挡一二！”

　　“不可！”林凡一把抓住了他，冷声道：“你出去只是送死！”言罢，远处已响起禽兽吼吠，想到敌人，已接近这里了。

　　可奇怪的是，在风雨声中，兽吼一响便寂。

　　“来了！”林凡拉着无名走向后殿，沉声道：“此事有关生死大局，你们无论如何定要听我的。”

　　说话间，林凡一点李喧儿后背，李喧儿身子一软，凄然一笑道：“我知道，哥哥你一定会这么做的！”话一完，便沉睡了过去。

　　“冥雷进来！”林凡缓缓转过身子，凝视着窗外，突然间，窗外人影一闪，冥雷应声而到，像是已在窗外等候良久了。

　　林凡将李喧儿交到冥雷手中，良久良久，才黯然长叹一声，想了半天，才说道：“好好看着这丫头，你们也多保重。”

　　冥雷垂首无语，只是点了点头。

　　林凡抬手为李喧儿理了理头上青丝，脸颊上勉强挤出一丝笑容，一挥手，让冥雷退去，他与无名则一步一步的走出了门外，隐入了黑暗之中。

　　风雨飘摇，火光闪动，四下杀机深深。

　　一片死寂之中，荒庙外响起了一阵阵轻微的衣袂带风之声，也出现了十数条神秘的人影，身法都异常轻灵，但远在十余丈之外，就隐身在林木阴影中。

　　大长老身穿紫衣，头戴银冠，一步当前道：“荒庙中灯火通明，庙门大开，好像一无戒备，鬼老，是否是圣祖感应出错了？”

　　“废话，圣祖是你何人，也是你能怀疑的么！银魅，用气息追踪术查探一下，这附近可以生人的气息！”那个穿着不伦不类的老者，冷哼一声，从黑暗中现出身来，立在大长老身后。

　　在他后面，还有一个头戴银笠，面带微须，背后斜插着一件奇形兵刃的中年人，也慢慢走了出来。

　　不伦不类的老者，应该就是大长老口中的鬼老了，至于那头戴银笠的中年人，可就是鬼老口中的银魅了！

　　银魅全身白光一闪，正欲查探！

　　却听大老长‘咦’了一声，高叫道：“这里怎么躺着三个人？”

　　这时，隐在暗处的林凡心头一震，猛地想起一个破绽，不觉额上生津，背上流出汗来。

　　却听庙中一静，便听李氏家族一名手下‘啊’的一声，开口道：“这三人都死了！”

　　林凡正松了口气，忽听大长老又嘿笑道：“慢来！这肉似乎烤焦了呢。”林凡心头一紧，背脊上顿时流出汗来，生怕他们不进庙，这样一来，他的计划可没法实施了。

　　那老家伙还真是疑心病太重！林凡恨不得一脚将他们都踢出破庙中去！

　　鬼老不解道：“我说家主大人，这个节骨眼上，你还管什么肉，若是办砸圣祖交代下来的事，我看你这家主大位也到头了！”

　　大长老不在意的嘿然道：“这肉之所以烤焦，全是因为无人照应，竟然圣祖说那小子定在这里，可这可除了三个不能烤肉的死人，就只有那个小子了，但看这烤焦处枯烂的地步，显然为时不久，这点工夫，那小子要逃得无声无息，只怕不易。”

　　鬼老恍然大悟，哈哈笑道：“怪不得你能当上李氏家族的家主，你这头脑，果然不错，所谓姜是老的辣，那小贼定是发现我们来，事先跑了，所以连这肉也顾不上了，走，我们马上去追！”

　　大长老看这老头不时调侃于他，完全不将他这个一家之主放在眼中，心中微觉恼怒，但他秉性阴沉，不便与他翻脸，打个哈哈道：“若换了是我，既然逃不远，索性……”

　　“索性就留在这庙中，出其不意，待我们带人去远方追时，他便可从容退走了！”银魅突然接口，冷淡道。

　　“不错，银圣使之话，深得我意，嘿嘿！！”大老面带微笑，淡然道。

　　“竟然如此，那还傻站在这里做甚！”鬼老冷哼一声，纵身一跃，身形有如弩箭般飞跃而出，穿门落入了破庙之中。

　　大长老居然微微一笑，却不进来，还四处张望了起来。

　　鬼老回头看了一眼，顿时怒道：“你们还站在外面做什么，难不成想让我一人出力么？”

　　大长老笑了笑道：“鬼老修为通天，抓一区区小贼而已，若是我等再出手，岂不是看不起你老人家么，您老人家尽管大力施为，外面有我们守着，任谁也无法遁出。”

　　银魅忽然接口道：“那小子若是已得到讯息，哪里还敢硬拼，这或许只是他使的空城之计亦未可知。”

　　“什么空城之计？”大长老疑惑道。

　　银魅沉吟道：“他将荒庙弄的暗无天光，叫我们疑神疑鬼，不敢骤入，其实他早已走了，这只不过是个空庙而已，想来他已猜出我们会想到他的出其不意之测，所以再次出其不意，冒险当真逃离了这里。”

　　大长老沉吟道：“此计虽有可能，但无论怎么样，这庙也要去闯上一闯！我们已到了这里，难道还能空手而回么？但你我也不可太过大意，最好先留一半人在庙外布置，然后再进去。”

　　鬼老冷笑轻叱：“银魅我们搜一下这破庙，你让他留在外面布置好了！”

　　叱声中，他已展动身形，轻烟般绕到了供桌前。

　　大老者、银魅对望一眼，也各自展开身法，随之闪了进去。

　　不过，大长老在进去之时，还是轻叹一声，挥手招集了另百余条人影：“你们各领十个暗卫，各寻隐身之处，包围在这荒庙四周，无论任何人出来，若不说暗号，只管全力封杀！”

　　众人领命，同时纵身而起，向四周分散开去，隐隐将整座破庙都包围了起来。

　　鬼老手横双头蛇拐，一步当先，他自恃修为，竟然冠冕堂皇的大吼道：“小贼，出来受死！”语声轰鸣尖锐，显已注满灵力。

　　破庙阴风四动，响起了一阵阵回声：“受死……受死……”

　　颓败破神庙中，立刻弥漫了森森鬼气，此时不像神庙，反倒隐隐有点像鬼庙了。


第508章 主动现身

　　而此时隐在林中的暗处的要凡看到大长老等人都已进入破庙，他心里已有了决策。

　　林凡计算时辰，料得差不多了，忽对无名道：“可以行事了，我们也进破庙去。”

　　二人跃出树梢，却见天色虽然昏暗，众星寥落，但那破庙周围数百米都布满了李氏家族的守卫。

　　无名不由问道：“如今怎么办？这么多人守着，如何能进去！恐怕还没等我们靠近，就会让人发觉！”

　　林凡笑道：“怕什么，发觉了又怎么样，我们依然可以大摇大摆的走进去。”

　　无名失声道：“什么？大摇大摆的走进去？”

　　林凡微笑的扔给无名一套衣服道：“自然是走进去了，难道我们这身服饰，不是李氏家族的子弟吗？”说罢脱去外套，穿上衣裤上，将腰牌挂上，大步前行。

　　无名瞧得咋舌，心道大哥是艺高人胆大，还是真有妙计，如此行事，真是有包天之胆，这世上的事，若是遇到了大哥他，怕是没有几件他不敢做的。

　　方走二十来步，无名忽有所觉，沉声道：“有人来了！”

　　林凡笑道：“知道了。”不待前方人影显现，蓦地大喝一声：“暗号！”

　　来人微微一愣，随口答道：“密令抓贼。”

　　林凡‘嗯’了一声，笑道：“老哥也是来此处巡视的么？”

　　那守卫道：“是啊，家主叫我们守在这破庙外面，不能放跑任何一人，我们也总须装装样子。”

　　林凡点了点道：“守卫如此森严，庙中若真有人，定是逃不了。”

　　那守卫叹道：“难说得很，听说那畜生打小便难缠，三番四次都能离家出走，最后一次更可怕，竟然从有进无出的九幽墓地逃了出来，二位兄弟，你们是巡那处方向的，现在巡完了，要去报告么？”

　　林凡笑道：“不错，刚逛了一圈，回去交差，对了，这位老哥，你瞧过那小贼的样子没有？”

　　无名听得这话，不觉心惊肉跳，但瞧林凡，却是嘴角含笑，倒像是说的别人。

　　却见那守卫笑道：“他第一次逃跑，被抓回时时我瞧过一眼，可惜那他让抓回来的人，揍的满脸血污，没瞧真切。”

　　林凡叹道：“可惜我却没缘与之相见，真是遗憾的很，说起来，那小贼也算是一号人物了！”

　　那守卫冷哼道：“不见也好，这次为了他，连圣地中的老祖都出动了，谁要是与之有着什么关系，恐怕也会跟着晦气。”

　　林凡嘿嘿一笑，道：“老哥说的是。”

　　三人擦肩而过，林凡对无名低声道：“我们进去破庙后，你什么也不要做，听我的指示行事就可。”步子一急，直奔庙门口，尚未近前，便听有人低喝道：“暗号。”

　　林凡笑道：“密旨抓贼。”

　　那人又道：“腰牌。”林凡摘下假腰牌，故意拿到偏暗处，晃了一晃，那暗桩也没瞧得真切，唔了一声，便即寂然。

　　林凡笑道：“老哥们辛苦啦！”便与无名大摇大摆进了门。

　　此时庙内已亮起火光，亮如白昼，守在庙内的众守卫瞧见二人进来，也不在意，他们只想到是来抓庙内之人的，却是会想到，这庙外进来的，才是他们真正要找的人。

　　此时林凡突然扯住无名，低声道：“这庙内我已事先布置了一个四象阵，你快去启动阵法，我相机行事！此次，最好能将这庙中的人一网打尽，不然定后患无穷！”

　　无名愣了愣，当即想起林凡事先放置那些魔核、魔晶的位置，点了点头，闪身没入了人群之中。

　　可就在这时，只听鬼老道：“妈的，这破庙都已搜遍了，却连个人影都没瞧见，那小子九层是不在这里了。”

　　大长老冷笑道：“好狡猾的小子，当真使出了那般计策，赶紧去追，想来他也应该没走多远！只要知道他逃走的方向，不到天明，就可将他们捉回！若真让他跑了，大伙都得受罪！”口中厉叱一声，身子急急向庙门外退去。

　　看到这些家伙好不容易陷入自己的圈套，如今竟然就要离去，林凡心中大急，这阵法启动，可不是一时半会的事！

　　眼看着大长老等人就要退出门外，林凡心头一动，突然一笑，弯眉露齿间，竟有些勾人魂魄，一言不发，将身上外套一脱，跃到光亮之处。

　　大老长本已要退出门外，此时听到身后异动，回头一眼，见林凡，呆了一呆，蓦地惊疑道：“你……”

　　鬼老却是惊道：“原来小贼在这里，银魅，快拿下此人。”语声之间，二条身形已闪电般窜出，两个伪魂天强者的全力一击，当真有雷霆万钧之势。

　　林凡脚尖点地，如影随形，不迎而退，脚下倒转七星，连退七步，厉叱道：“想要《天尘录》就住手！”扬手一把银芒暴射而出，这是他已很久未曾使用过的鱼齿了。

　　如今乍然一使，到也声势夺人，鬼老、银魅纷纷后退躲避，露出震惊之色，实在不明白这些是什么东西，哪敢让它们近身。

　　此时只见两个紧衣汉子自庙外飞奔而来，没进门，就叫道：“方才有两个少年进来了，不知道是什么人？”

　　大长老冷冷的望了林凡一眼，向着那人怒道：“你们莫非都是死人，怎会任他出入自由，你可知道他便是我们要追捕之人！”

　　那汉子也吃了一惊：“他说出暗号，小的怎敢拦阻？”

　　大长老恼怒的一跺足：“废物，还不给我退下！”

　　“是！”那汉子垂首躬身而退。

　　“大长老何必发这么大的火气，这小子自己闯进来找死，这不正合我等心意么！”鬼老不动声色望着林凡道：“你还真是够胆，竟然已经跑了，却为何又要回来了！”

　　银魅望了林凡一眼，冷冷的说：“他身上有圣祖下的玉毒，就是跑到天涯海角，也是枉然！”

　　“不错。”林凡却是叹了口气，苦笑道：“我身中玉毒，又该如何逃脱你们的追踪？为了少吃苦头，我觉得还是主动要受擒的好！”


第509章 妙计制敌

　　“竟然如此，嘿嘿，那就废话少说，来出《天尘录》以示诚意！”大长老此时也已镇定了下来，脸上一丝微笑若有若无，笑了时许，忽地扬声说道：“只要你交出《天尘录》我就可以保你活命！”

　　突然间，银魅骇然传出一声冷笑：“和他说这么多做什么，只要我们擒下他，到时候，他是生是死，是圆是扁，还不得全凭我们心意做事！”

　　鬼老也诡笑道：“不错，这小子诡计多端，还是先拿下他再说！”话一完，鬼老翻身掠起，如风般向林凡掠来！

　　“且慢！”

　　“你还有何话说？”

　　“冤家宜解不易结，更何况我也算是李氏家族的少主，如今我主动拿出《天尘录》，我们不妨将往日恩怨撇开，一笑泯仇恩如何！”

　　大长老怒哼一声，道：“你这小子我已知晓，为求活命，狡计百出，不择手段，谁知道你不是假意示恩，背地里却藏有歹毒阴谋，再说你我之仇，誓不两立，如何能化解的了！”

　　林凡微微一笑，闲闲地道：“你我之仇当然化解不了，不过那是你我之过的私仇，我现在说的，可是《天尘录》与整个李氏家族的大事，我恨你，但并不恨整个李氏家族！”

　　大长者大怒，正要反唇相讥，银魅却一挥袖，一股疾风直扑大长老口鼻，叫他出声不得。

　　只听鬼老笑道：“不错，我们本是同宗，我们与你更是无冤无仇，若要谈事情的纠隔，就只是那《天尘录》，只不过《天尘录》何在？你交与我们后，我可以代表圣祖，绝不在为难与你。”

　　“爽快！”林凡大笑起身，“这么说，咱们就算一家人了，银圣使，你也过来，我要与你们痛痛快快，结为盟议之友，以保我以后的身家性命。”

　　他此言一出，庙中为之一寂，鬼老容色虽然平和，众人却均能感知他身上那股迫人气势，就是大老主这位家主也一时无法可施，恨恨一跌足，回过了身去。

　　鬼老心道：“这厮哪来这么多废话？”脸上却转怒为喜，笑道：“不错，不错。”一挥手，银魅上前两步，拖过一张木桌，放在鬼老、林凡之间，又命人取来三只大碗，放在桌上，然后捧一坛酒，汩汩注满三碗。

　　此刻突然一道人影悄悄来了林凡背后，忽向林凡耳语道：“大哥，已经准备好了！”

　　林凡点了点头，瞥向大长老，只见他两眼望天，全然不顾这方，当即冷笑，端起酒来。

　　鬼老也举碗笑道：“请！”

　　林凡口中道：“请……”话音未落，忽地抬手，碗中酒水化作一道晶莹水箭，射向鬼老。

　　鬼老躲闪不及，随手在旁边拉过来一个守卫，用之一挡，酒水四溅，霎时间，便瞧那守卫的脸上由白变青，由青变紫，猛然间吐出一口白沫，倒在了地上。

　　林凡虽然知道他们会在酒中捣鬼，却是不料放下了如此剧毒，这毒发作如此迅烈，他左手中也沾了些酒水，忽觉左手麻痒，头脑晕眩，所幸中毒不深，连忙运功逼出，耳边只听无名一声厉喝：“好贱人，敢害我大哥。”

　　“原来还有个不怕死的，以防万一，索性一并擒了！”鬼老后退一步，瞟了无名一眼，正要上前，忽觉地下涌动，喷出道道珠光玉影的水雾，破庙内，经此一亮，荡涤一新。

　　这变化之奇，对比之深，但凡目睹之人，无不震撼莫名。

　　“嘿嘿，各位，小子请你尝点东西可否！”林凡轻笑一声，身上突然晃起一道黑水，流转不定，雾气自他身上丝丝溢出，越发浓重，敌我双方均被笼罩，有如云中闪电，忽隐忽现。

　　这雾气名叫“玄冥血雾”，迥异四象其他神通，有形之水破，无形之水难防，林凡将水流化为雾气，铺天盖地，无所不至，对手沾着一点，吸入一丝，雾气中附着的“血劲”立时随之侵入，在所难防。

　　“好小子，敢阴我们！”鬼老怒喝一声，正欲上前，突觉身子发软，不能举步，心中‘咯噔’一下，踉跄后退，靠在一梁柱之上，目光所及，众人个个口吐白沫，软倒在地。

　　忽听‘哗啦’一声，木桌倒地，银魅双手扶着桌沿，欲要挣起，却似力不从心，复又坐下，缓缓道：“好小子，你用了什么毒，竟然连我们也会中招？”

　　林凡笑道：“小子穷酸的很，那能用什么毒，那种连修者也能药倒的毒，小子可买不起，小子只得了小小的一枚血果魂，这可是灵果，还请诸位慢慢享受。”

　　“混蛋，血魂果是血兽族的至宝，怎么可能会让你得到！”众人听的此话，心中均是大骇不已，血魂果是灵药不错，但天下灵药只要稍稍加点东西，就可变异成毒药，而且是越灵越毒。

　　大长老也似力不能支，通身靠在门槛上，闻言目光一转，注视林凡道：“若以灵药制毒，你必须以人为药引，以阵法激发药性，看来你也中了毒！”

　　林凡笑道：“不但我中毒了，在场众人恐怕也都中了毒，血魂果号称血兽族的镇族至宝，由它引变的毒性，岂是非常，几年前，我便想到，只要我闯入李氏家族，就可能会让你们追捕，那可能不做些准备，得到血魂果后，小爷这些年，专门收集天下奇药，花费二年光阴，直到近日方才炼成这种血雾毒，但凡世间众生，嗅入此香，半个时辰之内，必然周身无力，便是魂天强者，也不例外，呵呵，我以自己作饵，来钓你们这些巨鲸，倒也不算赔本。”

　　“你真是混蛋，老夫或许当初就应该亲手灾了你！”大长老眼里闪过一丝凄凉，叹道：“竟然在几年之前，你就在算计我了，我只是不明白，你竟然已逃身了，为何不让羽翼丰满了，再回来找我寻仇，那样岂非容易的多？”


第510章 追杀老鬼

　　听到这话，林凡眉间亦闪过一丝无奈与恼恨道：“李氏家族强者甚多，没有实力，若是冒闯，岂不是自找死路！再说，老子这次回李氏家族可不是专门为了找你寻仇！”说着他抬眼上看，漫不经意地道：“时候到了。”

　　大长老等人举目上看，只听‘喀嚓’连声，半空中突然出现了许多，蓝光闪闪的冰箭，火焰四射的火球，回旋不断的风刃，大长者脸色骤变，大叫道：“你疯了不成，这些东西一旦发动，你也得死在这里！”

　　“嘿嘿，这就不劳你操心了！”林凡突然从手蜀中取出二滴血红色的液体，一滴射入无名口中，一滴自己吞了下去，但这用血魂果制的毒药，委实超乎林凡想象，以至于他服下能下天下万毒的血魂液，一时半会儿，也回不过气来。

　　直到过了半刻钟，林凡才与无名慢慢站了起来，众人这奇变惊得呆了，但只一瞬，便又醒悟过来，哇哇怒叫，想要扑上来。

　　林凡淡淡扫了庙内众人一眼，飞身纵出，心道：“敌众我寡，擒贼擒王，将那几个主事之拿住再说。”心念电转，身法却是比箭还快，已到大长者身前。

　　方要出手，忽觉有异，一股阴寒之气从左侧冲来，那气机古怪异常，林凡不敢硬接，急急闪身，一股银白细丝擦身而过，拂过胁下衣衫，凉沁沁若有湿意。

　　林凡一旋身，正要反击，不料胁下潮湿处一股凉意直钻肺腑，全身为之酥软，拟好的招式，竟然使不出去，林凡大惊，向后掠出，魂力运转一周，方才驱散那股阴寒之气。

　　这是忽听‘咦’的一声，林凡举目望去，只见丈许远处，不知何时已立着一个玉虚圣祖，眼中透出惊讶之意。

　　林凡心头一沉：“这人中了毒，怎么还能站着，难然是他！”

　　那玉虚圣祖见自己一击失效，心中也是惊讶，忽听大长老道：“玉虚圣祖，还您你尽力施为，擒下这小贼。”玉虚圣祖背负双手，微微点头。

　　林凡听到‘圣祖’二字，心中已经明了，笑道：“竟然劳动老祖亲自架临，小子真是荣幸的很！”

　　玉虚圣祖眼里杀机涌出，冷冷道：“是你自己束手，还是要本祖出手！”

　　林凡仔细打量了那玉虚圣祖一番，突然叹道：“哎，小子就是一个命苦的人，凡事都喜欢亲力亲为，老祖还是……”口中‘动手’两字未出，林凡已闪身主动攻了过去。

　　众人包括无名等人，在旁边的看得心跳加剧，这也太大胆了吧，此时此刻，竟然还敢向圣祖出手。

　　可谁知那玉虚圣祖的身子此时突然一晃，蓦地张口长啸，如风疾退，去势无比惊人，场上众人尚未还过神来，他已翻身一纵，落在门外，转眼没入暗夜之中，消失无踪。

　　林凡呼出一口大气，连道可惜，说道：“魂天强者不是人，中了老子秘制多年的血雾毒，还能不倒逃走。”说罢掉头看向无名：“这些人交给你处理，可有问题？”

　　无名怔了怔，突然冷冷道：“我只会杀人。”

　　“嘿嘿！那敢情好！”林凡冷冷扫视了地下众人一眼，眼中寒光一闪，颔首道：“那就请你全部杀了。”话一完，身法一展，就向门外闪去！

　　无名看着林凡急叫道：“大哥去那里？”

　　林凡笑嘻嘻声音传来：“那什么鬼圣祖中了‘血雾毒’，虽不当时软倒，但瞧他去的如此匆忙，竟不及抓住你我，足见他也中了毒，急于觅地抗拒。那混蛋在我体内下了玉毒，他一日不死，我一日不安，这机会千载难逢，稍纵即逝，我得快快赶去，即便杀不死，也得逼他解了我身上的毒，不然我就痛打落水狗。”

　　无名听得此话，心中疑惑方才解开，原来林凡早知这中年人也肯定是中了毒，不然断不敢向之出手。

　　想到这里，微然一笑，然后望了望那躺在地还声辞俱厉的家伙，眼中寒光一闪。

　　两手突然同时一扬，顿时空中那些冰箭、风刃、火球破空而出，眨眼之间就到了那些人的身前。

　　然后在这些人惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被无名瞬间同时击杀了。

　　鬼老与银魅虽然仗着实力强劲，躲过了这一次袭杀，但却是骇然的望着无名，知道他肯定不会就这样算了的。

　　看到场中还活下些人，无名看向大长老等人，嘴角一撇，拂袖间，手中吐出一柄细细银剑，冷淡道：“大哥有令，全部杀了！”一剑挥出，破庙内顿时鲜血舞动。

　　大长者忍住奇痛，勉力坐起，死盯着无名，厉声道：“臭小子别得意，你敢杀李氏家族的人，离死也不远了。”

　　“你这老不死的话还真多，等下就轮到你！”无名冷笑一声，一剑劈向了鬼老等人，一时间，庙中惨叫，接连响起……

　　林凡奔出破庙，尾随在后，约莫追行了二十多里，突然停了下来，屏息向前，走了百十步，忽见前方山崖森翠，草木青青，林凡不见有人，正感迷惑，跃上树梢，抬头望去，但见前方草木倒伏，分明被人践踏过。

　　林凡冷笑道：“哼！以为你在空中走，小爷就追不上你么！”纵身跃过一道棘藤，向左拐了个弯，见棘藤拦路，于是顺势向右转内，又向内转了几个弯，不知如何，竟然又转到了棘藤之外。

　　他大惑不解，明明是一路转进，何以忽然转到了藤外？当下不及细想，双足点处，又向内跃去，只是地下棘藤一条条的横七竖八，五花八门，一个不小心，‘嗤’的一声响，身上的衣角给荆棘撕下了一块。

　　这么一来，他不敢再行莽撞，他已知道此处有些诡异了，待要瞧清楚如何落脚，突见一道人影已站在棘藤之内，抬头看了他一眼，一闪而没，又不见了。


第511章 两者相制

　　“那鬼劳子圣祖难道算到自己会追来，在这里摆了个阵法？”想到这个可能，林凡顿时大惊失色，不过仅仅过了一会，他就冷静下来，高声叫道：“这阵只是不过你创促所布，能耐何得了小爷！”眼见没有人应答，更加肯定了他心中的想法。

　　看来一条条棘藤之间足可侧身通过，当即连续纵跃，跨过棘藤向外面奔去，但这七八棵大树方圆不过数丈，竟是可望而不可即，他这般纵跃奔跑，似左实右，似前实后，几个转身，又己到棘藤圈之外。

　　林凡猛地省悟，虽然是借助外物促及所成的阵法，但也得破了它，才能出去，当下放眼推算周围环境，看清地势后，他突然明白了过来，敢情这里竟然是一个天然九宫八卦阵，怪不得，那圣祖会将自己引到这里来了。

　　不过，既是天然，也就存在着不完美之处，他微一沉吟，心念一动，只见他展开七星步法，东一转，西一晃，竟然真轻巧自在的出了藤圈，一展身子，窜出数丈。

　　此时已不见那圣祖的身影，林凡前后左右找寻，发见了一个勉可容身的山洞，知道圣祖定然就躲在里，但他也不敢冒然进去，当下四下一瞧，已有计较。

　　冷笑一声，找些软草枯叶，在洞中铺成一堆，向着里面大叫道：“老祖，您老放心运功逼毒，小子我给您加点火！”话一完，伸手拾些枯枝枯草堆在洞口，打火点燃，是时西南风正劲，一阵阵浓烟立时往洞中涌入。

　　方要再加火势，忽听‘哗啦’一声，洞口火光溅起，一股巨风腾空压来。

　　林凡却是猝不及防，被那巨风一扑，有如撞上铜墙铁壁，不由自主向后跌出，重重靠在山崖之上，只觉脏腑翻腾，头晕眼花，勉强站起身来，却发觉此时洞口火已尽灭。

　　林凡又气又急，禁不住破口大骂。

　　漫天火花中，青影乍现，破洞而出，只一闪，便到崖壁之上。

　　林凡不料圣地老祖身中剧毒，仍是如此矫捷，一时好不惊愕，但一时间他也来不及细想，飞身赶上，唤出天剑，轰然劈出，剑气滔天，射向圣地老祖。

　　“忤逆之子，竟然敢对自家老祖出手！”玉虚圣祖勉力闪开，剑气击中崖壁，碎石乱飞，打在他脸颊之上，隐隐作痛，好不恼怒，他一向高贵无比的存在，何时受到过这种待遇。

　　而且给他这待遇的还是自家的子孙后代，这更是让他恼恨无比！

　　转念间，林凡已然赶到。

　　玉虚圣祖无奈，左掌送出一道劲气，他积威所至，林凡不敢大意，闪身让过。

　　玉虚圣祖一招得手，手足并用，向上攀飞而去。

　　林凡欲要追赶，不料玉虚圣祖手足所到之处，花草树木纷纷向他袭来，林凡挥剑反击，不料地下又冒出了老藤，且这些老藤见风就长，眨眼化为根根长藤，满天扑地死死缠住了他，老藤缠身后，紧接着一股烈火顺着枯藤烧来。

　　林凡生平第一次与魂天强者交手，遇上这等神通，心中吃惊，暗道：“这就是魂合天道，法用万物的境界么？”奋力挣开火藤，抬眼一瞧，只见圣祖襟袖凌风，如大鸟飘摇直上，只一纵，已到没入天际。

　　林凡见他一味逃遁，心知必是雾毒未解，哪敢让他脱身，只要他身上雾毒一去，自己恐怕就得死无葬身之地，打起精神，当即大喝一声，只两纵，便借着参天大树跃上天际。

　　眼见玉虚奔行在前，尚未距远，当下猛然调动魂力，手中天剑显露数丈光芒，一剑劈出。

　　玉虚圣祖躲闪不得，反掌幻出一条长龙抵挡，龙、剑劲力一交，玉虚老祖却不过将身一晃，随即无事。

　　林凡却是感到暗力袭身，一时竟然抵挡不住，心中暗惊，大喝一声，连忙后退御劲。

　　“万法之身！”玉虚老祖一旋身，道道人影从他身体中冒了出来，复又闪开，不一会就用数以百计的人影将林凡围了起来，每道人影都左手探出，射出一束光芒罩向林凡。

　　那些光芒临体，林凡只觉一股奇势利如钢锥，钻入肉体，直透星魂，林凡急动魂力，手中天剑劈势却不停止，一道通天剑芒劈出，玉虚老祖未能全然化解，人影尽破，玉虚本尊则一晃身，纵身后掠，血气上冲，一张脸涨的通红。

　　林凡试出玉虚虽有魂天境界的神通，但威力却是大打折扣，又惊又喜，方要乘胜追击，不料魂力方出，体内用魂力层层包裹住的玉毒蓦地发出一道寒劲，这股寒劲竟然让他全身腾起一股酸软之意，剑到半途，竟然送不出去。

　　林凡一愣，定眼望去，但见玉虚也是满头大汗，目光炯炯，凝视自己。

　　林凡心中奇怪，举步掠上，玉虚双目一瞬不瞬，身子却是随他后退，林凡大喝一声，方要出招，不料那种酸软又生，这一招仍然不能发出。

　　霎时间，林凡心头闪过一个念头：“玉毒？”为了印证心中所想，他魂力再动，玉虚应势再退，林凡体内异感再生，这一剑又是半途而废。

　　林凡明白缘故，心道：“我与他未曾交手，玉毒竟会发作，难道说，这老贼现在已不能再动用功力抗我，只能拼着大耗体内精血，用事先种在我体内的玉毒来制我？”

　　他想得不错，血雾毒是何等异毒，天下间无论何种人物，一旦嗅到，均难免劫，但修达魂天的修者，一则修达合天之境，超凡入圣，神通奇绝，隐隐能看破天机，在林凡出现的那一刻，他已算出有些不测，二则玉虚老祖天生机警，嗅入甚少，就是这样，才使得他未当场软倒，不过绕是如此，毒雾入体，仍是难当。

　　玉虚不得已，分出大半神通于这奇毒抗衡，此时于林凡交手，一身神通只余半成仅能御身外之物，拖延敌人，不过在他想来，以此神通对付一魂云境界的强者，已是绰绰有余。

　　可他哪会知，林凡竟全然不能以常理推之……


第512章 形式互换

　　不料林凡却是魂云境界中的怪胎，一身魂力已远超同期修者，且身法奇异，来去如电，全不被外物阻碍，玉虚无奈之下，唯有使出绝招，以自身精气强行引动林凡体内的‘玉毒’。

　　‘玉毒’中本就含有是从他体内化来的一缕精气，与他同气相求，能够互为感应，此刻突然引动，竟然扰得林凡难以聚集魂力杀敌。

　　一时间，二人体内都有毒作怪，各有忌惮，遥相对峙，谁也奈何不了谁，林凡空自着急，眼下却没半点法子抵御体内玉毒，时间一点点过去，林凡终于忍不住道：“时间一久，让他解了雾毒，就真的完蛋了。”

　　可就在这时，突见无名如风一般掠了过来，林凡大喜，正待叫无名出手，谁知无名一到这，见这情形，就已明白几分，大喝一声道：“老混蛋，去死吧！”说话声中，手提长剑，展开步法，直奔瞳虚。

　　玉虚见状，脸色微变，疾转身法，绕到一棵大树之后，无名飞身赶上，两人树前树后绕了一匝，忽地一根树枝骤然发芽，生出一根嫩枝，刷地一下缠住无名。

　　无名冷哼一声，挥剑斩断断树枝，定眼望去，林凡与玉虚又斗在一起，此番被无名一岔，玉虚一时无法会聚精神，牵引林凡体内玉毒。

　　惟有凭借一些诡异的神通化解林凡的疾攻。

　　两人进退如风，风雷隐动，凶险紧凑，无名此时立在一旁，只有瞪眼观看的份儿，一根指头也插进不去。

　　斗了几个回合，忽听林凡叫道：“天剑！”一柄数十丈的巨剑凭空出现在空中，林凡幻出巨掌，一把抓住剑柄，奋力劈出。

　　“混蛋，你怎么有天阶魂器！”玉虚陡见林凡手中天剑威力，终于变色，狂叫一声，手中出现一金轮，抬臂一挡，‘轰’的一声，身子被这一剑之力高高抛起，但等他到了树林上方，一个翻身，钻入林中，消失不见。

　　林凡自觉这一剑已是自己能发动的最大禁招，足以开山断岳，不料劈到玉虚身上，仍似落在空处，又见玉虚毫无受伤之态，难道魂天强者真的这么可怕，不再多想，当即赶上。

　　此时无名亦奔过来，说出了心中困惑，说他刚才与玉虚交手，也与林凡一般，全力一击，好像如同打在了空出，怎么都伤不了不他。

　　林凡露忧色，叹道：“听说魂天强者对敌时，可借用身周物件挡灾，我之前还当有人说笑，不料竟是真的。”

　　无名惊道：“这么一来，岂不成了不死之身。”

　　林凡咬咬牙道：“无论怎的，今天也得宰了他。”两人钻森林中，追踪时许，林凡忽觉体内玉毒一跳，蠢蠢欲动，当即心生警兆，不及转身，身后劲风早已压来。

　　林凡疾提天剑，反身就是一剑，当这次相接，平虚发出的威力奇大，其中一道气劲沿着天剑直往林凡体内猛钻。

　　林几忍不住大叫一声，翻身后掠，落在丈外，浑身气血翻腾，平虚却借一拳之力，没入林中，一角青衫凌空一闪，倏尔不见。

　　“大哥，你怎么了？”无名闻声赶来，眼见林凡坐在地上，牙关咬破，一缕鲜血从口角流下。

　　而玉虚消失之处，却是静荡荡，烟霭浮动，云雾之后，透出一股子阴森之气。

　　忽听林凡道：“无名，不知道怎的，方才一击，他的功力忽然变强，我几乎抵挡不住，想来这是老头子神通恢复却很惊人，再说他行事不择手段，一味藏身偷袭，不好对付，这么一来，他已立于不败之地，我们留在这里，和等死毫无分别。”

　　说到这里，拉住无名衣角，低声道：“走”。

　　无名不解，林凡却不作声，拉着他只是飞奔，奔出数十里，林凡脸色忽地一变，步子变缓，目透惊色，无名怪道：“怎么？”

　　林凡看他一眼，缓缓道：“他追上来了。”无名吃惊的向后望着。

　　林凡道：“你看不见的，我能感觉道，他离我越近，我体内的玉毒就越不对头。”

　　无名脸色发白，“同气相求，大哥你的身中‘玉毒’和老头子体内精气遥相呼应，任你逃到哪里，他都能找道，那可如何是好。”

　　林凡叹道：“先逃再说，或许离的远了，气机呼应变弱，能够逃脱。”说罢二人相对苦笑，方才还是他追杀玉虚，转眼功夫，竟已掉了个儿。

　　林凡道：“此时玉虚老祖竟然已敢追来，必是雾毒已解，一旦让他追上，就是你我送命之时。”说到这里，林凡忽地止步，脸色煞白，摇头道：“无名，逃不掉了，他来的好快。”

　　夜色朦胧，寒雾凄迷，那雾气忽地翻腾起来，四面散开，一道人影形如鬼魅，透过茫茫夜色，悄然而至，青衣暗淡，正是玉虚发老祖，他目视林凡与无名，眼中亮光一闪而没。

　　见玉虚已现身，林凡与无名已再无逃走机会，只得硬着头皮站在原处，一言不发。

　　玉虚老祖此时神通已复，胜券在握，也不急的出手，目视林凡，似笑非笑道：“你现在见了我，有何感想？”

　　林凡苦笑到：“我第一个念头，便是脚底抹油，能泡多远跑多远，一股脑儿逃到天涯海角，让你找不到，寻不着。”

　　玉虚听罢怒极大笑：“你这小子，打第眼瞧见你，就一贯口是心非，没想现在到说了句实在话！”

　　林凡无视玉虚的怒气，也笑道：“这可是老祖错怪小子了，自从见了老祖，我哪里胡说过，对你说的话可是字字出自真心，那敢以下犯上，欺骗你。”

　　“以下犯上！”玉虚笑道：“好，说的好，你若还以我为祖，明知老祖受了雾毒，怎么紧追着本祖不放，这就是你的‘不敢以下犯上么’？”

　　林凡笑道：“那就更不对了，我之所以追你，实在是出于一片孝心，想为你解毒，谁知你老人家不知其意，硬是要与小子动手，小子也只能陪着你胡闹了，哪能当真。”


第513章 暗影之变

　　玉虚蓦地脸色一沉，冷冷道：“那么庙中那些让你杀掉的人，也是假意的了？”

　　林凡见他神气，心知再说什么废话，今日也难逃一死，不觉眼珠乱转，急想对策。

　　忽听玉虚徐徐道：“暗影，你竟然来了，为何又隐而不见，莫不成，不将我这主人瞧在眼里么！”语音清而不散，远远送出，回音沉沉不绝，激荡苍穹，直如虎啸龙吟一般。

　　林凡听得骇然，暗忖自己虽也能吐劲发声，震山动谷，但这般直荡虚空，却是骇人了，魂天强者果然可怕。

　　话音方落，便听一个清悦声音道：“我只是来弥补当年憾事的，主人还请务怪！”接着虚空中一阵波动，一团阴影忽大忽小的凭空浮在空中，接着阴影突然凝实，幻成了道人影。

　　“是你！”嗓音冷漠，却是微微颤颤，仿佛颇为恐惧，无名看着这道阴影，惊道：“你，你一直跟着我？”

　　林凡也抬头望去，却见那团阴影此时已化为一名女郎，碧眼桃腮，雪肤绿发，美貌异常。

　　林凡疑惑的看着无名道：“你认识她？”

　　无名点了点，又摇了摇头，才道：“你要我杀了庙中所有的人，可当我正要杀李氏家族的家主时，她却突然出现了，只是摆摆了衣袖，我就莫名的从庙抛飞了出来，可奇怪的是她并没有伤我！我一时不明所以，也不敢再进庙宇杀人，就跑来找你了！”

　　“原来是这样！”林凡点了点头，恍然道：“若我没猜错，她是各任家主的守护者，她的职责就只是保护各任家主的安全，并不听从家主，也不为会了他们伤人、杀人，对于她没伤你，也没什么好奇怪的！”

　　见到这女子一出来，玉虚不再看着林凡他们，而是双眼死死盯着这女子，咬牙道：“你，你当真要不顾主令，要弥补当年有遗憾。”

　　林凡掉头看去，那绿发女子缓步踱出，白纱磊落，气质冲和，眉眼温润，淡淡有神，瞧了玉虚一眼，不卑不亢人轻声道：“不错，那年你们趁着我外出不在，竟然篡了那一任的家主之位，我已失职一次，此次绝不可能再犯旧错！”

　　听到这话，玉虚蓦地眼露凶光，正要下狠手，谁知四周气场一暗，倏地寒意四起，玉虚不觉露出一丝苦笑，叹道：“暗影，你又何苦，为了一个不成气的子弟，犯的着这样对我显能耐么。”

　　那让玉虚唤作暗影的女子冷淡道：“我可不是向你显能耐，你是上任家主之子，上次你们篡家主之位，我已是对不起他的父亲，这次便再也不能让他受苦，你若伤他，我便不客气。”

　　玉虚一转眼，笑道：“景影，你可知道，这次可真是圣地圣喻，也是始祖亲自交给我的任务，定要拿这小子回去复命的，我也是没办法！”

　　玉虚听那暗影女子不吱声，便又道：“暗影，你为什么要与我为难，以前在圣地中，你我名为主仆，但你说说，从小到大，我什么时候又对你凶过，小时候无任我得到什么好东西，总是分你一半，可你却心狠，不但老是躲着我，我跟你说话，你也不拿正眼瞧我。”

　　暗影冷冷道：“你是主，我是奴，主奴有分，你不用对我那么好，我一个奴才，受不起的，只盼你不要伤害这人，省得你我刀剑相向！”

　　玉虚笑道：“你不许我伤害他，但他追杀我的时候，你怎么就不来帮我？难道我们数百多年的交情，还不如一个外人么？”

　　暗影道：“我是家主守护者，听命行事，守卫各任家主嫡系是我的天命。”

　　“你……”平玉虚长叹一口气，“你当真要阻我抓此人，这可真是圣地手谕，上面要是怪罪下来，你我恐怕都担当不起啊！到底要我怎么说，你才相信我！”

　　暗影沉默良久，忽道：“你们自己做的事，自己还不知道么？上次篡家主之位，不也是说是奉始祖手令么，结果又是如何，这次休想让我再信你！”

　　玉虚脸色红了又白，突然大吼道：“上次篡位，那都是紫玉一系做的蠢事，与我又有什么干系。”玉虚蓦地晃身，向林凡劈面抓来，林凡大吃一惊，但觉心跳加剧，血涌头顶，正欲后退。

　　不料眼前一花，胸口发紧，已被玉虚扣住胸口，双脚离地，提将起来，玉虚实力恢复今非昔比，此刻一把擒住林凡，想起先前让林凡追赶时的狼狈之状，仍觉羞怒，破口骂道：“臭小子，这就是你不懂敬老的后果！”

　　可就在这时……‘咻！’的一声，一道空刃忽地破空而出，直奔玉虚面门。

　　“暗影，你……”玉虚大吃一惊，未及躲闪，那空刃‘波’的一声凌空粉碎，碎片化作点点火光，坠落于地。

　　林凡此刻让玉虚提到空中，转眼望去，却见暗影此时已然俏立了玉虚面前，双眼注视玉虚，眼神亮若冰雪，冷冷道：“你若再来胡来，当心我的破神刃！”

　　“暗影，今天要我放了这小子，你一定会后悔的。”玉虚‘哼’了一声，慢慢松开林凡，阴沉沉瞧了他一眼，忽而笑道：“好，今天我就放了他，我就不信，他能跑到天边去，待取了圣喻，我就不信，抓不回他。”

　　说罢哈哈一笑，左手探出，勾住林凡左腕，林凡只觉一股奇劲利如钢锥，钻入体内，直透经脉，顿时身上魂力全部被封，竟然再也调动不了一丝，做完这一手后，玉虚冷冷的望了林凡一眼，将他远远掷出。

　　随后玉虚又冷冷盯了无名一眼，大袖一挥，狂风陡起，千百树叶被风一鼓，竟如千百羽箭，‘嗖嗖嗖’射向无名，锋利如刀，无名挥剑劈飞这些树叶。

　　忽而眼前一迷，猛然抬头，玉虚不知道何时，已到头顶，‘呼’的一掌向下拍来，无俦劲气凌空下压，无名翻掌一挡，咔嚓一声，玉虚一掌打在他左掌之上。


第514章 算无遗策

　　无名惨叫一声，身如曳电流星，弹射而出，撞断数十棵大树后，去势才稍缓，掉在了地上，已是生机全无。

　　“这小子杀了那么多李氏家族的人，岂能让活命！”说罢瞥了林凡一眼，轻轻叹一口气，忽地身如大鹤，破空而起，大袖飘飘，不借外物，驭风飞行，融入茫茫夜色。

　　林凡看到无名突然毙命，心如刀割，欲要闪过去，却又无力，心中悔恨交迸，不由得流出泪来，真不应该让无名留下来，更不应该让他替自己去杀了李氏家族的那些人！

　　林凡身子震抖间，两眼微闭，眼角隐隐闪动泪光，刹那间，他双目陡睁，望向那空中的女子道：“求你，求求你，快救救我的兄弟，快救救我的兄弟！”

　　暗影冷冷看了无名一眼道：“他杀了李氏家族那么多人，就算玉虚不杀他，我也不会放过他，如今又怎么可能去救他，你自己也自救多福，我只能做到这个程度了！”话一完，身子忽然化为点点光点，消逝不见。

　　见到最后的希望已去，林凡身子一震，长叹一声，口中喃喃道：“不要死，无名，你一定要活下来，我们还有许多事没做，你怎么能死……”一边说着，一边慢慢向无名落地之处移去，可当看到无名的模样时，心头一紧，不禁流下一头冷汗。

　　俯首望去，无名满面苍白，双目圆睁，眼珠瞬也不瞬，林凡惊呼一声：“无名！无名……”连唤了十多声，无名亦无反应，林凡心中更急。

　　跑到过去仔细一瞧，林凡心中又微微松了口气，本以为无名中了玉虚一击，断无活命的可能，但此时一探，才知道他是精力枯竭，失血过多，才晕死不醒。

　　想来是事先在破庙之时，林凡给无名服下了半滴血魂液，血魂液是乃天地灵液，有着白骨生肉，起死复生的神奇功效，无名之所以中了玉虚必杀的一击，还能活命，看来这血魂液当真建功不少！

　　不过此时无名的状态也让林凡紧皱双眉，望了天色一眼，背起无名，脚步不停，向荒山中飞奔而去，也不知奔了多久，此刻魂力不能调用，他只觉体力也渐渐不支，举一步，脚下都仿佛带有千钧重物。

　　他喘了几口气，在黑暗处寻了个洞穴，将无名放了下来，只觉自己口干舌燥，浑身作痛，这种感觉不知道好久没体验过了，身上的衣衫，也七零八落，身体内部一阵阵火辣辣的疼痛，一直传到心底。

　　他知道这是玉虚在他身子做了手脚，不然断不会如此！

　　他不敢再在这里呆下去，因为他不相信玉虚会如此轻易的放过自己，等到下次相见时，恐怕就是生死两难的时刻了，休息了一会，先扶起无名的身子，撕下一块衣角，为他擦拭鲜血汗水。

　　只见无名身前身后几道伤痕，都深达寸许，几乎已可见到血肉间的白骨。

　　林凡倒抽了一口冷气，‘噗’的坐在地上，他知道如此严重的伤势，若不立刻施救，无名的性命，亦是十九无望。

　　但此时此地，非但没有伤药，甚至连洗涤伤口的清水都没有，除非他能恢复实力，哪怕只是能调用一丝魂力也好，这样一来，他就能从手蜀中取出灵药来，否则只有眼见无名因伤重而死在这里。

　　他咬一咬牙，重新抱起无名的身子向前奔去。

　　秋风荒草，满山凄凉。

　　林凡体力中已不支，但精神却极旺盛，意志也更坚定，只在心里问自己：“玉虚算无策，不知道会有何步骤？”寒冷萧索的秋风中，突听一阵阵流水声自林中传来。

　　水声潺潺，细碎而轻柔，听在林凡耳里，更有如仙乐一般，当下精神一振，循着水声走去。

　　只听水声越来越近，可就在这刹那之间，林凡忽然警觉：“不好！”手拭去额上的冷汗，转身就想回走，突然间，山道旁骇然传出一声冷笑：“来了这里，还想回去么，家主已命我等在这里等候多时了！”

　　林凡大叫不好，擦身向左奔去，只见左面一株树后，露出一杆寒光闪闪的长枪，蓄势待发。

　　他虽然魂云境界的修为，但可恨此时功力被禁，不敢硬闯，反身奔去，哪知右面树后己缓步走出一条大汉，冷冷道：“哪里走！”

　　林凡双目一闭，转身向前中冲了过去。

　　只听迎面一株树上有人厉声笑道：“嘿嘿，这里也走不了的！”言罢，只见人影一闪。

　　树上已又跃下一条劲装大汉，手持长刀，满面冷笑。

　　这四人的修为都不过魂星境界，要是在平时，林凡弹指可灭，但此时林凡也只得无奈的暗叹一声：“罢了！”

　　但见前、后、左、右，已被四条大汉团团围住，一人手持长刀，另二人手里都拿着长枪。

　　林凡若实力在身，气力充沛时，这四个魂星强者，他哪里还放在心上，但此刻他满身伤痕，怀里还抱着伤重晕迷的无名，便是个普通壮汉，也能一拳将他击倒，何况是四个魂星强者。

　　想来那玉虚轻易就答应了那暗影女子的要求，想来是早就算好了，在这里布下了伏兵，自己无论如何也逃不出他的手掌，才故作大方，当场放了自己。

　　刹那之间，他但觉万念俱灰，信心顿失，没想到自己竟然真要死在这里。

　　“无名，大哥愧不能为保全你的性命，只有化身为鬼，去鬼府再续友谊了！”当下立定脚步，挺起胸膛，昂然等死。

　　只见那四个魂星强者已一步步逼了过来，他四人先前在破庙中见过林凡的身手，还怕他出手反抗，是以人人面上俱都是一片凝重之色。

　　林凡淡淡看了他们一眼，突然仰天大笑：“紧张什么？你们只管放大脚步过来便是，怎么说老子也曾经是你们这些狗奴才的少爷，我会成全你们的，绝不动手！”


第515章 一生一死

　　那持刀大汉听到这话，面色微变，更加不敢大意，冷笑道：“小子，你死到临头，还要逞凶？”

　　“死是什么滋味，你少爷我早想尝一尝了，只恨数十次生死交隔之际，都没让少爷死成，这次你们只管放胆过来，看少爷我可会皱一皱眉头！”

　　持刀大汉冷笑一一声，挥手道：“将这厮生擒，莫要伤了他的性命，家主还要审问他的。”

　　这持刀大汉似是四人之首，另三条汉子齐应了一声，大步奔来，但仍然不敢大意，神情间满是紧张戒备之色。

　　林凡昂然卓立，面带笑容，心中却甚是酸楚，这世界还有多少事等着他去做，他实在是不能死的，但等到除了死亡别无选择之途时，他却只有含笑面了。

　　那持刀大汉右手紧握刀柄，面上却已不禁现出了激动难安之色。

　　直到那三个魂星强者俱已走到林凡身侧，他突然轻叱一声：“慢着！”一个箭步急窜而来。

　　那三个魂星强者不禁一怔，下意识的回头，却见那大汉揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽，未他们反应过来，口一张，就喷出一道刺目的火芒出来，瞬间围着其中一个魂星强者的头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。

　　随后这大汉单手一劈，一片青光向手中长刀幻射而出，砍到左面一位魂星强者的颈上，一下将其砍倒在地，手中长刀却是一滴血腥之气未沾染到。

　　他这才眯着眼睛，看了右面那个魂星强者道：“不要怪我，只能算你们的运气不太好。”说罢，这大汉轻叹了口气，厉叱一声，刀光闪处，急砍场中最后一个魂星强者。

　　那个魂星强者闪身避过，失声惊呼道：“你疯了么！”语声未了，持刀人又自劈出三刀，刀光有如匹练火光一般，虽然同是魂星强者，他却硬是将另一个魂星强者压的节节后退。

　　那魂星强者心胆皆丧，狂呼一声，转身向后奔出，几个闪落间，他就化为一道黑光。

　　持刀人面色一沉，满面杀机，也不追赶，突然全力掷出了掌中长刀，去势如虹，如闪电一般“噗”的插入了那魂星强者的背脊，去势未竭，直将他钉在一株树上，惨呼未出，气绝而亡。

　　林凡背负着无名，心中惊奇交集，愣愣的望着那持刀大汉：“你……为什么……”

　　持刀人唤回长刀，手中刀芒一散，已收入体内，这大笑道：“敢情恩人是认不出我来了，好……”这大汉突然转过身子，过了半晌，又自回身笑道：“你再瞧瞧。”

　　林凡本想不瞧，却又忍不住那好奇之心，抬眼一望，这一惊又是非同小可……方才那面如青铜，雄赳赳，气昂昂的男儿铁汉，此刻竟已变成了个满头火发的美少年。

　　月光下，只见他唇红齿白，修眉朗目，一头火红色的头色迎风飘荡，嘴角挂着若有若无的笑意，林凡目瞪口呆，道：“是你……”这少年竟然就是那次与林凡一同江河制杀海盗的斯朗。

　　还记得这家伙好像不会踩水，那次潜水，还让林凡暗暗骂为旱鸭子，一入水，便满灌了好几大口，差一点就要冲出水面，坏了那次林凡制服海盗的计划，不过幸好让林凡扯住了。

　　那海盗的首领，好像还是斯朗斩杀的，上次一别，距今已真有数年，沁没想到斯朗这还认出自己来，更没想到的是在这种情况下认出了自己，林凡只觉如处梦幻。

　　斯朗笑道：“上次一别，已是数年，我此刻模样没变，你倒是变了许多哦，今天差点就没认出你来了……”

　　林凡愣了半晌，回过神道：“你怎么成了李氏家族的护卫？”

　　斯朗摆了摆手，微笑道：“这话说来太长，而且此时此刻，不是说话之处，恩公快跟在下一同逃离这里再说。”

　　“好……不行……”林凡挣扎着站起，语声未了，脸色一变，又突然扑地坐了下去。

　　斯朗面色大变，伸手去扶林凡的肩膀：“你！你受伤了，很严重么？”

　　林凡却摇了摇头，惨然笑道：“斯朗兄，你快将我怀中的兄弟抱起，逃命去吧！我……”

　　“你要怎样？”

　　“我不能和你们一起走，会连累你们的。”

　　“为何不能？你上次救了我的命，这次我拼命也要……”

　　“那样只是在送你我他三人的性命而已，快走，我身上有玉虚那老混蛋下了玉毒，无论我逃到那里，他都能凭此毒找到我，我只有与你们分开，你们才逃生之望。”

　　斯朗跺足道：“你说的这是什么话，你若是不走，斯某也只有陪着你一起等在这里受死了！”

　　林凡沉声道：“斯朗兄，你是条恩怨分明的热血男儿，怎能定要我做个不仁不义的人，我怀中的这位兄弟，已为我付出了太多，对我已是有大恩，若将他留在这里与我一同受死，我林某岂非禽兽不如，斯朗兄，你救他一命，就等于救了我，快走吧，不然只怕来不及了！”

　　斯朗身子一震，呆在当地。

　　林凡叹道：“我已将这兄弟性命交托给你，你还不快走，只要你能救他一命，我林凡在九泉之下也必定感激！”

　　斯朗眼中含泪，面如死灰，不能动弹。

　　林凡厉声道：“快走！你救他如同救我，以后我的仇，就只有他才能为我报，我的事也只有他才能帮我去完成，再不走我……我就先死在你面前。”

　　听到这话，斯朗咬了咬牙，跺足道：“想不到世上竟有你这样的讲铁血义气的人……好！依你！”他开始时虽然语气沉重，但后来已是声音哽咽，无法继续，霍然俯下身去，抱起无名的身子，大步向林外走去。

　　林凡望着斯朗的身影在夜雾中即将消失，嘴角不禁泛起一个悲哀的微笑，喃喃道：“无名，永别了！万万要记住你我的承诺！”远处袅袅飘来一阵兽吼之音，使得这丛林更寒冷，更萧索。


第516章 冤家路窄

　　林凡盘膝坐在地上，地上的血水与雨水，随着林间的晨风，在他膝下轻轻的波动，而他身侧的三具尸首，却已完全僵木了。

　　风中又开始传来叱咤声，怒喝声。

　　林凡知道这森林中不止斯朗他们这一队搜寻之人，想来四处都布满了李氏家族的守护，都是到这里来追捕他的，但是他心中一片坦然，挺起胸膛，凝神注目着前方。

　　片刻时间，在此刻他也觉得极为漫长。

　　只听一阵轻微的脚步声缓缓传来，一个轻微的语声道：“刚才听到惨叫之声，莫不成那厮已恢复了实力，若是这样我们遇到他八成是活不了的！”

　　另一人道：“呸，圣祖下的禁制，那是那么容易破掉的！别自己吓自己，赶紧抓到那厮，就是大功一件！”

　　先前那人叹道：“我看还是小心的好，人要是死了，就是天大的功，也没法去领了……”

　　静寂的山林中，轻微的语声，也变得十分清晰。

　　林凡心头一凛：“生难死易，生难死易，林凡你不能逃避责任，你不能死，只要有一线生机，你都该挣扎奋斗下去！这些年来，难道遇到的绝境还少么，不也一样走了过来。”

　　想到以前的经历，他不禁暗中松了口气：“天无绝人之路，只要今日能够逃脱，老子势必重回李氏家族，一雪前耻。”想到这里，他剥下身旁一具死尸上的衣衫，脱下自己身上的衣服，和死尸对换了一件。

　　就在这刹那之间，只听衣袂带风声，脚步奔腾声，已四下响起，自远而近，忆是有不少人朝这边赶了过来，林凡听声辨位，认准一个人少的方向急奔了过去。

　　他刚奔到一片茂密的林子，攀上树梢在枝叶中藏起身子，树下已有衣袂带风之声掠来，他若是稍迟一步，立时被人撞见。

　　飞掠而来的两条人影，都是魂星强者。

　　其中一人目光四下搜索：“明明看这个方向有人逃出，怎么却又突然没有了影子？”

　　另一人停下脚步，冷笑道：“那厮就算让圣祖禁制住了修为，也是手快脚快，相当年，那小子还是废物之时，就能多次逃出家族，让我们伤透了脑筋，如今只怕更难对付了。”

　　那人怒道：“我就不信，这么多人，还真能让他逃了……”话声未了，突见另一个魂星强者向他使了个眼色：“上任家主以前对小弟也不错，我们有时做做样子就成，嗯，方才听得左面有响动之声，你我还是到那边看一看的好。”

　　那人脸色微沉，也立刻改口：“不错，只怕那小子真到那边去了。”

　　两人一齐转动身子，回头纵去。

　　树梢上的林凡，不禁松了口气，暗幸李义那老子为人不错，都下位几年了，竟然还有手下拥护他，让他又逃脱了一关。

　　“此刻我想必已在四面埋伏之中，只有冒险行事，专寻别人意料难及之处行去，或许还能逃脱，大道最为明显，别人绝不会相信我敢自大道上逃生。”当下再不迟疑，转身奔上了大道。

　　危险的情势，只得走入了别人思想中的‘死角’，做出了别人意料难及之事。

　　他一路飞奔，大道上果然无人拦阻，在这种情况下，他的头脑居然如此冷静，对事情分析和判断，这么清楚，这得多亏他以前的那些逃亡经历。

　　林凡伴着大道奔云森林，在路坡边歇息了半晌后，只见两头角兽，拖着一辆精致的香车，自路上缓缓行了过来。

　　赶车的，却是一个十五、六岁的少女，手里提着一根丝鞭，嘴里在轻哼着俏歌，神情十分悠闲。

　　林凡心中一动，大喜：“这必定是大宅巨户的公子小姐出来游山玩水的，说不得，只有借助一二，好让自己逃生了。”他立刻奋起全力，跃上道路，挡住了车，赶车的少女一勒缓绳，瞪眼道：“你找死么！”

　　林凡张开双臂，沉声道：“事态紧急，先容我上车再说，但姑娘大可放心，林某绝非歹入！”

　　“还说不是歹人，我看你不是小偷，就是强盗，再不走，小心姑娘的鞭子抽你！”话声未了，车帘后己露出一只明亮的眼睛，朝林凡上上下下打量了几眼，忽然‘咦’了一声，就说道：“莲儿，让他上来！”

　　赶车的少女莲儿眼睛一转，也朝林凡打量了几眼，面上露出一丝神秘的笑容。

　　“多谢了！”林凡也不在客气，上了车，推开小门，就钻了进去，车厢中四下都弥漫着一种醉人的香气，锦墩珠帘，将车厢布置得精致而又美丽。

　　“小淫贼，你怎么弄得这么狼狈，嘿嘿，莫不成让情人追杀了么！”一个满头珠翠、云髻高挽的绝美丽人，斜斜倚在锦墩上，面带微笑，凝注着狼狈失措的林凡。

　　林凡把目光扫向这女子，突然脸色一变，大是不安，立刻垂下头去，再也不去瞧一眼，转身就想下车，却只听那少女冷笑道：“你若是敢下车，现在我就割了你的脑袋。”

　　听了这话，林凡站在那里，像是像突然被钉子钉在地上，动也不敢动了，身上半点功力也没剩下，还真怕让她给宰了，突然转过头，嘿嘿干笑道：“怎么是你……”

　　“怎么不是我，莫不成你以为是谁……”她以一声甜甜的微笑和一道温柔的眼波替代了下面的话，又向车外吩咐：“莲儿，走慢些，林公子伤重，受不得颠震的。”

　　见她一改以前性格，变的如此温柔体贴，林凡更是惴惴：“冷姑娘请恕在下失礼，只因在下被仇家所逼，情急之下，才冒昧登车，我这就下车去。”

　　敢情这车的主人，竟然是冷胖子的那个小妹，他怎么也没想到，自己竟然会在这种情况下遇上她，冷小妞一向霸道蛮横，自己还与她有着不小的怨隙，此时如此温待林凡，叫他一时怎么消受的了。

　　这时，林凡心中不免生出冤家路窄之感。


第517章 再遇玉虚

　　冷小妞轻笑道：“你现在才说下车，不嫌太迟了么？”她再也不瞧林凡一眼，‘当’的，将一个小小的黑色玉瓶，抛在林凡面前的桌子上，冷冷道：“全喝下去，一个时辰内，你身上的伤就应该会好了。”

　　林凡微微一怔后，又嘻嘻一笑，道：“我可没有求你救我，你却主动救我，是不是想图些什么？”

　　“你觉得你身上还有我要图的东西么？”冷小妞霍然回身，冷冷的瞪着他。

　　“嘿嘿，好像也是没有！”林凡却若无其事，拔开瓶塞，‘咕’的一声，将半瓶药咽了下去，舐了舐嘴唇，啧啧道：“这药怎地酸得像醋。”接着又把另半瓶喝了个干净……他究竟是聪明人，嘴里虽说着风凉话，手里却赶紧将药先用了再说。

　　看到林凡把药喝完，冷小妞狠狠瞪着他，冷漠的目光中，突然像是要冒出火来，她眨也不眨瞪了半晌，一字字道：“我虽然救了你，一样还是可以杀你！”

　　林凡吐了吐舌头，笑道：“你不会的，虽然每次见面我都将你气的不轻，而且你看来虽也狠，但心却还是不错，更何况你也没有杀我的理由。”

　　“没有杀你的理由？若是你这样认为，那可就大错特错了！”也不知怎地，此时冷小妞冰冷的面颊竟红了红，但瞬间厉声喝道：“别以为我不知道，上次在拍卖会场，那个与我作对的糟老头子，就是你，自从那次你抢买了那条项链，我就发誓，永远莫要被我再瞧见，否则我……我就先割下你的舌头，挖出你的眼睛，再杀了你！”

　　“你说的是这条项链么！”林凡笑嘻嘻的从怀里掏出了一条五彩缤纷的晶石钻链，拿在手里挥来挥去，口中大声呼道：“你瞧见么，这就是那条项链，你想不想要？”

　　“你要将它送我？”冷小妞怔了怔，随即大怒道：“我呸，你上次买它时，不是说要送给你一个心家的女子，作为陪罪之物，怎么如今那人不要，不肯原谅你，你却又用它来讨好我，却未免太小瞧人了！”话虽这是这么说，但冷小妞两眼还是死死的盯着这条让她梦寐已久的五彩晶链。

　　林凡嘻嘻笑道：“如此美丽的项链这世上可只有一条，你此时不要，可不要后悔哦！”话这里，林凡突然话锋一转道：“再说，你可知道我原想用它向那个女子陪罪么，在天龙圣都，我得罪的人虽然很多，但其中女子却是很少，尤其是美丽的女子！”林凡有意无意的瞄了瞄冷小妞，话中的意思不言而喻！

　　“你说的是……”冷小妞怔了怔，手掌不由得渐渐放松。

　　林凡伸袖抹干嘴角的药渍，皱眉道：“小丫头，再不要，我可真要丢了！”说罢随手将项链扔给了她，然后伸个懒腰，在一旁躺下。

　　冷小妞接住项链愣了愣，但随即看到林凡躺的地方，大怒道：“你怎么也睡我的榻上？”

　　林凡懒懒道：“你要睡也成，我实在很累了，没事别打搅我。”冷小妞气急，叫道：“这是我休息的地方。”

　　林凡笑道：“你叫这榻声乖乖，瞧这榻儿答应不答应。”说罢将眼一闭，作势欲睡。

　　冷小妞小心的将项链收好，气愤欲狂，大骂流氓、诬赖、小狗、畜生，骂了半晌，忽听微鼾声，定眼一看，林凡竟真的已睡过去了。

　　“这小贼难道真的睡了？”冷小妞怔怔望着林凡，嘴角露出一丝笑意，又忽然沉下，温柔的眼波，也变得有些冷酷，她极快的推门车门，轻叫道：“莲儿，快赶车！这小贼肯定在这里惹了强敌，不难以他的本事，绝不可能这么狼狈！”

　　车马骤然加急，奔行在碎石路上，但林凡却睡得更是香甜，他经历墓地、玉虚、破庙之危，又连日赶路追逃，此时早已疲惫不堪，本想小歇片刻，不料头才沾枕，便已酣然入梦，这一梦，也不知过去了多久。

　　香车飞奔而行，过了过半日时光，便在一座精致的茶楼门前停了下来。

　　此时林凡已醒，三人下车入楼，林凡久未进食，气力虚弱，要了些滚烫茶水，又叫来几品细软点心，吃了两块乳饼，又喝了几口热茶，肺腑里舒服许多，对着冷小钮笑了一笑道：“小妞，这次可要多谢你了！”

　　冷小妞嘴角微翘，半笑半嗔：“谢什么，你心理打着什么鬼主意，别以为本小姐不知道！”

　　“你知道什么……”林凡嘿嘿干笑，话未完，这时忽听兽蹄声响，停在楼外，楼内的茶客则悄声议论起来。

　　林凡转眼望去，只见玉虚摇着一炳折扇，飘然而入，身后八名随从中，有六人挂彩，裹手缠脚，神色委顿。

　　林凡蓦地惊出一身冷汗：“妈的，这老混蛋怎么来的这么快，难道姓林的流年不利，今天真的要去做鬼了么？”想到这里，心头大是不甘，不知为何，竟无法凝聚精神。

　　玉虚朝茶楼内淡淡看了一眼，面上笑容突然一敛，缓缓掩起衣襟，转身对着他身后的随从冷冷道：“要你们去追捕另外两人，你们不但没追到，还弄的一身是伤，想要受怎样的处罚，自个说，哼哼！”

　　那几名随从面色突变，噗的一起跪了下去，颤声道：“小……人们该死，请圣祖饶……饶命！”

　　玉虚眼波四下一转，突又展颜笑道：“去吧，我饶了你们，但以后办事，还如此不利，小心你们的脑袋！”

　　“是，是……”那几名随从连声称是，狼狈而去，却已是满头冷汗。

　　林凡不见无名、斯朗落在他们手中，又听玉虚说跑了另外两人，心中微动，寻思：“莫非斯朗真得够聪明机智，带着无名已逃过一劫！”想着暗暗欢喜。

　　玉虚望着那远远而去的几个随从的背影，轻蔑的笑道：“没用的东西，啐！留在这里，只会碍了本祖的手脚！”言罢，他慢慢转身，林凡只当他已要动手对付自己了，一颗心已是崩崩跳了起来。


第518章 逃无可逃

　　可谁知林凡心中虽然担心的要命，玉虚却是走到一桌子前，叫一壶茶，慢饮细品，两眼却始终不看向林凡这边。

　　冷小妞看在眼里，又见林凡神色大不自在，心知不妙，示意苹儿匆匆结账会钞，与林凡出了茶楼。

　　香车启动，冷小妞才问道：“你认得方才那人？”

　　林凡苦笑道：“我自己认得，不但认得，而且这些日子以来，更是他追的上天无路，入地无门啦，他叫玉虚，是李氏家族圣地中出来的一位圣祖！”

　　听到‘圣祖’两字，冷小妞变色，失声道：“圣地老祖？”话音方落，车身‘嘎’的一声，厄尔停住，只听莲儿怒骂几声，连抽带打，拉住车子，两头角兽奋力向前，几乎四蹄腾空，车子却是动也不动。

　　林凡、冷小妞无不脸色发白，只听有人笑道：“都下来吧，这么急着走作甚，害本祖一杯茶都没喝完！”两人对望数眼，只得下了车，只见玉虚立在车旁，笑吟吟手拽车轮，任那两头角兽如何奔跑，车轮始终纹丝不动。

　　他先声夺人，露了这一手神通，车上三人无不惴惴，林凡咬了咬牙，扬声道：“姓玉的，你要找的人是我，与他人无干！让她们走吧！”

　　玉虚‘哼’了一声，缓缓道：“你是在命本祖做事么？以你我彼此的身份，这可是大不敬！”

　　林凡听得这话，心中冷笑，这老家伙竟然还跟自己摆起了长者的架子来了，孰不知，那真正的李家子弟……李义早就魂飞魄散，重归混沌了，想到这里淡然道：“我是在命你做事又如何！”

　　“好小子，你够胆！”玉虚目光一寒，冷笑道：“本来本祖还不想加害这两个小娃，如今，免不得先送她们上路了！”话声未了，玉虚已闪电般掠到冷小妞面前，厉叱道：“就先从你开始！”

　　冷小妞心知自己无力抵挡这等强敌，但也不甘束手待毙，硬起头皮，右手虚晃，一柄长剑由肘下挥，可长剑尚未发力，玉虚冷哼一声，手腕略转，飘风般斜斜抓出，已扣住冷小妞的手腕。

　　此时冷小妞忽觉手腕骤紧，剧痛涌来，喀嚓一声，左臂竟被齐肩卸脱，她何曾受过这种苦，一时痛不可忍，眼泪止不住地流了下来。

　　看到这一幕，林凡悲愤莫名，不由叫道：“玉虚，你也是堂一祖之尊，魂天高手，欺负弱小算什么本事？有能耐，你折磨本少你爷好了。”

　　玉嘘冷笑一声，道：“我偏要折磨他。哼哼，识相的，就说出所有《天尘录》的秘诀！”

　　“你……”林凡无法可施，突然心中一动，从怀里掏出了张发黄的兽皮，拿在手里挥来挥去，口中大声呼道：“乖玉儿，你瞧见么，这就是那《天尘录》的原本，你想不想要？”

　　“这迟早是我的！”玉虚阴恻恻地笑道：“你此刻若双手奉上，本座不但放了这两个小女娃，只怕一时高兴，还会侥了你的性命。”

　　林凡大笑道：“是，是，我很相信……”

　　冷小妞嘶声道：“你就给他吧，咱们……咱们一死，再好的东西的也用不着了！”

　　玉虚道：“还是这女子聪明……”

　　林凡哈哈笑道：“是，是，她聪明，我却很笨！”突然间林凡诡异一笑，手中兽皮竟然自燃了起来。

　　“你敢！”玉虚怒吼一声，身子一闪，便‘嗖’的窜了过来，一把抓住林凡，厉声怒喝道：“快灭火！”

　　林凡也不招架闪避，只是将手放在背后，乘机将那兽皮焚尽后，才笑道：“灭了也没用了。”

　　玉虚怒喝道：“你这是找死！”两眼陡张，眉间涌起浓浓戾气。

　　林凡却毫不在意的嘻嘻笑道：“这《天尘录》的原本，世上只有一张，也只有我一人，将它看熟了，你让我死，一辈子都休想再瞧这《天尘录》一眼，又怎么回圣地去复命。”

　　“好，小子，你够乖张！”玉虚幕地长笑一声，手掌微沉，哗啦一声，那香车如草纸糊就，应声化为一堆木屑，劲力却不停止，沿着缰绳传至角兽身上，那两头角兽发声悲鸣，摇摇晃晃冲出数丈，幕地双双跌倒，眼耳口鼻，流出血来。

　　冷小妞与莲儿脸色惨变，又惊又怕，双腿都微微发软。

　　林凡淡淡看了那车子一眼，悠悠道：“我若是你，此刻就会静下心来，让自己的敌人好好活着，让他吃好、睡好，因为只要我活着，说不定还会将那《天尘录》写出来，当然你若决意要杀了我，我只能保证死人的手是不会动手写字的。”

　　玉虚狠狠瞧着他，一张几乎已是紫黑的脸上，突然泛起了残酷的狞笑，狞笑着道：“你只当本座真的要被你这小鬼要挟住了么？”

　　林凡仰起了头，笑嘻嘻道：“不敢、不敢，我怎敢要挟您老人家！”

　　玉虚一字字道：“你烧了那兽皮又怎么样，你不是说将它背熟透了么，你纵然烧的那张破兽皮，可那些秘诀却是好好地在保存在了你有脑子里，本座只要对你搜魂剖脑，还怕拿不到？”

　　林凡脸上虽在笑着，心里却不禁透出一股寒意，他千算万算，怎么也没算到修达魂天，已是可以对人施展‘搜魂之术’，这样一来，自己对他又还有什么秘密可言。

　　冷小妞闻言，惊声大呼道：“你不能这么做……你不能，这样会让他变成傻子的！”

　　玉虚咯咯笑道：“谁说不能？他要想变傻成白痴，是他自找，你好好瞧着本祖的手段吧！”他手一抖，碧光闪闪的光罩便罩在林凡的头上。

　　林凡虽然智计百出，此刻却也想不出法子，冷小妞拼命扑过去，怎奈她这修为，还不够人家一手指弹的，玉虚反手一挥，就将她打得滚倒在地，狞笑望着林凡道：“搜魂探脑之术本祖最是在行的，你只管放心，我搜魂之后，绝不会要你的命。”

　　林凡虽已满头大汗，却仍笑道：“多谢多谢！就请你下手利索些。”


第519章 天龙帝凤

　　玉虚道：“放心，待你成了搜魂变成了傻子，我还要叫你慢慢地死，临死敢还敢贫嘴！”话一完，玉嘘手中的绿光大盛，林凡只觉浑身发软，竟再也凝不起任何思绪，林凡心都凉了。

　　玉虚嘶声笑道：“小贼，你应该没有什么花样了吧？这会若主动写出《天尘录》的秘诀，本祖还可以给你次机会哦！”他掌中绿芒抵住了林凡脑袋，一分分往下刺。

　　林凡脑上已流下血滴，放声狂笑道：“剖脑搜魂乃人生一大快事也，不想本少爷今天也有幸体会，废话莫说，动手吧……”笑声未了，突听‘当，当，当’三声，玉虚右掌握着的绿芒不知怎地，竟突然断裂散，消逝了去！

　　玉虚凌空翻身，一手紧紧抓着林凡，贴着地面飘飞而出，眼睛四下乱闪，嘶声道：“什么人，敢阻本祖！”

　　“阻你又怎地！”忽听远处传来脚步声，瞪瞪蹬来势惊人，林凡听到时远在两里，念头一转便在里内，正想转头去瞧，忽听‘嗖’地一声，若有道幻影从前方闪来，直奔玉虚。

　　玉虚听到风声，回掌疾扫，那道人影与他掌力相撞，‘波’的一声，纷然四散，竟是又消逝不见。

　　玉虚虽然知道来人实力不如自己，这但诡异的身法却有些让他发麻，心中暗惊，方欲转身，便听一声大喝，声若巨雷，他不及转念，放开林凡，反向横扫，呼地迎向来人。

　　“砰”的一声，两股奇劲凌空相交，期间若有白光迸出，空间破碎。

　　玉虚失声闷哼，挫退两步。

　　林凡微感诧异，定眼望去，只见身前一人高大魁梧，目光凛凛，浑身火光闪动，血红着眼死死盯着玉虚。

　　这时一个甜美的女子声音道：“天龙你果然够狂，竟然敢硬抗魂天强者！”

　　“哼，魂天强者又怎地！”天龙一掌迫退玉虚，右手抓起林凡，向后抛出，喝道：“你瞧瞧他。”冷小妞正要惊呼，忽见一道红影破空掠出，将林凡轻轻接着，落地时却是一名红衣少女。

　　林凡落到这女子手中，怔了一怔，对她竟然感到有些熟悉，这红衣少女的语声竟赫然像是那次在赌杀之地，向他发动暗袭的那个老姥的声音。

　　林凡绝处逢生，方才欢喜，听见这语声，又如一捅冷水当头淋下，上次在赌次之地，为了抢夺魂器，与她结的梁子可不小，落在这少女手里可未必比落在玉虚手里好多少。

　　玉虚飘浮在半空中，望天龙冷笑道：“臭小子，你是从那冒出来，敢管本祖的闲事！”

　　“不但想管，还想杀你呢！”正当此时，又是一道冷漠之声响起，玉虚忽觉双手刺痛，如被火灼，脸色一变，一转眼，望向身后，只见一道白影如风般掠来。

　　玉虚盯着这人，这白衣人也盯着玉虚，两人目光一触，玉虚却急急掉头，眼角仍是微微一痛，他一不留神，差点就被这白衣人暗算成功，惊怒难当，厉声道：“找死？敢暗袭本祖”只一晃，便到那白衣人身边，二指幻成巨锥，刺向白衣人双眼，想要以牙还牙。

　　谁知那白衣人情急间，冷哼一声，身体突然溃散了开来，也不知去了哪儿，玉虚不觉微微一惊，怕他弄鬼，气贯于身，不再向前，立在了原地。

　　可就在这时，那白衣人又陡然出现在了那红衣少女面前，这白衣人正是叶飞云，他看林凡满脸是血，气息若缕，当真又惊又气，连声道：“帝凤，他伤势如何？”

　　“我们若晚来一步，这人可能就要魂归鬼府，不过就算如此，此时他的情况也是不妙！”说道这里，帝凤突然抬头淡淡看了叶飞云一眼，才道：“你就他救过你的命，现在怎么办？”

　　叶飞云剑眉斗挑，脸上涌起一股怒血，骂道：“这是都那狗王八弄出来的，先宰了他再说其他。”不由分说，唤出血皇剑，便是两剑，剑剑破空，声势着实骇人。

　　玉虚闪过来，怒声道：“本祖知道你们是谁了，这世间敢以魂云境界力抗魂天强者的人，除了龙凤榜上的天龙帝凤、玄刀血剑四人，再也找不出一人，你小子手持血剑，这已是最好的标志，那高大的少年名号天龙，帝凤是女的，好！好！好！没想到四人已出动三人，还有玄刀为何没来，没想到我们这李氏家族的不孝子弟，面子这般大，竟能得这世间三大奇才相护！不过，你们护得了吗？”

　　天龙瞄了玉虚一眼，呸了一声，道：“你这狗王八，以大欺小，以强凌弱，真是为李氏家族丢脸！”看招，天龙不愧为龙凤榜上第一人，以魂云境界的修为，竟然能与玉虚相斗。

　　两人相斗，奇功秘法层出不穷，威力均是极大，举手投足，无坚不摧，旁人只见管空中一篮一灰两道人影，均如狂风纠缠，搅得风云隐动，雷电相会，每次相交，轰隆隆如兲鼓震动，劲力扫过地面，泥土纷纷崩溃开来。

　　“天龙已与他的魂兽影龙合体了！”这时帝凤突然皱着眉看着叶飞云道：“我们要不要去帮手！”

　　“再等等，天龙这家伙傲气无比，每逢打斗都不许任何人插手，况且他有影龙相助，一时也应该不会败！”叶飞云话虽是这么说，但早已将血皇剑唤了出来，时刻做好的战斗的准备。

　　毕竟是魂云对魂天，稍有大意，可能就会让天龙葬命于此！

　　天龙忽地高叫道：“老王八，这里地处大道，惊世骇俗，我们一招下去，不知道有多少无辜之人毙命，这有伤天道，你敢不敢与我找一处深山，斗他娘个你死我活！”

　　“混蛋，是你死我活！”这时玉虚也斗出了真火，他堂堂一魂天强者，竟然一时之间，还奈何不了一个魂云境界的小子，当真让他恼怒无比，一听天龙的话，当即冷笑道：“玉某正有此意，不分生死，决不罢休！走！”


第520章 救人目的

　　天龙道：“妙极，妙极。”回过头来又看向叶飞云与帝凤道：“走！走！，你们要是不来，我一人可抗不住那老王八！”言罢，狂笑尾随玉虚而去。

　　两人边走边打，犹如闲斗，可天上乌云翻翻滚滚，这般闲斗，声势也太骇人了些，转眼间，两人已掠入道边树林，咔嚓之声不绝入耳，沿途树木摧折，骨牌般一路倒过去。

　　“让他们快走吧，我去相助天龙！”帝凤望着二人远去，心中牵挂着天龙的安危，一展身子，跟了上去。

　　叶飞云愁眉不展，再瞧林凡，愁意更上心头，林心身上毒劲四散，手掌白黑转化不定，他心知林凡身中天下奇毒，非常法所能治愈，随身取了几瓶丹药，混在一起，给他服下。

　　同时潜运魂力，度入林凡体内，不管怎么样，还是先助林凡破了玉虚下在他身上的禁制，让他恢复实力再说其他。

　　叶飞云纯厚的魂力，在林凡的体内流转一周天，林凡气息渐渐粗了，脉搏渐通，突然间‘轰’的一声，林凡体内魂力洪通，实力渐复，叶飞云松了口。

　　沉吟间，忽听呻吟之声，却是冷小妞醒了过来，叶飞云起身上前，为她接好断臂，又给她服了几粒镇痛药，冷小妞连声道谢。

　　此时林凡也走到冷小妞身前，俯身查看，心中关切，上前问道：“你没事么？”

　　冷小妞初听林凡温语，心念微动，含笑道：“我才没事了！”

　　“她是没事，你的麻烦却大了！”叶飞云看着林凡皱着眉道：“你现在虽然实力已复，但你身中玉毒，这世上除了那下毒之人，无人能解，就算我们这次救了你，你也是难逃那下毒之人的追杀！”

　　冷小妞突然插口道：“谁说除了下毒之人，就没人能解，血门毒居士精通世间所有毒理，号称天下第一毒圣，小贼只要能得他相救，必能化解体内玉毒！”

　　叶飞云冷冷道：“话是不错，可除了血门中人，毒居士发誓不救任何外人，这说了不等于没说么……”他说完这话，便即顿住。

　　冷小妞讥笑道：“不见得吧！听说你叶飞云共有三个身份，前两个在龙凤榜一明一暗，明为血皇，实为四大榜首之一的血剑，至于最后一个身份，就是血门圣子血云龙，若有你引荐，毒居士定肯施救！”

　　叶飞云怔了怔，望着冷小妞疑惑道：“你怎么知道这么多事情……”说到这里，叶飞云突然仔细看了看冷小妞皱着眉道：“你的相貌好像与玄刀微微有些相似，莫不成……”

　　冷小妞微微得意道：“天龙帝凤，玄刀血剑！这四人中的玄刀便是我……表……哥！”林凡听她拖这么长的音，还以为这玄刀就是她冷小妞了，敢情后面爆出‘表哥’二字，才没让他大掉眼球！

　　“怪不得你知道这些，原来玄刀那厮是你表哥！”叶飞云恍然点了点头道：“那家伙是有名的话多，只要你有问，他不将他老妈的底翻出来才怪！”

　　听他话中有讽刺自己表哥的意思，冷小妞怒目相视道：“你说这话是什么意思？”她表哥在她心中是一个十分完美的存在，当然不容有人侮辱于他。

　　林凡见此，为了调和气氛，连忙道：“毒居士是谁？住在何处？”

　　叶飞云道：“毒居士靠着绝世的医术、毒术百年前名扬大陆，后来因故避世不出，隐入血门，甚少人再知其名，当然那些不常在大陆走动的老一辈人物不在此例。”

　　林凡道：“我前去求治，他肯救吗？”

　　冷小妞盯了叶飞云一眼，淡然道：“只要某人肯引见，无有不治，而且手到病除。”

　　叶飞云冷冷的回瞪了冷小妞一眼道：“你知道什么，当年毒居士避世时，在我还未领血门圣子之位时，曾领人上门相求，但他态度冷淡，说什么也不肯出手相救，那时我认为此人太可可恨，一时气愤，出手伤了他，如今想来，唉！世事于人也真难说，若没的这事，或许凭借我现在身份，还能让他出手救人，可现在……”

　　林凡没想到叶飞云有这样一段难言之隐，冷小妞更是以为叶飞云是见死不救，现在听他说这么一番话，才知道这事情竟然这么复杂，不过竟然有了希望，林凡也不会再放弃，慌忙插口问道：“毒居士隐居在什么地方，我想亲自去一趟。”

　　“他的居住在不幽谷，那地方是血门禁地，且地势太过复杂，我说出来你也记不清楚，这里有张地图，你好好收藏，图上详载一切。”叶飞云从空间戒子摸出一张地图，递给林凡道：“记住，见了毒居士，千万不要开口是我让你去的！”

　　林凡知道叶飞云让自己涉足血门禁地，已是犯了门规，若是让血门中人查出叶飞云是领路人，可能他还要受不轻的处罚，对此感激道：“得君相助，我定不忘此恩！”

　　叶飞云道：“什么不忘此恩、终生感激的，我最讨厌这类的话，你上次救过我的命，以恩抵恩，咱们俩不相欠！”话一完，叶飞云突然站了起来，目中也恢复了往昔冰冷的神色。

　　只见林凡长身一揖，微笑道：“你出手相救，委实大出我意料之外，但此情在下却终生难忘，你不要我记住，恐怕太难，我这人恩怨分明的很，上次救你，也只能抵你相助灵儿那丫头之功，而这次，我却实实在在欠你一条命了。”

　　叶飞云哼了一声，冷冷道：“我出手相救于你，却不是为了要你相谢，也不是要你报恩的。”

　　林凡听到这话，怔了怔，他突然凝注着叶飞云，道：“你出手相救，却是为了什么？”

　　叶飞云冷冷道：“出手救人，难道定要有所目的？”言罢，脸色一面漠然，不知道这话是不是真心之语。


第521章 寻医之路

　　林凡笑道：“恕罪，我方才之言，确是颇有语病，只是我心中有些不解，你为什么出手相救我林凡？”

　　叶飞云道：“我难道救不得你？”

　　林凡叹了口气，道：“我自也知道你以前对我有些不满，但那也只是为了你心爱的威妮而起，我若是死了，你岂不是能更好向威妮那小妞交代了。”

　　叶飞云目光闪动，在这一瞬间，他冷漠的目光，竟有了许多复杂的变化，但他却以仰天长笑而掩饰了。

　　他仰天笑道：“我救了你，竟生像是救错了似的，还得受你百般盘问，这岂非是从来未见的荒唐之事。”

　　林凡笑道：“我若是对你之用心怀疑不解，岂能与你相交为友？”

　　叶飞云笑声突顿，眼睛瞪着林凡，一字字道：“你真的有心与我相交为友？”

　　林凡深深叹息了一声，才道：“若无此意，也就不必问了。”

　　叶飞云默然半晌，缓缓道：“竟然是朋友，大家相救，又还需要什么理由……”

　　林凡目光闪动，道：“如此说来，你莫非早就将我当成朋友了。”

　　叶飞云仰面承受着林中细风，喃喃道：“朋友……朋友……”两人此刻虽然谁也没表明心思，但已觉得有一阵温暖的友情，充满了身心。

　　过了半晌，叶飞云突然从怀中取出一物抛了林凡，并嘱咐道：“这上面记载着一种另外技能，必要时候，可能会救得了你性命！”

　　让叶飞云说得怔了怔，林凡将之打了开来，轻声念道：“魂器爆：以真命之魂引动，可使魂器瞬间爆发真命魂火，燃烬万物，然每件魂器却只可使用一次，所使用的魂器会于魂器爆中彻底毁灭……”

　　念到这里，林凡突然停了下来，一次攻击就要以牺牲一件魂器为代价，这他妈的也太不值的吧！

　　不过若是以自己有实力，炼化五件魂器已是极限，若其中一低四高，另外巧合中，自己又得到了一件高阶魂器，倒是可以使用魂器爆，将那件低阶的魂器爆掉，然后再重新炼化这件高阶的，这可比自己以前用的那种魂器升级的办法好多了！

　　看到林凡的脸色，叶飞云难得一笑道：“所以说是在必要时候才能使用……”可就在这时，远处传来龙吼凤啼之音，叶飞云脸色微变道：“好了，没事你就赶紧上路吧！那老家伙有我、天龙、帝凤三人相阻，应该能困他数月，这段时间，你务必要解了玉毒。”

　　话未完，人已冲天而起，空中余音袅袅，仍在回旋：“还有，若是有好的魔兽就物色一只，作为自己的魂兽，有魂兽相助，你以后就遇到了玉虚，打斗不过，也可逃得性命……”

　　倾刻间，人已化为一个白影不见。

　　“魂兽？”林凡怔了怔，突然想起了玉若抱走的玄天马，这应该是自己绝佳的魂兽了，可是看玉若喜爱那玄天马的程度，就算以后遇到了她，自己又如何好意思开那个口，向她讨要了！

　　想到这里，不免深深叹息了一声！

　　看到叶飞云已走，冷小妞却心急道：“咱们这就去找毒居士吧。”

　　林凡道声好，一跃而起，忽觉身体轻灵如常，大觉奇怪，暗忖：“怎么一瞬之间，不但功力全恢复了，连内伤也都全痊了？”仔细一想，恍然大悟，原来叶飞云用纯真魂力借助一些灵丹妙药不但替他破掉玉虚的禁制，连带治好他的内伤。

　　要知纯真之气，为修者最宝贵的魂力，耗损多了，于身体大有损害，但于被治者却获益良多，以前与叶飞云有些间隙，但此时此以，林凡已暗暗感激叶飞云了起来。

　　冷小妞见到那莲儿还晕倒在一旁，上前唤醒她，来到林凡面前问道：“毒居士住在何处？”

　　林凡伸手怀内摸出那张地图，交到冷小妞手中道：“叶飞云将他住处记载在图中，这大陆地形你比我熟悉，就由你来引路好了。”其实林凡是一点也不知道这大陆的地形。

　　什么国、山、沙漠、沼泽的，这地图上处处都是，林凡那知道是些什么地方，若不是冷小妞在这里，就是给他一张这样的地图，他也绝计找不到毒居士的所在。

　　冷小妞点一点头，接过图纸仔细看了一看，随后收好，回望一眼她身边的莲铁，咬了咬牙，开口道：“莲儿，你先去家族分店处，唤辆车来，我与小贼在这里等你！”

　　“这怎么行，我走了，小姐你……”莲儿一听，顿时惊声，可当看到冷小妞微沉的脸色时，当即诺诺道：“小姐你别生气，我去就是了！”恋恋不舍回望一眼，才慢腾腾的消失在了大道中。

　　午时不到，大道驰出一架华丽的香车，此时林凡与冷小妞都站在一颗大树下，香车在他们身前停下，只见御者却不是那莲儿，却是一个长得黑瘦矮小，那双眸子也看来无神的老者，但听他道：“小姐来啦！”

　　冷小妞装作冷然的神态‘晤’了一声，那老头走下来，打开车门，皮笑肉不笑道：“这位公子身体可好？”

　　林凡暗惊，没想到，这老头竟然能一眼，就看出自己身体的状况，不敢随便答复。

　　只见冷小妞瞪了这老头一眼，不耐道：“罗嗦什么，赶快驾车。”

　　那老头诺诺应声，没有丝毫不满，他服待这小姐十多年，知道她的脾气骄傲无礼，毫不为意，倘若冷小妞那天对他笑脸相询，才让他犯迷糊了。

　　林凡与冷小妞上车坐好，车子即刻飞驰，坐在车中，林凡看那四周的装饰，豪华富丽，暗道：“仅就一辆马车便可看出，这冷家不知是多么豪富了！”

　　再想到冷氏家族的本部并不在这里，但那莲儿却只是离去不到半刻钟，就有辆香车专程迎了上来，心想：“百强家族的势力已是差不多布满大陆各处，真是不知道那十大终极世家，又是怎样一番情景！”想到这里不由暗暗摇头，觉得自己想这虚无缥缈的事，也太无聊了点。

　　半个时辰后，车子缓了下来，那老者道：“前方又三条叉道，小姐要从那条道去？”

　　冷小妞随口道：“从侧道进。”言罢，车子再次急奔了起来。

　　……


第522章 幽黑沼泽

　　行了半日，峰回路转，山坳里忽然传来一股泥腥气，冷小妞突然皱着眉道：“黑死泽到了，这是去不幽谷的必经之地。”话音方落，前方豁然开朗，露出大片洪荒沼泽，乌黑浊泥上白血未融，黑白相间。

　　沼泽对岸，是一片望无边际的草原，草原中央座座山峰巍峨入云，云山缥缈之中，隐约显出危崖百仞，奇高奇险，不似修在人间，却似建在天上。

　　冷小妞推开车门，遥指那如同悬空山岩道：“过了这片沼泽，就是不幽草原，不幽草原中央，就是不幽谷了。”

　　林凡随意打量了那片草原几眼，又看了看面前的沼泽，一片死气沉沉，堆着不少枯柴茅草，展延甚广，笑了笑，说道：“要过这片沼泽，怕不容易。”言罢，折了一根树枝掷入沼泽中。

　　树枝初时横在积雪之上，过不多时便渐渐陷落，下沉之势虽甚缓慢，却绝不停留，眼见两旁积雪掩上，树枝终于没得全无半点踪迹。

　　冷小妞不禁骇然：“树枝分量甚轻，尚自如此，这淤泥上怎能立足？”怔怔望着了一会，突然道：“若的飞禽魔兽代路，可就好了，居高临下，一飞而过，任这沼泽多么凶险，也是无碍了。”

　　林凡微微皱眉，心想，就是有飞禽魔兽代路，恐怕也是不好过，他可知道，这沼泽之中，也是有着会飞的魔兽，若是冒然横空飞过，弄不好，反到会成为这些魔兽的耙子，那时候，情况更糟。

　　想到这里，林凡探出灵识，心中一动，忽而笑道：“无妨，我来试试。”瞅准一处实地，飞身纵上，行走不久，泥面一动，哗然拱起，两道黑影飞身纵起，搅得泥水飞溅。

　　林凡闪身让过，纵身跳上另一实地，不料脚才落地，泥面陡陷，林凡急忙纵身再跳，不料四周貌似实地处纷纷塌陷，竞无一处可以立足，掉头望去，四周已无落脚之地。

　　“嘿嘿，这些畜生到是聪明！”心念一转，林凡将身子一缩，钻入沼泽之中。

　　一入泥中，林凡便觉四面压力重叠而至，难以呼吸，此时体内魂力罩也随之发动，破开污泥。

　　就在此时，四周淤泥忽地搅动起来，林凡心知有魔兽逼近，闪身错让，两根土刺顿时落空，林凡双掌一分，两道魂力箭随之射出，只听沼泽之中传来两声惨叫。

　　两头还未曾谋面的沼泽魔兽忽遭袭击，气息陡乱，双双化为黑影蹿出泥面。

　　“还想逃到那里去！”林凡冷笑一声，早已候着在外面，这两只魔兽一露脸，便飞身赶上，在它们还没反应过来之际，一手一个，拎将起来，顺手布下禁制，瞧也未瞧的扔向干地处。

　　不多时，便有六七只这样的泽沼魔兽被林凡迫出泥面，林凡相想用这些魔兽作为沼泽中代步的工具，此时已是足够了，他方要纵出沼泽，忽觉又有一物逼近，正要闪避，来物突然从沼泽中挥出一条黑色的长臂，向着林凡疾圈而来。

　　林凡身子欲闪，不想那黑色长臂也随之作出变动，林凡不料来物如此敏捷，迥异先前魔兽，心中顿如电光闪过：“看来是这些畜生中的王者来了。”

　　他心念转动，欲要唤出天剑反击，不料泥中魔兽出手奇快，突然从他脚下又伸出了一条长臂，一下子就将的双臂缠住起了，同时带起一股大力，拖着他钻向沼泽深处。

　　林凡心中大惊，不知道这是一种什么魔兽，竟然如此难缠，稍稍探出灵识一查看，才知道来物如同一条大蛇，可那长长的身子周围又密布着八条长臂，其中一条将他越缠越紧，滑溜溜有如鲨皮。

　　林凡发出的攻击，均被那鲨皮隔绝在外，以至于被他一时没反应过来，让那魔兽越拖越深，四周压力越来越沉，气息紧迫。

　　就在这个当儿，林凡体内忽然涌起一道白光，天剑破体而出，剑透鲨皮，逼得那条蛇形魔兽连忙松开了林凡，向深泽之中狂命潜去，想来它也知道此刻的林凡的已是不好惹的了。

　　“奶奶的，将本少爷弄得如此窘迫，就想一逃了之！”林凡泥中开七星，几闪之间，已潜后那蛇形魔兽的腹剖，冷笑一声，一剑劈出，天剑是天阶魂器，何等威力。

　　这蛇形魔兽已开灵智，哪有不知之理，只是微微感受了一下天剑散发的气息，就不敢再正面相搏，情急之下，八臂劲救主，齐齐迎向了林凡发出剑芒。

　　沼泽中“轰！轰！轰！”几声巨响后，只见一条长达数十丈的黑影破泥而出，带起滔天泥浪，此刻这蛇形魔兽身上八臂齐断，身上鲨皮本是也水火均不能侵的防御之肤，此刻却也是处处布满了血洞小孔，里冒出般般腥血。

　　冷小妞只见林凡钻入沼泽后，就眼见淤泥翻腾不断，却不见林凡露面，心中正自焦急，忽见一个似蛇非蛇、光滑溜溜的庞然大物钻将出来，冷小妞不管三七二十一，迎面便是一剑。

　　可怜这蛇魔才受大难，已是臣服于林凡了，可谁知这上面之人，一见它又来了一击，慑于林凡淫威，它不敢回击，生生受受了一击，顿时两眼翻白，差点昏死过去。

　　这时林凡借它之力钻出泥沼，眼见冷小妞不要命的在袭击蛇魔，连忙上前将蛇魔那庞大的身子拖到一边，躲过冷小妞的一剑，大声道：“住手，这家伙已让我摆平了！”

　　“你收服了这大家伙！”冷小妞疑惑的望了林凡一眼，见他满身污泥，不免大皱秀眉：“我瞧你真像你刚出池塘的蛤蟆，还是赶紧换身衣裳吧！”

　　这小妞出生大家，身性好洁，此时看林凡弄了一身污泥，面目难辨，心中十分恼火，虽然听说那蛇魔已让林凡收服了，但还是忍不住对着蛇魔一阵乱踢，踢得这蛇魔七荤八素，惨吼不已。

　　……


第523章 食人之花

　　冷小妞鄙夷道：“早就听闻这黑泽的蛇魔喜欢仗着地势，狐假虎威，一旦打不过就跑，跑不过就降，是出了名的胆小，如今是一点也不敢反抗了，杀它污了本小姐的手，至于你这身泥么，都真像……”说到这里，掩口直笑。

　　林凡笑道：“有什么好笑的，像什么，要做蛤蟆，大伙儿一块儿做。”说着伸出泥糊糊的双手，闪身就要去抹冷小妞的脸颊。

　　“不要，不要！”冷小妞失声尖叫，连忙闪开，说道：“小贼，不要胡闹，我不笑你就是了。”话虽是这么快，但还是忍不住笑意。

　　林凡笑嘻嘻的道：“冷大美人，你若还笑，我今天非在你脸上画一个蛤蟆不可。”

　　冷小妞当真憋的好是辛苦，心里虽然暗笑，嘴里却真不敢露出笑意，只怕这小子发起疯来，真在自己脸上抹上几把污泥，那可是糟糕极了。

　　林凡淡笑的看了她一眼，不再理她，来到几棵大树前，将之纷纷斩断，劈成木片，每片长约数十尺，然后将之合并在一起，缚在车底，道：“我且试试，不知成与不成？”身子向前一挺，推着车子飞也似的在沼泽上滑了开去。

　　但见他东滑西闪，左转右折，实无瞬息之间停留，在泥泽上转个圈子，回到原地。

　　冷小妞拍手笑道：“好，不错，这主意好！也当真好玩！”

　　林凡她眼光中充满好奇之意，恐怕也要试上一番，林凡微笑不语，又劈了几十片木片，将赶车的角兽驱赶到上面，然后用草绳系好，将之缚在那些泽中魔兽身上，才说道：“蛇兄，我不杀你，你应该知道怎么办了吧！”

　　言罢伸左手握住了冷小妞和右手，轻喝：“走！”一提一拉，冷小妞身不由主的跟着飞到了车子上，这时蛇魔大吼一声，也滑入了沼泽之中。

　　蛇魔身子一动，车子也跟着进入了泽沼，冷小妞初时心中还有些紧张，怕这车子沉了，但滑出数丈后，只觉身子轻飘飘的有如御风而行，车子全不着力，连叫：“当真好玩！”兴奋中，她足下稍重，左脚一沉，污泥没上了木片，她惊叫一声：“啊哟！”

　　林凡一提前面拉车的蛇魔，说道：“蛇兄，还请再快些，不得有瞬息之间在原地停留，不然这车子可就要沉了。”

　　蛇魔本魂星顶峰的魔兽，乃这片泽区的一霸主，奈何流年不利，遇到林凡这个大煞星，竟然充担起了拉车的角色，这家伙此时悔的肠子都青了，早知如此，它今日是绝对不会出来觅食的。

　　听到林凡有喝声，当即蛇躯一纵，猛然提速，拉着车子向着沼泽深处游去，滑了半日后，林凡忽然奇道：“咦！”

　　冷小妞道：“怎么？”她微一凝神，却出现了前方出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

　　不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着，但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难行。

　　冷小妞道：“那灰雾有些奇怪！你瞧见了里面有甚么？”

　　林凡皱着眉道：“雾中好似真有东西在作怪。”

　　“竟然如此，那我们得小心点了，我看还是绕过这片灰雾吧。”冷小妞玉脸凝重的说道。

　　“不急，待我探测一下再说！”林凡心念一动将灵识探入了灰雾之中。

　　冷小妞灵识不强，也看不清雾中情形，为了谨慎起见，她没有冒然使用灵识探测过去，只是转脸看着林凡的神情。

　　林凡双目微闭，神色看起来正常，说明他在灰雾中还没有发现怪异之处，冷小妞正如此思量着，可就在这时，忽然“吼！”一道凄厉的惨鸣声从灰雾中传来，碎裂的泥浆也从灰雾中胡乱迸射了出来。

　　林凡神色一动，就悄然地将灵识朝那战斗地点靠近过去，只是一会儿二人就发现了让他吃惊的一幕，一显眼的巨大花朵此刻却如血盆大口将一头鱼形魔兽吞噬了进去。

　　花朵内部在震荡，显然那头魔兽还没死在进行反抗，可仅仅数秒钟，花朵内部恢复了平静。

　　那魔兽已然死寂了。

　　“食花魔？”林凡眉头不由一皱，虽然感到怪异，但他却没有惊讶，因为自始以来，他就明白……不单单是人类、魔兽等拥有生命，连金属、或者植物也会拥有智慧生命，有时候这些生命会更可怕。

　　突然见林凡双目一下睁开了，神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。

　　“怎么，出何事了？”她一直注意林凡的神情，见此急忙问了一声。

　　“那灰雾中好像有朵花，竟一口将我探入了灵识吞掉了，而且修为也不低，应该有着魂云期的境界”林凡沉吟了片刻，终于开口道，刚才他正准备将灵识再靠近点，却没想到，那食花魔竟然在吞食了那头魔兽后，突然将花口对准林凡的灵识，花口一张，灵识就消逝无踪了。

　　“小贼？”这时，冷小妞突然压低声音道。

　　林凡对她使了一个眼色，此刻他也发现了一些蹊跷……沼泽周围竟然有藤条在缓缓移动。

　　“这藤条有生命，恐怕灰雾中那朵食花魔也想要我们成为它的口粮。”林凡嘴角微微上翘，吞了他的灵识，他林凡不去找它算账，它到自己找上门了。

　　“嗤嗤……”陡然，远处沼泽地面上的数十米长地蜿蜒藤条猛地弹起，直接朝林凡所在车子裹去，一时间……数百条藤条，或粗或者细藤条将林凡等人都直接包裹来。

　　“找死！”林凡冷然一笑，手腕一翻，天剑在手，微微挥动间，四周风淡云轻，凡是天剑过处，那藤条尽皆断裂开来，天剑一瞬间就化为了幻影，无数地藤条断裂，只听得一阵凄厉地惨叫。

　　那些还未曾断裂地藤条，立即迅速飞逃。

　　仅仅一会儿，那些完好的藤条都消失了，而断裂的藤条则是在沼泽地面上，却是仿佛拥有生命的触手一般在沼面上抽搐着。

　　……


第524章 不幽草原

　　“这藤条有生命，恐怕灰雾中那朵食花魔也想要我们成为它的口粮。”林凡嘴角微微上翘，吞了他的灵识，他林凡不去找它算账，它到自己找上门了。

　　“嗤嗤……”陡然，远处沼泽地面上的数十米长地蜿蜒藤条猛地弹起，直接朝林凡所在车子裹去，一时间……数百条藤条，或粗或者细藤条将林凡等人都直接包裹来。

　　“找死！”林凡冷然一笑，手腕一翻，天剑在手，微微挥动间，四周风淡云轻，凡是天剑过处，那藤条尽皆断裂开来，天剑一瞬间就化为了幻影，无数地藤条断裂，只听得一阵凄厉地惨叫。

　　那些还未曾断裂地藤条，立即迅速飞逃。

　　仅仅一会儿，那些完好的藤条都消失了，而断裂的藤条则是在沼泽地面上，却是仿佛拥有生命的触手一般在沼面上抽搐着。

　　“哼！”林凡环顾周围一眼，想要找出藤条生命的核心在哪里，仅仅片刻，林凡就发现了一些蛛丝马迹，可是发现的结果却让他摇头叹息：“这家伙本体竟然是藏在地底深下，要下去杀他都麻烦。”

　　这时在前面拉车的蛇魔也有些后怕，低沉的声音在林凡脑中响起：“大人，这是查曼花魔的地盘，我们还是不要招惹它们，赶快离开这里吧！”

　　“你终于开口说话了，本少爷还以为你这家伙是头智障魔兽，到了魂星境界，还没学会人类的语言了！”林凡淡淡看了蛇魔一眼，也微微点头。

　　这沼泽之地太诡异了，地势十分不利于人类作战，还是快些离开的好，而且这些植物生命，发动攻击，全然没有能量波动，防不胜防，远不同于其他生命那么明显。

　　“我们走吧。”想清楚这些，林凡道。

　　可是车子经过那片灰雾时，林凡突然凌天飞起，宛如奔雷一样直接朝灰雾中冲去，旋即右臂挥起天剑，猛然一剑劈向了灰雾中，灰雾所在的整个地底都震颤了一下。

　　天阶魂器全力一击，威力岂会平凡。

　　“唧！唧！”连声惨叫从地底传来。

　　“哼，你不死算你好运。”一剑劈完，林凡迅速飞回，微笑道：“蛇魔，我们走吧。”

　　林凡从大量藤条逃逸地趋向，早就推算出这些藤蔓条生命是所灰雾中的那朵花魔所控，才来袭击他们的，不过那花魔太过机灵，在吞噬了林凡的那道灵识后，就潜到了地底深处，不过在林凡看来……这花魔需要这么大的一片地域来憩息，本体肯定很庞大。

　　林凡估摸着天剑的威力，便对着中央位置直接劈出了一剑。

　　“即使杀不死那花魔，也能让它胆寒，不敢对他们再生邪念。”林凡嘴角一撇，露出一丝笑意，他想法没错，他的一击虽然没有击中那花魔的本体核心，那个花魔的确侥幸逃过一劫，可是天剑一击依旧让它元气大伤，它哪敢再冒出头来。

　　“没想你还挺记仇的，这花魔只是吞了你一道灵识，你却一剑毁了它的老巢，幸好本小姐以前还只是与你只有斗嘴的梁子，要是有动武的纠纷，这伙还真不知道你会怎么对待人家了！”冷大美女看到这一幕，鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来。

　　此刻地她笑容如花，迷人之极。

　　这泽沼四周都是死气弥漫，如今这般美景当前，林凡也不客气的多欣赏了几眼后，才淡淡一笑的抬头望向远处。

　　“小贼，有时候，我发现你还挺神气的！”见此，冷小妞微笑着莲步轻移，走了几步后和林凡并肩而行，一副很亲密的样子……

　　对此，林凡只得淡笑不语，在沼泽中游走到半晚，天光渐暗，找到一处实地调整一番后，又继续上路了。

　　“这是我们上路后，遇到的第几次袭击了。”林凡望着沼泽地面上的虫尸，抛了抛手中魔核，缓缓的问道。

　　“第七次了！这沼泽中的魔兽种类也太多了些，但总算有惊无险的走了过来！”站在林凡身边的冷大美人，很乖巧的回道。

　　现在已是他们理入沼泽的五日之后。

　　听了此女的话语，林凡皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

　　“怎么？看你的神色似乎有些不太高兴，我们已经走过最危险的沼泽中段了，后面应该安全多了才对。”冷小妞望着林凡的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

　　“这沼泽就算再凶险，我也不放在眼里，我忧的是，就这一个沼泽就赶了五天，后面的不幽草原与不幽谷，还不知道要走多少日，叶飞云虽说他们能拖住玉虚数月，你真的这样凭他们的实力能成么？”林凡望了冷小妞一眼，含着一丝莫名的愁意说道。

　　“他们三人都有顶级魂兽相助，再加上他们会的秘法神通，难道会有还会有什么变故不成？”冷小钮不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

　　“玉虚是李家圣祖，我担心叶飞云他们若是真恼怒了他，恐怕李氏家族的援兵就会插手此事了，其实我的时间真的不多了，这一路上，玉虚那老混蛋随时都有可能追上来，只有找到毒居士，解了我身上的玉毒，才真的安全了。”林凡神色淡淡道。

　　“也许你多心了！圣地中出来的人，个个都自傲的很，非到必要时刻，他们是不会让别人插手自己所办之事的，也许玉虚打心里根本就没想过找援助！”冷小妞脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

　　“好了，这些没有发生的事，就不要想了，还是快点走出这片泽地为紧要！”林凡一眼望去，前方一片荒芜中生出寥寥几从稀疏草茎来，林凡等三人见了，情知再走半日，就要出了泽地了，也不由得微微有些欣喜。

　　魔蛇拉车，半日转眼就过！

　　上了不幽草原，林凡念在蛇魔这一路也算老实，便没取它体内的魔核，叮咛蛇魔不要为害人类后，就放它重回了沼泽。

　　……


第525章 路遇劫匪

　　将车子重装好后，那老头御者一鞭，车子飞驶而去。

　　一路上，上车、下车、休息、吃饭，这些事林凡都不怎么理会，都是冷小妞亲自照应，他表面上虽然没露出什么，但心中的感激，自不可言表。

　　这日过城出关，关外是荒凉大道，少有人迹，车子行驶更速，车过带起满天尘埃，才行一个时辰，满车尽是黄蒙蒙一片，御者老头灰头士面，分不出五官何处。

　　车中冷小妞熟睡，林凡闭目坐息，突然车子停了下来，只听御者叫道：“滚开！滚开！……”

　　叫了十数声，车子仍未前进，林凡闭着的双眼很是突兀地睁开，冷大美人也被吵醒，睡眼惺忪道：“小贼，外面怎么啦？”

　　“有强盗来了。”林凡随意地说了一句，替她盖好丝被，笑道：“你睡你的，我去看看。”冷小妞见他体贴入微，全然没听到‘强盗’的字儿，眼中露出幸福的光采……看着林凡跃出了车子。

　　车外已是深夜，寒风‘沙沙～’吹着，下车的林凡果见一群赤裸大汉，满身涂满奇彩异色，个个仅着及膝犊鼻裤一条，围在大路中间，成一个圈子包围着另一伙人，看样好像不是冲他们来的。

　　林凡转头向御者问道：“这是怎么回事？”

　　御者道：“那伙强盗要打劫那队商行旅，却挡住了我们的去路！”

　　“既然不是冲着我们来的，还是不要自找麻烦了，我们绕道走吧！”林凡身子一闪，已回到车中，夜风吹动了他的发梢，飘逸而动，好不显眼。

　　“这深夜的，那些强盗怎么也不睡觉，还真是可恶！”冷大美人心底不满，还在犯迷糊，惺忪的眼睛似乎又有闭着的迹象，可她猛地睁开眼睛，盯着林凡震惊道：“不好，你说什么？强盗来了？他们有多少人？”

　　“一群大概百人左右地强盗团体，现在大道上有五十人，在暗处还潜伏着五六十个后援！不过，并不是冲着我们来的。”林凡刚才用灵识感应了一下，那些藏在暗处的人，自然也就不可能遗漏了。

　　此刻那些让强盗围住的十多个行旅非常有秩序的排列了起来。

　　“哈哈，马佳，没想到你这么警觉，多年不见有进步，看来偷袭不成，只能强攻了。”只听得一道大笑声响起，而后一个个穿着黑衣地人影就出现在了车队的前方。

　　“是你这头独眼狼！”一个红胡子的中年大汉从行旅中走了出来，看到为首的独眼金发男子，面色就是一变。

　　独眼狼……这三个字，在不幽草原的三不管地带还是非常有名气的，其人以狠毒、贪婪、实力强劲出名，其修为已达魂云初期，不幽王国曾多次出兵围剿，但都是无事于补，反而让他越闹越大。

　　红胡子中年大汉看着独眼金发男子：“独眼狼，做事可不要太绝，这样，兄弟我奉上十万金币，你们让路，怎么样？”

　　“十万金币？”金发独眼男子冷笑一声，“马佳，你当我独眼盗贼团是讨饭地？一句话，百万金币，我放你们走，否则……哼。”

　　所有的行旅脸色都沉了下来。

　　百万金币？他们这些行旅是临行组建起来的，一时之间，那可能凑出这么大一比钱，这不是往绝路上逼么！

　　“不就是百万金币么，难道比他们的命都重要？”冷大美人皱着秀眉望着那些行旅道：“这些人还真是视钱如命！”

　　林凡好笑的看了她一眼，淡笑道：“你可知道一百万金币能做些什么事？”

　　冷小妞出身百强家族，从没为钱的事犯过烦恼，那知道钱的重要性，一听林凡的话，随口道：“能做些什么？”

　　林凡闭起眼睛，徐徐道：“一百万金币买来的房子，能住下全不幽草原所有的人，一百万金币买来的粮食，能使一个公国的人吃上一年。”

　　他轻轻叹了口气，接道：“一百万金币能使一千个忠心的奴仆背叛他们的主人，也能使一千个贞洁的少女失去贞操。”

　　“原来一百万金币有这么大的用途！”冷小妞俏皮的吐了吐舌头，突然一笑，道：“但一百万金币也可能什么事都做不了。”

　　林凡一怔，随即道：“这不可能，你就算将百万金币抛入海河，也会有人跳进海河里去找的，不可能什么事也做不……”说了这里，林凡突然顿了顿，恍然道：“你想插手这件事？”

　　冷小妞微微笑道：“不错，不错，那群强盗太可恶了，竟然挡住了本小姐的路，所以他们本可以得百万金币，但今天遇上本小姐，我叫他们一枚金币也得不到。”

　　林凡叹了口气道：“如此那百万金币，还真是什么也做不了呢，因为你一出手，那些强盗就注定要空手而归。”林凡说完这句，外面已成对峙之势！

　　“独眼狼，别太过分了，你应试知道我的身份，给你十万金币，是看到各行的规矩上，你应该满足了。”红胡子中年大汉突然手一展，显出一面血红色的小旗道，“否则，就算你跑到天涯海涯，也难逃一死。”

　　“嘿嘿，不就是面破血杀旗，你还真当宝了，兄弟们，动手。”独眼狼陡然高呼一声，“所有在场之人，一个也不要放过！”这句话一出，他却不知，已是惹下了一个强敌，而且还是他不能招惹的强敌。

　　一群强盗一个个手持着武器，分为两波，一波怒嚎着冲向那些行旅，另一波却是冲向了林凡所在那辆车子，想来这些强盗打从一开始，就没将这辆车子里的人瞧在眼里。

　　可接下来一幕确是让所有人都震惊了。

　　只见车里“嗖！嗖！嗖！”响起，一道道五光十色的魂力箭猛然从车里射了出来！凡是进攻车子的强盗，都死在了这些魂力箭之下，死前眼中满中诧意与不甘！

　　突然看到这一幕毫不留情地射杀，在场所有之人都怔了怔！

　　“敢杀我的兄弟，去死吧！”独眼狼持着一柄寒光闪闪、锋利异常的长刀狂猛冲了上来，脚下一点，整个人就跃起十几米，而后携带着万钧之力就狠狠劈向了林凡所在的车子。

　　……


第526章 迷茫山角

　　“真是该死，敢挡我家小姐的车！”此时只见一路上都默默赶车，很少言语的御者老头手中黑光一闪，出现一柄黑斧，他抓起斧柄，头也不抬地回劈过去。

　　“嗡！”斧头表面暗黑色光芒大盛。

　　“蓬！”独眼狼只感到双手一颤，竟然不由自主连后退数步。

　　“你？”独眼狼吃惊地看着坐在车了的那个御者老头，他很清楚自己实力，正面硬抗，就是魂云中期的修者，他也是不惧，可现在对方竟然一斧头就将他劈退了，这……

　　“你是魂云上位强者？”独眼狼脸上满是凝重道。

　　御者老头淡淡看了他一眼，没的言语！

　　“你……”独眼狼眼中怒火狂闪……

　　“老大，这里有个美女。”忽然一道声音响起。

　　独眼狼立即转头看去，正看到了刚刚将头伸出车外的冷大美人，在这寒夜之中，她披着白裘，玉脸红润无比，那楚楚可怜的模样的确动人的很。

　　“哈哈，那女地归我了。”独眼狼立即兴奋起来大吼道，“这老头再厉害，也只有一人，兄弟们，都给我上，给我磨死这厮装B的死老头！”

　　一时间，那边是行旅们跟强盗血腥厮杀着，这边这独眼狼直接一刀砍掉了一个行旅的头颅，泄了口愤，带着百来个强盗向御者老头围攻了起来。

　　“小贼，莫老头年岁大了，顶不了多久的，你还不出手！”冷小妞望着林凡，微微有些着的催促了起来，此刻强盗已经形成一个圈，将御者老头围了起来，一轮一轮不要命的拼杀了上去。

　　林凡看了一会，心中已大致明白那个御者老头的实力后，点了点头道：“我去解决那个首领。”言罢，七星一开，身子已进入强盗的包围圈。

　　林凡一时没有出手，而是站着中央，淡然看了一眼那些行旅。

　　“滚开！”独眼狼手持着长刀，极速地冲了过来，整个人速度极为的迅速，同时还不断地左右晃着，似乎变成数个幻影，让人无法琢磨哪个是真身，哪个是幻影。

　　幻影十刀！

　　这是独眼狼多年血杀自创绝招！

　　“这招式到花俏好看！”林凡七星步法一开，这种幻影要多少，就有多少，对这种技巧性地攻击招式根本不在乎。

　　“好看，你让老子去死吧！”独眼狼那独眼中露出了可怖的凶芒，若是平常人，当真会让之骇住。

　　“这么想死，少爷就成全你好了！”手中天剑刹那间，迸发出惊人的气势，似乎周围的空间一瞬间都完全刺破了一样，接下来，很是简单地直接劈向独眼狼。

　　林凡天剑一出，独眼狼已是知道不好，他想要闪躲，可是他惊恐地发现周围空间似乎被封住了，这一瞬间，不但四周众人的身影不见了，连他们的声音都像是消失不见了。

　　他无处可躲，他的眼睛只能看到那愈来愈大的剑光。

　　他想要提刀抵挡，可是此刻却感觉身陷无尽泥沼一样，这刀有万斤重一般，起的速度太慢了。

　　“噗！”

　　天剑劈在了他地身上，他的身子从头部到脚，瞬间一分为二。

　　无论是强盗，还是那些行旅，亦或是冷小妞、御者老头等人都目瞪口呆看着这一幕。

　　“那些小人物，交给你，应该没问题了吧！”林凡唤回天剑，在纵身回车的途中，突然回头平静地对着红胡子‘马佳’说道。

　　可谁知，林凡这话刚一说完，那些强盜见首领惨死，个个都已胆寒，那还敢呆在去，不知谁大叫了声：“跑啊！”顿时人流涌动，转眼间，数百强盗便逃的干干净净！

　　而那些本以准备待死的行旅，陡遇此变，不由得欣喜欲狂，甚至有几人扑通跪倒，对天长笑，双手在胸前划着十字，激动的泪流满脸。

　　林凡瞧着众人欢喜过了，正要抽身离去，那红胡子中年大汉已一步抢上，叫道：“公子，您救了我们性命，叫我们如何报答？”右膝一屈，便要行礼，林凡大袖一拂。

　　红胡子只觉一只无形巨手将自己托住，怎也跪不下去，他见林凡不肯定自己跪礼，担心他也对他们图谋不轨，突觉不安：“这人莫不是也打着那主意？”

　　正自惴惴，只听林凡笑道：“不用多礼了，是那些强盗先袭击我们，我才被迫出手的，你们与我们之间，又怎么变得上谁救谁，何须多此一举？”

　　“这……”红胡子自知林凡这话也是理，但方才是性命交关之际，得人相救，这怎么也不是小惠，但见对方落落不羁，也不好俗套，称谢一番，便直起身来。

　　这红胡子心性侠义，与林凡相见虽只一刻，但见他气度和蔼，心底已大生亲近。

　　林凡瞧出来，心道：“这家伙到是个重情重义的！”心中暗赞一声，才回身与冷小妞一起上车，催车而去，转眼便已没入远方大路之中。

　　途中做了件好事，林凡他们便日夜兼程赶往不幽谷，但他们路途不熟，只能照着叶飞云给的地图行进！

　　十日过后，他们驱车来到不幽山脉，可一眼望去，不幽山脉广亘数千里，要想去其中找一个山谷，还要去谷中找一个人，若不知所在何处，谈何容易，可叶飞云的地图偏偏到达这里后，就没了提示，这更使林凡等人不知如何是好。

　　其实这倒不是叶飞云不告诉他们，毒居士住在何处，而是因为他也是不知，因为毒居士为了免人打扰，在这不幽山脉中，从来都是居无定所，每一处地方，他所住不会超过一年。

　　日期一到，他就会在这不幽山脉，另寻山谷，入住其中，所住之地，也会临时让人称为不幽谷，是知叶飞云虽然知道毒居士是住在不幽山脉，却无法准确告诉林凡他们毒居士的具体地点。

　　此时就仅仅这一段山地入口，就有十多条通道，只见林凡等三人在山麓下策车徘徊，决定不了从那条通道入山，去寻找毒居士，才能找到？

　　……


第527章 不幽山谷

　　林凡暗忖叶飞云虽然说他们能阻玉虚数月，但他却是知道，自己只有一月不到的时间，一月过后，玉虚若还不能摆脱叶飞云他们，以他的性格，势必不再顾及自己的身份，而向李氏家族救援。

　　李氏家族的援助一到，玉虚以辩气术，一旦追踪而来，那时候自己的性命就时刻不保了，如今为了赶路，已过去半后，剩下来这点时间不能白跑，跑错，等于白白送掉自己……条命。

　　冷小妞也不好本部门注意，这事只能让林凡自己去想，去衡量，他考虑再三，最后决定一处上山，碰碰运气，心中不住祈祷：“老天保佑，我可是很少求你的，这次要让这条路走对才好！”

　　驱车进入林凡选定的山道，走到下午仍不见人迹，只见光秃秃的山坡与本身的影子，另不见他物。

　　林凡等人越走越失望，车子也越行越慢，真想即刻退回，再选另条路登山，忽听一阵呻吟声传来，精神一震，寻声找去。

　　找到一个岩洞，只见一个老头躺在洞中，呻吟声不断发出，林凡飞快下车，跃上近前呼道：“老丈！老丈！”

　　老头儿忽然坐起，喘息连连道：“你……你……是谁？”

　　林凡连声道：“我是谁不重要，来此主要是想找一位姓毒的医师，不知他住在何处，老丈可知道吗？”

　　“我……我……”老头挣扎了盏茶时间，话仍说不出来，倒在林凡怀中奄奄待毙。

　　林凡心中大急，连忙用若手抵住他的心脉，源源不断的魂力也随之渡了过去，老头儿盘膝坐好，暗暗调息一段时间后，呻吟渐歇，精神好转，林凡也松了口气，但却不作声，耐心等候。

　　过了半晌，老头忽睁开双目道：“你要找毒居士医病？”

　　林凡点头道：“正是，老丈知道路途，请指示在下？”

　　老头摇头道：“别找他，别找他，我异病缠身，病入膏肓，药石无灵，想请他救活，哪知找到他，求了半个月他都不肯治，如今我就要死去了！”

　　林凡连忙道：“没事，我有朋友与他相识，老丈若是知道路途，我们一起带你去，也求他再给老丈治病，想是没问题的！”

　　听到林凡这样一说，老头疑惑道：“你是血门中人？”

　　“不是！”林凡道。

　　老头苦笑道：“别想得那么天真，竟然不是血门中人，就是你与老母相识，纵然是他老子的拜把子兄弟，他也不肯治的，因他被我紧逼时曾道：‘非血门中人，就是亲生父母也不救治！’”

　　林凡急急道：“就算如此，还请老丈告知毒居士的所在，我马上去找他，不见他一面，就回返，我绝不甘心！”

　　老头急咳了数声，又摇头道：“他若肯救你，就不会被称毒居士，而应该称圣居士了！”突然他的脸色惨变，冷汗滴滴落下，呻吟了好几声，才慢慢竭力忍住痛苦。

　　林凡上前扶住他坐立不稳的身体，不安道：“你怎么啦？”

　　“我……生机尽失……已……已不久于人世了！”老头脸色苍白如纸，浑身汗湿，紧咬齿根，好……会才幽幽醒来，衰弱道：“竟然你……不死心……”他忽然停下话声，叹了口气，又道：“我就告诉你毒居士的住处，他住在此去东南百里外的一个小谷中，谷中有道天然瀑布，瀑布后有一山洞，那里就是……”一口气没接上，双眼一睁，如蚊鸣般的声音就此消逝了。

　　林凡看他这般惨死，想到修道中“散功”一词，便知他定是苦积能量，内量功行，想以力破道，突破现今境界，却一着不慎，走火入魔，赶来求毒居士，毒居士见死不救，他强耗生力，勉强支持到今天，终于慢慢将全身功力散尽，痛苦而死。

　　这老头修为其实已达魂云顶峰，如今却惨死在这里，林凡苦笑抱起这老头的尸体，喃喃道：“你于此地而死，就以此地为墓吧！”言罢，右手一掌击在洞壁上，碎石纷纷散落。

　　他将老头埋在一个小岩洞内，不再多想，跃上车子要那御者老头向东南尽力驰去。

　　奔行小半个时辰后，前面竟然出现了一堆堆的白骨，更前甚至除了白骨叠叠，还有着一些尚未腐烂的尸体堆满各处，至少有百十人，不过无一例外，这些人死况都极其恐怖。

　　尸体堆在一条狭长的谷口，林凡他们车子停在谷中，林凡抬头忽见山壁上题着一人高大的三个“不幽谷！”

　　林凡……惊，暗中念道：“不幽谷，不幽谷……这些人难道是前来求居士医治，却不得治，因而死在这里的‘病人’么！那家伙还真是铁石心肠，也怪不得他一年要换一处住地了，任是谁，看来自家门口尸骨堆积如山，恐怕也是受不，要家的！”稍一迟疑，也不在意，示意御者老头驱车进了谷中。

　　越深入谷中，谷道越是狭长，光线也越是暗淡，冷风阵阵，阴森刺骨，在这寂静的谷道中，除了车轮滚动之音回绕清彻贼亮外，就只有角兽的脚步声，忽然林凡示意停下，他微微侧耳静听。

　　这时仅剩下角兽的蹄声，片刻另端响起步清灵的水流声，林凡听得真切，车子向前，于是那水流之声听得更加清晰了，林凡心中一喜，暗想：“看来已到目的地了！”

　　谷道曲折见不到前方，但听那水流之声越来越大，霍然间，一片巨大的谷中空中呈现在他们面前，深谷的清风，寒意料峭，林凡示意冷小妞留在车上，他却跃下了车子，迎着寒冷而清新的空气，深深吸了一口，抬头望去。

　　这谷中满是落叶，灰雾未退，寒意袭人，但却有种说不出的味道，使林凡的血液里起了一阵微妙的颤抖，他踏在落叶上，施然而行，两只眼睛像雷达般似的在谷中搜索着。

　　看起来，这是一个极为普通的山谷，并没有任何可以隐藏秘密的地方，当然除了这山谷中的那个水池，起码表面上看上去是如此，他们要不是有那老头指点，还真不知道能不能找到这个地方。

　　……


第528章 血门中人

　　林凡慢慢走到池水旁，瀑布倒挂入池，水声淙淙如琴音，看了一会，他突然奇怪道：“池中的水怎么不会溢出来？”转念却又不禁失笑：“想来这池下，必定还有排水之处。”于是他对那毒居士觅地而居的本领不禁十分欣赏，因为此地，当真是一个隐居的好地方。

　　他漫步池旁，池水清澈如镜，却有几段枯枝漂在水面上，望了一眼，他也并未十分在意，眼光动外，这瀑布却像真的一样，飞珠溅玉，水势颇大，后面是什么，根本无法看到。

　　这池方圆约有百十丈，突然间，他身子一动，已向水池中飞点而去，振飞数十丈，曼妙的落在一段枯枝上，脚尖在枯枝上一点，身形再离起，竟向那瀑布掠了过去。

　　他人在空中，突然周身亮起一层淡淡的魂力罩，微微请阻了阻流水后，已逞直向瀑布冲了进去……耳畔水声如雷鸣，等他穿过瀑布时，便见瀑布后露出一个十尺来高的洞穴。

　　大喜之下，也没去多想洞中有无危险，便闪身跃了进去，但觉脚下平整，便似走在石板路上一般，料想洞中道路必是经过人工修整，想是那毒居士定是住在这里无疑了。

　　欣喜之意更盛，只是道路不住向下倾斜，显是越走越低，突然之间，前面出现一张石门，门上有着门环，林凡提起门环‘当当当’的连击三下，过了一会，门内无人答应，他又击了三下，仍然无人应门。

　　于是伸手推门，那门似是用铜铁铸成，甚是沉重，一时如何推了开，除非林凡将这门全打碎了，但他可是来求人的，这样的事怎么能做，顿了顿，他朗声说道：“在下不招自来，擅闯贵府，还望主人恕罪。”停了一会，不听得门内有何声息。

　　林凡又叫了数声不见有人出来询问，正待再去敲门，内里忽传来一道冷冷声音道：“是不是血门中人？”

　　虽然未曾谋面，但林凡知道这是毒居士的话声，老实答道：“不是，但晚辈……”

　　可还没待林凡说完，那淡漠的声音断然道：“竟然不是血门中人？限你立时离去。”这话一完，洞内突然静止下来，好一会没有声音。

　　林凡大急，连连呼叫：“前辈！前辈……”

　　毒居士又道：“你再叫也没有用，凌某虽是好人，除了血门中人，已发誓不再救任何的人性命，小伙子不要白费时间，去想别的办法吧！”

　　林凡道：“前辈不救人性命，人号称毒居士，晚辈早已知道，但晚辈此时身上有个东西，前辈只要出来一见，一定肯施手相救。”

　　毒居士冷笑道：“你这小子倒老实，凌某还不知大陆上叫我毒居士，毒，呵呵，见死不救，还当真心肠狠毒！毒居士！哈哈，我这个名字取得正好！”

　　林凡又道：“请前辈出来一见可好？”

　　毒居士道：“世上能让我动心的东西，已是极少，而且就算有让你真能拿出让凌某感兴趣的宝物，我也不会破例，你还是走吧……”

　　林凡哪肯离去，当下将再加言辞，每一句话，他说的礼敬有加，就是在他自己听来，也足以让人动心了，可那毒居士竟然毫不为之所动，林凡心中大微恼。

　　就是泥人也有三分火气，更何况他林凡，好说不成，莫不成那老家伙要来歹的不成，正当林凡寒着脸，准备动粗的时，突然那洞一暗，又闪进来一人。

　　林凡回头望去，却是怔了怔，他本以为这进来之人，应该是冷小妞，或是那御车的老头，可当他借着洞中亮光看清来人时，竟是一个红须大汉。

　　而且他还认识此人，正是上次在不幽草原救下了的那个红胡子中年大，林凡心道：“上次见这拿出一片血旗，就隐隐知道这人应该和血门有干系，如今见到来到这里，想来定是血门中人了！”

　　来人看到林凡也是一愣，接着便连忙上前，向林凡点头示意，可看林凡脸色不怎么好看，这红胡子中年人也知道情势不对，突然在常林凡悄声道：“你是来求毒居士治病的吧，嘿嘿，什么也不用说，跟着我进去，到时见机行事！必要时，可以假装要加入血门！”

　　听到这话，林凡登时省悟，大喜道：“如此办法，自己怎么事先就没想到，嗯，不对，就是想到了，若没引荐之人，迟早也会泄底！”想到这里，让红胡子眨了眨眼，示意自己明白。

　　红胡子笑了笑，抛给林凡一颗红色的药丸，让他含在口中，然后才随手在石门上一按，石门‘轰’打开，红胡子上前一步，对着林凡招了招手。

　　林凡上前两步，然而人还未走进，一股凶猛的劲气便是携带着铺天盖的黑色粉末从内部喷涌而出，突如其来的变故，让的林凡心头微微一惊。

　　谨慎的退后了几步，口中迅速吞下那枚红色的药丸，右掌迅速的唤出天剑，在黑色粉末即将喷到他身上之时，天剑猛的一挥，更加凶猛的剑气凭空浮现，然后将那些黑色粉末，全部的掀飞了回去。

　　黑色粉末逐渐消散，红胡子诧异的回着看了林凡一眼，才微笑道：“这老家伙总喜欢搞这些整蛊人的东西，刚才那黑色粉末若是皮肤沾上了一星半点，人就会化为一淌融水，不过，若是事先服下药丸，就没有什么可在意的了。”

　　……


第529章 尔虞我诈

　　林凡手掌缓缓的松开天剑，苦笑着摇了摇头，心中暗道：“这老家伙果然是有些变态，幸好自己没有强闯，不然，这一路上还不知有多少夺魂引魄的毒药在等着自己。”

　　“嘿嘿，走吧跟在我身后，别乱碰什么东西。”笑了笑，红胡子率先走进石门之中，林凡略微踌躇了一会后，也紧紧的跟了上去。

　　过了石门，眼前是一条小径，一路上嫣红姹紫，遍山遍野都是鲜花，春光烂漫已极。

　　不过林凡一想起毒居士施毒的手段，这些东西看上去也有些诡异了，哪还有心情赏玩这些有毒的风景？转了几个弯，却见迎面一块山壁，路途已尽。

　　只见一面石壁之下，一条清溪旁结着十七、八间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草，红胡子道：“到了，这是毒居士种药材的花圃。”

　　他走到屋前，恭恭敬敬的朗声说道：“血门弟子红卫叩见凌医师。”

　　过了一会，屋中走出一名药僮儿，说道：“请进。”

　　走进昏暗的房间，房门自动关拢，一股浓重药味迎面扑了过来，林凡再次无奈的皱了皱眉，目光在这些犹如迷雾中房间中扫过，只见厅侧站着一个神清骨秀的中年人，正在瞧着一名僮儿煽火煮药。

　　红卫跪下磕头，说道：“凌医师安好。”

　　林凡心想，这人定是毒居士了，便跟着行礼，但却没有下跪，只是叫了声：“凌先生。”

　　毒居士向红卫点了点头，道：“你的事，我都知道了。”他伸手在红卫腕脉上一搭，解开他胸口衣服瞧了瞧，说道：“你是中了彝域的‘噬心花’，本来算不了甚么，只是你中毒后频繁动功，花毒攻心，治起来要多花些功夫。”指着林凡问道：“他是谁？”

　　红卫道：“医师，他不是血门中人，但……”

　　毒居士一怔，脸蕴怒色，道：“不是血门中人？你带他到这里来干甚么？”

　　红卫连忙是将如何承林凡相救脱险，助自己逃命等情一一说了，最后说道：“弟子蒙他救了性命，求恳医师破例，救他一救。”

　　毒居士冷冷的道：“你倒慷慨，会作人情，哼，他救的是你，又不是救我，你们血门中人见我几时破过例？”

　　红卫当即跪在地下，连连磕头，说道：“医师，这个小兄弟是个响当当的好汉子，见义勇为，他虽然不是血门中人，但这种行为正是血门所提倡的。”

　　毒居士冷笑道：“好汉子？天下好汉子有多少，我治得了这许多？只要他不是血门中人，我就不会出手！”

　　红卫道：“这位小兄弟现在虽然不是血门中人，但有弟子引见，只要他加入血门，他日定是血门中一重要人物，还请医师看在这一点上，出手相救！”

　　毒居士听到这里，心意稍动，点头道：“哦，你起来，只要他今天宣誓加入血门，那自己又不同了。”走到林凡身前，温言道：“我向来有个规矩，只救血门中人，你如果现在立誓加入血门，既是我教中人，给你治病，也不算破例，不过我得提醒你，一旦宣誓，受誓言所束，你终身不得叛离血门教，且对上层的指令，必须言听计从，不得有任何忤逆。”

　　“宣誓入教？”林凡心中轻松了一口气，宣誓他不怕，有着三小在体内，任是什么誓言也束缚不了他，假意犹豫了一阵，才抬起头来，偏头对着毒居士问道：“要宣什么誓言？”

　　毒居士点了点头，低头瞟了一眼红卫，让他出去后，才看向林凡，一字一顿道：“天地之誓！”

　　“什么？”林凡大诧一声，嘴角微微抽搐，咬着牙，心中暗道：“这老混蛋，竟然敢和他玩阴的，天地誓言可是等级最高的一种誓言，这种誓言一发，不但整个人，就是整个灵魂也都要受制于人……”

　　听的他的抱怨，毒居士嘴角一裂，冷笑道：“怎么，不想？若是如此，现在你就可以走了！”

　　“不敢？哼，这世上还没有什么誓言之力可以束缚本少爷，只要是誓言，小爷就敢发！”林凡也只的在心中闷笑了几声，陡然道：“以天地为誓，我于此起誓，从此身入血门，终生服务与起誓之人！”林凡刚刚言罢，只听‘轰’的一声大响，一道白芒凭空出现在房中，一分为二，分别向毒居士与林凡的额头处融去。

　　林凡体内星云上三小本是懒懒的躺在星云之上，陡然看见这凭空出现在林凡体内的白芒，三小齐齐跳了起来，三张小嘴一张，三道紫芒顿时迎向了那道白芒，相互拉扯了起来。

　　看到这一幕，林凡的灵识退了出来，知道那道白芒让三小吞噬掉则迟早的事情了！

　　睁开眼，看了毒居士一眼，见他面部白光闪烁，嘴角挂着一丝若有若无有微笑，林凡冷笑一声，打从一开始，他就知道这家伙没安好心，但他也不在很在意，天地誓言他早已对仙儿发过一次，再发一次，也无不可。

　　但他一想到世人为求私利，总想奴役他人了，打心底就对这老头没有了一丝好感。

　　毒居士融完那道誓言之力，心情大好，哈哈大笑，笑了一阵，又道，“誓言之力一旦形成，只需誓者不死，誓言之力运转便无止歇，我作为你的誓主，自然也能主控了你的生死，从现在你对我要唯命是从。”

　　突然间，林凡脸色一变，咬紧牙关，全力调动魂力压住他体内玉毒，就在刚才，他竟然感觉到玉虚下在他体内的玉毒跳动了数下，林凡心中大惊：“难道玉虚那家伙已经赶了上来！”想到这里，他脸色一下子不好看了起来。

　　他本不担忧‘誓言力’之患，但毒居士看他这模样，忍不住哈哈笑道：“怎么，后悔了吗，这可有些迟了！”蹲下身来，向林凡身体中注入一丝白气。

　　……


第530章 不能治疗

　　林凡知道这是誓言之力，这誓主的誓言之力，不但主控人的人死，还可控誓者喜怒衰愁，各种心情，当真霸道无比，林凡曾经在练化誓言之力时诸般情景均曾领受，一觉白气入体，便装出欢喜之色。

　　毒居不疑有诈，注入白气已毕，说道：“现在后悔，你也是没用了，普天之下，你的生死，唯我能控，就是你自己想死也是不成的，方才的快活，也只有我能赐予，你只要乖乖听我的话，我便常让你快乐，若不然，嘿嘿……”他说到得意处，突然沉声道，“就终日让你活在衰愁之中！”

　　毒居士一边说笑，一边慢熬着药汤，那眼神举止，仿佛将林凡看成了他的小猫小狗，恣意调笑，林凡心中暗怒，恨不能一拳打破毒居士那张可恶的脸。

　　但现在有求于他，还不能发作，林凡少不得装模作样一番，毒居士瞧得心满意足，脸色顿缓，笑道：“将手伸出来，让我瞧瞧你中什么毒？”

　　林凡近身上前，将手掌伸出，毒居士轻轻用手捏了捏，突然‘晤’了一声道：“这毒伤不轻啊？”从怀中摸出一枚银针，一针戳进林凡的掌心内，林凡顿时感到体内那团玉毒有一丝让这银针吸引了过去。

　　毒居士将银针在林凡的手心停了一刻，抽出来在鼻端直嗅，嗅了一刻，又用灵识探了探，脸色又变，突然摇头道：“这毒我也没法解。”

　　林凡心中大诧，连声道：“你没法解？”

　　毒居士眼睛微微的些闪烁，转头茫然望着天际道：“世上奇毒种类繁多，人们虽然送了我个‘毒居士’的称号，我又哪能全部解得世间之毒。”

　　林凡大声说道：“你已让我发了天地之誓，如今却说解不了我的毒，你可知道接下来会发生什么事么！”说到这里，林凡眼中已露出疯狂之意。

　　毒居士淡淡看了林凡一眼，全然没在意，只因他确定林凡已对他发了天地誓言，是断然不敢对他对手的，喃喃自语道：“你身上的玉毒若是其他人所下，我或许还会帮你了解了，可谁教那玉毒是李氏家族的人下了，这可……”

　　林凡阴森打断道：“你是能解，却不敢解，是害怕李氏家族报复你么，哼，今天你不治也得治，竟然骗小爷发了誓言，你若再推辞，可别怪老子……”

　　“别怪你怎么样，莫不成，你还敢对我出手么，哼，可别了你刚发的誓言！”毒居士被他嚷得坐立不安，突然站了起来，怒道：“我就是治得了也不能治，你快快走吧。”

　　便在此时，石门外忽然传进来几声咳嗽，静夜之中，听来清晰异常。

　　红卫抢进房中，脸如白纸，说道：“凌医……医师……”下面两字尚未说出，门窗无风自开，一道清晰至极的声音传了进来：“里面的人都给本祖出来，否则休怪本祖将之夷为平地！”

　　“妈的，这老混蛋怎么来的这般快！”林凡一听，就知道这是玉虚的声音，正要掀门而逃，毒居士大声道：“等一下！”

　　听到这声音林凡不由得一怔，随即满脸黑气瞪了毒居士一眼，这时候可不能等了，玉虚一来，转眼便即毙命，不过还是没回头地问道：“你要干甚么？”

　　“你已是我的誓奴，我也不能让你就这样死去！”当下取出七枚金针，隔着衣服，便在林凡身上等七处刺下去，林凡初时见他取出金针，还不知他的用意。

　　哪知他手法极快，一转眼间，七枚金针便分别刺入自己的穴道，这七处要穴全属于手太阳经，金针一到，体内那团跳动不已的玉毒立时停止。

　　林凡又惊又喜，说道：“你是想帮我解玉毒么？”

　　“哼，这玉毒岂是这么容易能解的，而且就算能解，我也不能帮你解！”毒居石伸手入怀，取出几包药末与一枚黑色的药丸，冷冷的丢给林凡道：“将这些五色药粉倒入口中，和津液咽入肚里，可以暂时助你隔断玉毒之间的彼此感应，至于那枚黑色的药丸，是造势丹，一旦吞下，便可散发出魂天上位的气势，但也只是空有气势而已，若是让人识破，就没有丝毫用处了。”

　　“气势丹？这倒是唬人的好玩意儿！”林凡接过药粉与黑色的药丸，先是将黑色的药丸小心的收好，随后又将药粉毫不犹豫的吞了下去，才问道：“这药粉可以隔断多久？”

　　毒居士微微有些肉痛的看了林凡手中的那些药粉与药丸一眼，才道：“一月，一月之内，缠结在你五脏六腑中的玉毒定大举发作，若那个时候，你还没有找到解决玉毒的罗法，终难逃一死！”

　　林凡只知道毒居士给自己的这些东西，应该都不错，他却是不知，就是那药在粉配制时毒居士和入上千上珍奇灵物，一星半点，都是极难得到之物枚造势丹，更是受药材所制，他终其一生，也只配制发三枚，可以说，他为林凡这个誓奴可是下了不少本钱啦。

　　“知道了！”林凡冷了回了一句，一展身子，正要离去，那知毒居士又叫道：“等一下！你就这么迫不及待去送死么！”赶上前来，从怀中掏出一本黄皮书卷，递到林凡手中道：“这本书你拿着。”

　　林凡接下一看，只见封皮上写《毒圣医经》四字，下书‘凌医师毕生珍藏’七个端端正正的小宇。

　　林凡陡然看到此书心神一震，心知这本《毒圣医经》是医家至宝，只是不知道这毒居士为什么要将此书送给自己。

　　毒居士道：“这本书借给你一月，一月内你若能读通此书十分之一的内容，自能配出一方解药，解去你身中剧毒。”


第531章 玉虚上门

　　林凡大喜，感激万分道：“多谢前辈救命之恩！”

　　毒居士冷冷道：“你现在别太高兴，一月内你能不能读通还在未知之数，纵然读通，但来不及配出解药，你也得毙命，更何况，你想逃出李氏家族的毒掌，更是难如登天，若你运气好的逆天，真解了此毒，也与我毫不相干，更别忘了，你是我的誓奴，终你一生，你就算再有本事，也得为我所用。”

　　林凡听到这里，原来这家伙如此待自己，是因为自己是他誓奴的缘故，还以为他真是良心发现，想要救自己了，心中微怒，但随即又平复下来，笑嘻嘻道：“我有一事没做，前辈可愿成全我？”

　　毒居士道：“什么事？”

　　“就是打……”第四个字还没出口，林凡拍拍两下，重重的两个耳光煽在了毒居士脸上。

　　“你干甚么？”这两掌沉重之极，来得又是大出意料之外，毒居士丝毫没有防备，竟没闪避，只给打得眼前金星乱舞，几欲昏晕，等到他回过神来，怒喝一声时。

　　林凡已道：“前辈心慈如佛，想来不会怪晚辈这两巴掌之恨的！”言罢，林凡哈哈一笑，身影已在十余丈外，身法之快，委实不可思议。

　　“作孽，作孽！老子竟然要救了这么一个小畜生！”毒居士怨毒的瞪了林凡一眼，正欲调动誓言之力，可谁知林凡竟然一点反应也没有，身子已在他的视钱中消逝不见。

　　这一情况，真是让他又惊又骇，林凡明明发了誓言，怎么会不受誓言之力的束缚！

　　寂静无声屋子中，突然玉虚的警告之语又传了进来道：“毒居士，你住在那里？快给本祖滚出来！”

　　毒居士一屁股坐在屋里，正发着滔天怒火，陡然被喊声惊醒，步出门外，冷冷回道：“谁找凌某？”

　　“是我！”声音苍劲远传，数里可闻，想来人也应该在十里开外，却不及一瞬间，天上陡然掠下一条青影，飘飘如叶，落在了毒居士面前。

　　毒居士看到来人是玉虚，怔了怔，问道：“是你找凌某吗？”

　　玉虚淡然一笑，慢慢走近道：“你住在这个鬼地方，害本祖找了好久。”

　　毒居士听他说话好像与自己十分熟稳，疑道：“你是谁？”

　　玉虚越走越近，离毒居士……丈处站定，幽幽道：“是我变得厉害，还是你变的厉害，区区百年不见，竟然不能相识了吗？”

　　毒居士凝视一刻，霍然惊道：“你是当年李氏家族的玉面修罗？”

　　玉虚摇头叹道：“玉面修罗！自从进入家族圣地后，好久没有人这样叫我了，圣手凌道，你却老了，头发全白了！只是百年不见，你怎老的如此严重，就算你修为不行，但凭你的医术，也不应该如此……”

　　说到这里，深深叹息了一声，玉虚也未想到昔日名满大陆圣手医师，竟老得这么厉害，差点认不出来了！看来想以实实在在的增加寿元，永固年华，修炼才是正道！

　　毒居士冷冷看了玉虚一眼，皱着眉头道：“你莫在我面前提往昔的旧事！你什么事快说，若无事就请离去！”

　　玉虚冷笑道：“何必那么凶，当年的臭脾气还是一点也没改，你见到我此时模样，心中难过，那是你自找的，谁叫你一心扑在医道上，荒废了修道！”

　　毒居士皱紧眉头，一脸显出十分的不耐烦。

　　看到毒居士这模样，玉虚冷哼一声，也不再多说什么，微微有些气怒道：“你把那小子交给我，我马上就走！”

　　毒居士道：“什么小子，我不知道。”

　　玉虚冷笑道：“那臭小子没来你这？”

　　毒居士怔了怔，却默不作声。

　　玉虚眼中闪过一丝狠厉，冷冷道：“你要维护那小子？”

　　一听这话，毒居士顿时跳起来，大怒道：“我恨不得将那小畜生活吞了！”抚着高高肿起的双颊，越想越气，自己竟然让自己的誓奴打了耳光，而且竟然还不能奈何他，这说出恐怕都没人信。

　　玉虚却不知道这其中原由，冷笑道：“那你快将人交给我，莫再说不知道了。”

　　毒居士道：“奇怪啦！你怎么肯定会有人在我这里？”

　　玉虚万分肯定道：“那小子身中本祖亲下的玉毒，这世上除了那些圣地中的老怪物，就只有你能以医道化解，我之前让血门中的人百般阻拦，那些血门中人竟然敢出手助那小子，就一定会让他来这里，求你医治。”

　　毒居士冷笑道：“可惜你想错了，百年来，我发誓只救血门中人，不救任何外人……”他说完这话，便即顿住。

　　玉虚讥笑道：“不见得吧！你这臭规矩，是你自己订的，自然也可以由你自己修改！”说到这里，玉虚突然惊‘咦’一声道，“你脸上是怎么回，是生浮肿么，但你可是医师圣手，这有点不可能吧，那印迹到好像是，嘿嘿，好像是……”

　　毒居士听他话中有讽刺自己的意思，怒目相视道：“你什么意思？”

　　玉虚嘿嘿笑道：“莫非是你真不肯为那小子医治，那个小子一气之下，就在你脸上留下了掌印，嗯，还真的可能，那小子胆大包天，行事乖张，没有他不敢做的事……”

　　毒居士平生自恋无比，最恨别人揭他伤疤，气怒之下，一掌猛力劈去，玉虚身形一闪，飘退数丈，有意气他道：“你医毒双绝，堪称天下第一，修为却糟得很，让那小子揍一顿，自是一定的事，不用太气恼。”

　　可玉虚越是说不让他气，他度居士却越是怒火攻心，也不顾及眼前人是谁，修为比自己高了多少，掌脚齐飞，攻势猛烈，全然一幅以命相搏了打法。

　　玉虚念在往日的情份上，也不出毒手，只是招架，不反攻，口中却不停道：“竟然你恨透了那小子，又而必为了他伤了你我之间的和气，还是将那小子献出来吧……”

　　毒居士突然缓下攻势，昂声道：“我献你娘的大头鬼，那小子早就不在老子这里了！”

　　……


第532章 林中相遇

　　“什么？”玉虚一听，脸色微变，纵身掠出毒居士的攻击范围，冷声道：“好小子，果然够狡猾，若这样还能叫他逃了，我玉虚就本为人祖了。”

　　霍然掠进竹屋，但见屋内无人，玉虚才知道毒居士所言不假，纵身一跃，但听‘哗啦’一声，屋顶暴裂，穿身而出，落到地上，身形未稳，疾展轻功，霎眼掠到百丈外。

　　“混蛋，玉虚老贼，你敢拆老子的药庐！”毒居士见玉虚竟然全不在意，一招就拆了自己的药堂，顿时破口大骂，可此时玉虚早已虚掠出了瀑布。

　　玉虚一出瀑布，就落到了冷小妞的车子前。

　　看了冷小妞一眼，冷冷道：“你随我来。”拉住冷小妞的手腕，翩然出了谷口，直往谷左的山坡上奔去到了一处极空旷的所在，这才停下。

　　这时，林凡突然从另一山坡上伸出头来，小心翼翼的远远望去，敢情他出了洞，也没远去，一是怕玉虚对冷小妞下毒手，二是怕外面有李氏家族的伏兵，所以他只要先找一处险地，隐藏了起来。

　　但见玉虚站立高处，向四周眺望，然后将冷小妞拉到身边，轻轻在她耳旁说话，不知道说些什么。

　　林凡躲在另一山坡之后，不敢现身，远远望见玉虚说了一会话，冷小妞低头沉思，终于摇了摇头，神态极是坚决，显是不肯遵玉虚的话去做。

　　只见玉虚怒哼一声，举起左掌，便要击落，但手掌停在半空，却不击下，想是盼她最后终于回心转意。

　　林凡一颗心怦怦乱跳，心想这一掌击在头上，她是决计不能活命的了，这样一来，可真是自已害死她了。

　　他双眼一眨也不敢眨，凝视着冷小妞，心想，危机时刻，自己是不是应试冲出去，救她一命。

　　只见她突然双膝跪地，却坚决的摇了摇头。

　　玉虚手起掌落，击中她的顶门，冷小妞身子晃也不晃，一歪便跌倒在地，扭曲了几下，便即不动。

　　林凡又是惊骇，又是悲痛，伏在屋后长草之中，不敢动弹。

　　玉虚从高坡上飘然而下，将冷小妞抛给那御者老头道：“回去告诉你们家主，这小丫头已让我击毁了六识，世间唯我能解，若想让她恢复，就叫你们冷氏家族全力助我追捕那人的下落！”冷冷的瞪了那老头一眼，玉虚才追出谷去。

　　听到冷小妞还没死，缩身长草之内，连大气也不敢喘一口的林凡却是暗暗松了口气，但一想到，玉虚毁了她的六识，也是心痛不已，六识一毁，人就有如植物一般，只剩下本能了，智力也如同刚出的婴儿一般。

　　想到这里，林凡心中暗暗立誓，以后定要让玉虚知道如此对待自己的朋友，会有什么后果，他伏地听声，耳听得那林凡越走越远，才跳起身来，朝另一方向奔去。

　　却不敢再与冷小妞去相会了，因为他不敢保证玉虚有没有在她身上布下灵识，若是那样，自己可真是自投罗网了！现在只要冷小妞未死，自己以后总有办法，让她复原的，但此时此刻，却真已不适合再与她相聚了。

　　这一路上与冷小妞形影相依，突然分手，林凡也甚感黯然，正苦恼间，忽然‘拍’一声响，林凡怀中跌出一本书来，抬起一看，原来是毒居士给他的《毒圣医经》，这是一部手写的抄本，林凡翻将开来，书页上满是上古楷文。

　　但他自紫湖学院密室苦读了一年的书籍，这些文字也是钻研的懂，草草看了几眼，只见上次密密麻麻的写着诸般毒物的毒性、使用和化解之法。

　　除了毒药、毒草等等，各项活物如毒蛇、蜈蚣、蝎子、毒蛛，以及种种希奇古怪的鱼虫怪物、花木土石，无所不载，他虽然明知道这上面的着化解他体内玉毒的方法，但现在可不钻研的时候，为免有失，他将之放入了空间手蜀中。

　　当即一路东行，奔出数百里山道后，走上了大路，不久到了一个小市镇，林凡想进去入宿，哪知市镇中家家户户都是空屋，竟连一个人影也无，四处都是魔兽嗜横的痕迹。

　　想来这里不久前，让一个魔兽种群给袭击了，林凡无奈只得继续赶路，但见沿途稻田尽皆龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉，再走了一会，只见路边卧着几具尸体，肚腹干瘪，双颊深陷，一见便知是饿死了的。

　　对此，林凡也只有深深叹息了一声，现在他自身都难保，面对这家天灾人祸也是没有办法，就是有办法，此地也不宜久留，越走这类饿殍越多。

　　行到傍晚，到了一处树林，只见林中有白雾袅袅升起，林凡心中一动，便遁入了林中。

　　树林中……

　　“噼啪！”

　　篝火燃烧着，一个年轻人惬意地躺在一棵大树的树背上，闭目养神坐在旁边。

　　风起，枯叶落。

　　这年轻人突然仰头看天，顿时脸色一变，只见天际一个青色的光点，由远而近闪烁着，不一会就成了一道虚影便临近了这座森林。“好快的速度。”林凡心中一惊，马上招出天剑，然后展开七星步法，御树而起，急速向另一方天际遁去。

　　“哈哈哈哈，小子，别躲了，老祖我知道你在这森林中！”玉虚话未远，随手一挥，一道蓝色光柱呼啸而出，如排山倒海一般，幻化成一个巨大的剑影凝聚而上，急速的剿入了林中，所过之处，大树连根而起，带着泥沙满天飞舞。

　　“不好！！”林凡脸色为之一变，猛然一蹬地面，再次加速步法，整个人飘逸地朝旁边闪躲开来，单论速度，林凡却是比玉虚要慢，但单是躲避这道远距离的混乱攻击还是能做到的。

　　此时若再跑，势必让玉虚发觉，心念动间，突然有了个主意，定住身形不再逃跑，拼指如剑，心念动间，银色面具敷面，忽听一声清越的呛声，随后一抹蓝中带紫的光划过长空，那光芒却是一柄三尺长剑，正是天剑。

　　……


第533章 空腔诈势

　　剑身散出丝丝魂力，剑面透亮如镜，林凡以意念御剑，灵活的在空中绕了几周，又将之握到手掌之中，随后一语不发，只是双眼精亮的瞪着那越来越近的玉虚。

　　怎样才能够脱离这个危险的境地？林凡心中已是有了一个退敌之策。

　　“造势丹！”毒居士赠他的那一枚造势丹不但能发出魂天上位者的气息，更是能够连人的气息，在吞下的那一刻也是可以更改。

　　如果造势丹真是如此奇着效，那么他或许能够凭借这枚丹药，将玉虚惊退！

　　当然，林凡也不得不承认，这是一个铤而走险的方法，如同在悬崖上走钢丝，一个不小心，就会摔下去，粉碎碎骨，尸骨无存。

　　但形势已经严峻到了这样的地步，他没有选择的余地。

　　从手蜀中取出造势丹含下嘴里，冰冷、香甜的感觉从舌尖的神经末梢一直传导到他的心底。

　　他轻轻呼出一口气，脚尖在地轻轻一点，如同一道清风，飞跃了上去，直到树梢之顶，笔直站在树梢上，看着渐渐接近的玉虚，任由狂风拂面，却巍然不动。

　　就在林凡跃上树上的一瞬间，玉虚就发现了他。

　　出人意料一幕，这他立刻警觉起来，满是寒星的双眼中，精光闪烁，他放慢了速度，缓缓从空中降落到另一棵树顶上，目光在林凡身上扫来扫去，想要探知他的实力。

　　任何生物，都有独特的气息，不管是一只蚂蚁，还是一个修者，同样如此。

　　但奇特的是，玉虚却无法察觉到，眼前这个戴着一张银色面具的男子任何气息。

　　如果闭上眼，他甚至会以为，那里就是一团空气，不存在任何东西！

　　玉虚表面上虽然不动声色，但是内心却是惊疑不定，他明明感应到林凡是在这里，这伙林凡不见，怎么突然莫妙出现一个，连他也不知道强弱的银面男子。

　　他修炼这么多年，面对过无数的修界强者，却从来都没有遇到过这样的情况！他完全无法探知，眼前这人的深浅虚实，连这人长得什么模样，都无法分辨！

　　“你是谁？”玉虚沉着脸的问了一句，在没弄清楚状况前，以他的那谨慎的性格，是绝对不会冒然行事的。

　　“我是谁重要么？”林凡背着双手，淡淡的回答道，头微微仰着，身上长衫随动而动，完全一副不把玉虚放在眼里的轻视模样。

　　“你……”玉虚脸色微微变了变，眼中闪过一丝怒火，他何曾让人这么轻视过，但他却没有立刻动手，因为，他实在是弄不清眼前这人的虚实。

　　林凡虽然仰着头，但是眼角的余光，一直都仔细注意着玉虚的神色，他不敢用灵识去探，是怕玉虚从他的灵识中辩出异样，这种情况，用眼视，远比灵识要安全的多。

　　见玉虚似乎有所顾忌，心不由得悄悄松了口气，知道自己虚张声势的计策有了一个好的开端，接下来，只要再接再厉，或许真有成功的可能。

　　之所以说有可能，是因为如果下面的戏只要稍毫出错，他林凡照样要陷于万劫不复之地。

　　定了定心神，林凡依旧淡淡地问道：“你是谁，来本祖隐修的地方做什么？”这种唬人的把技，林凡以前在赌杀的那常血战中，也是用过，所以此刻再用，还真是颇为顺手。

　　玉需见林凡说这里是他隐居的地方，心中更是惊疑，莫不成，此人真是一位隐士，一直在这里苦修，却是让我的狂猛一攻，让惊醒了过来，顿了顿后，玉虚才道：“你在这里隐修多久了，可有看到什么人在经过这里？”

　　“哼，这是你应该问的么，再说一些宵小毛贼经过这里，老夫才懒的耗心神去管，到是你，一出手，就毁了老夫这么大一片林子，你说这事应该怎么算。”林凡的口气很大，这伙到追究起玉虚责任来了。

　　玉虚盯着林凡，看了良久，才缓缓说道：“这片地域，方圆赤地千里，多数地方，都受了魔兽种群的践踏，而唯唯有这片林子完好无损，这莫非也是你的手段！”

　　“那些荒芜畜生不知死活，敢踏坏老夫的林子，已全让本祖送上天了。”林凡很是轻描淡写的说了一句，但却一派恃势凌弱的霸者之态。

　　“是吗？这片林子也被我毁了不少地方，你是不是也要送我上天？”玉虚虽是淡淡的一问，但已随时做好了出手的准备。

　　“若你不遣人来修复这片让你破坏的林子，本祖是不会介意，与一些世家结下死仇的。”林凡低头看了看自己手中的天剑，很是随意的说道。

　　玉虚双目凶光一闪，心中动了杀机，他向来心狠手辣，再加上家族秘传神通，即使面对强者，他也是不会畏惧，这家伙竟然如此看轻自己，虽然摸不清，眼前这人的底细。

　　但也少不得要与之一番争斗了，如果就此退却，传扬出去，他玉面修罗的脸可就没地方搁了。

　　林凡非常敏锐的注意到了他的神色，心头顿时狂跳，暗叫一声不好，背心里的冷汗，刷的一下就出来了，妈的，难道是自己的话，说的太过，让这老家伙受不了呢。

　　玉虚出手在即，如果跟这老变态硬拼，他的伪装立马就会露馅！自己今夜肯定难逃一死！甚至连自己的魂魄能否保全，也是难测之事！

　　“哼，不知好歹！”林凡强压住狂跳的心脏，努力让自己保持着镇定，突然激发造势丹的气场，在丹药的作用下，一股强大绝伦的威势，猛然从林凡的身上散发出来，如汹涌的狂潮，铺天盖地的向玉虚冲了过去。

　　“你是魂天上位强者？”玉虚身体猛的一震，只觉得无穷无尽的威势，从四面八方压了过来，让他差点窒息！脸上不禁露出极度惊骇的神色，蹬蹬蹬往后飘退了好几步，才站稳脚跟。

　　……


第534章 惊退来敌

　　他怎么也没想到，刚才还完全没有半点气息的神秘银面人，突然之间，却爆发出如此强大的威势来！难道他能看出自己心中隐藏的杀机。

　　这样强大的威势，至少也是魂天上位，甚至顶峰强者才能够具备！心中这样想着，心中更是充满了震惊和疑惑，自己就算发动秘术与之全力一战，又有几分把握，可不要因小失大，为了那个臭小子，将命搭在这里才好。

　　也是在这一刻，林凡才真正在他心中不测了起来，这时的玉虚心中已是有了退意。

　　只是现在玉虚心中还有些疑惑，就是不幽草原什么时候出现了这样一个强大而又神秘的修者？为什么从来都没有听说过？

　　而且还会在这看似没有一点出奇之处的林子中隐修，为何不找到天地灵气更好、风景更佳的去处？

　　想到这些，玉虚心中又起疑惑，突然间，他也有了个主意，便轻笑道：“在这不幽之地，能与道友相会，真是人生一大奇事，你我不妨切磋一二，以示敬意如何？”

　　“哼，是敬意，还是毒意，恐怕只有你自己才知道吧！”林凡冷哼了一声，却是不敢不应，因为这样一来，无疑是在告诉玉虚此时的自己，只是个银样蜡枪头，中看不中用的人！

　　林凡索性反客为主，用尽全力将天剑里的气息抽离出一丝漂浮在手掌之上，威力虽不大，但用来唬人却是够了，冷漠的看着玉虚道：“给你这机会，若能接住本祖一剑，就毁林之事，今日就算了，若是不能接住，你就本祖一剑辟了吧！”

　　言罢，林凡已带着滔天的气势，抽尽身体中的每一丝魂力，将之尽注于天剑之中，随手一挥，一道蓝色光柱呼啸而出，如排山倒海一般，幻化成一个巨大的剑影凝聚而上，急速的劈向了玉虚，空间的距离都似乎突然出现了一个停顿。

　　“好霸道的一剑！”玉虚脸色一变，全身突然闪发出一道血色的光芒笼罩成了一条人形，就如是他自己的身影一般，接着，就看到一根隐约的黑色的棍子，从他的头顶飞出，一棍向那道剑影。

　　但这一棍，玉虚并没有出全力，不是他不想出，而是他不敢出，因为他不知道林凡的这一剑，到底有多大的威力，因此，除了阻击，他还要留下更多的功力，以求后路，应对后面的种种变化。

　　玉虚虽然没出全力，但林凡可是连吃奶的力都使出去了，每当体内恢复一丝功力，林凡就迫不及待的往天剑中注去，也就是这档，天剑的攻势越来越强。

　　强到林凡天剑呼啸而出，一挥长剑，一道十多丈长的剑气就以惊天之势劈向玉虚挥出的棍影，‘轰’的一声中，棍影顿散，重新回到玉虚的手中，原本几十丈的距离一越而过，几乎是长剑挥出的同时，剑气便已抵玉虚的胸口。

　　玉虚脸色大变，那已近身的剑气，才造势丹的刺激之下，充满了逼人的威势，玉虚再见到短棍被击退的那一瞬间，他就已暴身而退，可就在这时，那近身的剑气却突然消散了。

　　玉虚不明其理，以为是林凡故意遣散的剑气，他却不知道，林凡恨不得杀上他成千上万次，要是真能一剑劈了你，林凡怎么可能会收手。

　　这一切就只在于，那道剑气，在击退玉虚的棍影后，本就已是强弩之末，已无丝毫威力可言，就算当时玉虚站着不动，那道剑气，也伤不了他分毫。

　　可玉虚却此时的心理，却是只的变了，他见林凡身上的威势在劈出那一剑后，又增强了几分，心中更是惊骇，觉得眼前这神秘的银面人，简直是深不可测，实力仿佛无穷无尽。

　　他不禁猜测，以这银面人的实力，要干掉他，只怕是真有可能，刚才之所以收回攻势，想来是怕得罪自己身后所代表的李氏家族，才不得已而为之！

　　能活到玉虚这般年岁的老怪物，每一个都是凶悍狡猾，精明无比，并不容易受骗，但若是认死了一件事情，那也就如同哄骗小孩那般容易了。

　　此刻玉虚已完全失去了斗志，连忙恭恭敬敬的弯下腰，向林凡行了一礼，陪笑道：“我是受圣地之命，前来追一小贼的，现在却是冒然打扰了前辈清修，玉某真是的罪，我现在离开这里，还望前辈不要计较。”

　　林凡心里当然是巴不得玉虚立马走人，走得越远越好，最好永远都不要回来，因此他此刻不论是精力，还是气力，都已差不多耗尽，再过一时半刻，自己恐怕马上就要不打自招了。

　　但是就算如此，他此时也不得不要露出强态，因为他是明面上的胜家，气势是不能输的，嘴上冷哼了一声说道：“你这样就想走，哼，把老夫这当成什么地方了？”

　　“您地实力高深莫测，不知如何才肯让我离开。”玉虚眉头一皱，却是连忙说道，这银面神秘人，实力如此之强，他就算是再傲气，也不敢拿自己的身家性命开玩笑。

　　“哼，你将我隐修的林子，弄成这样，难道不应该出力修复它么……”林凡低沉的笑了笑，声音中带着浓浓的肃杀之意。

　　“原来是这事，您尽管放心，我定会遣人来修复的。”玉虚一听是这个事，心中怔了怔，连忙做出了保证，见林凡没有再说话，玉虚连道：“前辈，如果没事，我是否能走了？”

　　林凡一直就是在等他问这句话，听他这么一说，于是把手一挥，显得很是不耐烦的说：“滚吧，今后别让我再看见你，否则的话，哼，哼，休怪我手下无情！”

　　“是，是，多谢前辈的开恩，我绝对不会再出现这里！绝对不会！”玉虚如蒙大赦，连忙打躬作揖，连连称是，可眼中却是闪过了一丝狰狞，然后又脚一蹬，飞弛而去。

　　……


第535章 终脱追索

　　林凡站在原地，等玉虚完全消失在了黑夜之中，不见踪迹，这才重重的吐出一口气，一直悬着的心，从喉咙里落回了原处。

　　这时一阵夜风吹过，他不禁激灵灵打了个冷战，这才发现，背后竟然完全给冷汗浸透了！

　　想想刚才发生的一切，林凡不由得暗叫惊险，如果一个小细节没有处理好，就会露了马脚，事情那就会朝着不可想象的方向发展，那时候，自己也就玩完了。

　　不过，事情还没有完，以玉虚的精明，绝对不可能如此就骗到他，等他从毒居士那里得知的真像，恐怕马上就会回杀，现在最要紧的是自己得找个地方躲起来。

　　以避过玉虚下一次的回袭，这地方，一定要出其不意，陷入旁人死角，才有可能不让玉虚找到，相到这里林凡从空中跃下，向森林深处飞掠而去。

　　奔入林中百里后，林凡寻得不远处的一座山尔，唤出天剑，开始了挖洞大业，一直挖到山体最底部，林凡才停了下来，钻入洞中，轰然震动洞壁，顿时泥沙纷纷而下，他竟然就这么将自己活埋在了山底。

　　不过幸好洞中，有他事先用木条固定的空间，藏身其中，不至于真让泥石埋了，只是以后要出去，微微有些麻烦，但如今情况，也顾不得这许多了，林凡收敛全身气息，一动不动的注视着地面上的动静。

　　果不其然，片刻之后，玉虚去而复返，惊怒叫骂之声，在半空中回荡，随后又在这一区域快速的来回巡视，然而终无所得，一张脸透出骇人紫气，心中已是气极，滞留半空之时，右手紫袖之下弹出枚枚光球，如惊雷般轰抽了林凡藏身的这片林子。

　　林凡藏身山底，只听得地面惊天动地般的声声大震，是震的他面如死灰，心中暗暗惊呼道：“土崩泥陷，那老家伙看来是在找这片林子出气！”念头尚未转完，另一声大震接着而来，这不过是刹那间的事。

　　随着这一声巨震，连林凡事先用木条固好的土窑四壁也崩然而落，眼前尘土迷乱，尘土迷漫，砂石飞扬，大地成了一片混沌，尘土崩落的声音，将森中所有兽类的惨呼完全掩没了。

　　而此时地面森林崩落之际，一道青色人影冲天而起，身法之惊人，更不是任何人可以想象得到的，这道人影于林中巡视了许久，最后才不得不不甘心的离去。

　　“那可恶，可恨的小贼，竟敢戏弄本祖，你要是再落到本祖手中，我定要把你两个碎尸万段，你可一定要好好活着，哼！”山林之中还回荡着玉虚临走前放下的狠话。

　　林中大劫之后，风声顿住，一切又恢复静寂了。

　　只是先前的那一片山林，此时已化为平地，兽迹渺然，想是都埋在土堆之下了。

　　良久……有一堆黄土突然动了起来，土堆下突然钻出一个人头，发髻蓬乱，满脸尘土，接着露出全身，此刻有人在旁看到，怕不要惊奇得叫起来才怪。

　　皆因这种土崩地裂，声势最是惊人，泥土沙石，何止千万吨，被埋在黄土之下的人，居然还能留得性命，这简直是奇迹了。

　　那人钻出土堆后，长长吐了一口气，但呼吸满是喜悦，此地除了林凡，还能有谁，他略为舒散了一下筋骨，四顾大地，黯黑而沉重，大树已不见一棵，尽数没入了混土之中。

　　旁边另一小山峰上，但听‘轰’的一声，整座小山峰硬生生的在他前暴成一团烟雾，被风吹尽后，整个已矮了数百米。

　　林凡望着这如同世界末日般的情景，心中大生感慨：“这魂天强者，果然不是人，翻手之间，当真能毁天灭地，移海断山！”

　　晨风渐起，金鸟东升，虽然有风，却是个晴朗的天气，林凡爽快的大笑一声，心中感慨尽去，这场斗智斗勇，终是他取得了胜利。

　　猎猎寒风，掠过山头，林凡急奔上山，站在山顶，任凭衣襟在风中飞扬，凝望山远处的一条大江，见江上逝水滔滔，翻腾激荡，永无休歇，江边山峦，巍巍矗立，叠青泻翠，偶尔吐出一点红叶，分外醒目。

　　林凡一身紧衣，复又奔下山顶，行走江畔，望着这万千古江河，只觉前程如梦，不由纵情歌，一路落拓放歌，不消片刻，便到了江边码头，只见风帆处处，桅杆林立，缕缕炊烟，从船头升起。

　　近处船家见林凡行旅装扮，一位老者迎上前来，陪笑道：“客官要坐船么？”

　　“去哪里？”林凡只觉前程如谜，不由心生迷惑：“任去哪里也是一样呢？”言罢，不再多话，上了船！

　　老者见有生意上门，连忙唤来正在吃早餐的水手，升起大帆，沿着江河飘然而去！

　　整个武魂大陆最大的内陆江河无疑就是黑江了，黑江主干道贯通了天龙帝国，莱恩帝国、爱雅帝国三大帝都，其中黑江的一些支线河道更是密布在武魂大陆四大绝地的各个区域。

　　此刻黑江之上，许多只挂着白帆的船只荡漾着，一层层的浪涛向远处扩展延伸，慢慢平息下去，像是喘一口气似的，留下一片转瞬即逝的泡沫，还有摇晃着的水藻的霉腥味。

　　“好宽广的江河。”林凡坐在一艘大型的楼船的甲板上，看着周围无尽伟君河河水滔滔的场景，心中很是震撼，自己的心胸似乎也变得开阔了。

　　在这种境界里，使人神清气爽，心旷神怡。河水涨潮了，水中的波浪一个连着一个向岸边涌来。有的升上来，像一座座滚滚动的小山；有的撞了河边的礁石上，溅起好几米高的浪花，发出“哗……哗……”的美妙声音！

　　这艘楼船，是林凡直接雇佣的，他上船后，就不吩咐那老者，不能生任何人再上来，当然这样做，少不了花费了几千金币。

　　但花费一千金币，可以直接到达自己想要到达的任何河岸口，自由的很，林凡也不会再意这点小钱。

　　……


第536章 返回圣都

　　按照林凡心思，如果还是按照正常的路线一路乱闯，恐怕路途中不知道要经历多少次追杀，还不如直接雇佣一个楼船，顺江而下，让他自己也不知道自己要去往那里，这样别人就更加难以猜测了……

　　楼船可是的林凡临时起意雇佣的，这楼船的人应该都不会是李氏家族的人，毕竟就算李氏家族就算再强势，也不可能面面都能布下人网吧。

　　面对茫茫河水，林凡有了特殊的感触。

　　自从自来到这个世界后，整个人的心灵都陷入一种压迫当中，一路的逃忙，一路的厮杀……这道路上，也使认识到了人性的残酷。

　　“哎，如何才能登上修炼的巅峰，因为只有这样，面对真正的王者的时候，自己才会有选择的人权，不然，一样的活在压抑之中！”林凡心中虽然这样想，但脸面上表波动无惊。

　　修炼之事，不可能一步登天，只能慢慢来，现在最要紧的是尽快解了自己身上的玉毒，想到这里，林凡从手蜀中掏出的那本《毒圣医经》，现在难得的时间，正好仔细研究一下。

　　自己能够利用的时间，可是不多，在一月之内，定要从中找到化解玉毒的方法，不然可就真是生死两全难了。

　　忽听那驾船的老者道：“大人，吃饭了。”言毕，只见当先走进一位水手，提着大桶饭，另只手提着菜盒，小老儿跟在后面也是双手提着莱盒笑嘻嘻道：“咱们船上没什么好吃的，还望大人不要见意。”

　　说着吩咐水手摆上酒菜，小老儿一旁指挥，林凡依然以主人自居，这到使的林凡有些不自在，微笑道：“大伙一起吃吧。”他料想，他的伙食，那小老儿应该是为他安排的好些，所以才让那水手，频频侧目。

　　小老儿道：“我们早吃啦，只是大人，您包了这船，到底要到那儿去，咱们也好有个目的地。”

　　“去哪里？”林凡想了想，才道：“就朝天都圣都这行路线走吧！我可能在这船上住上一月之久，这段时间里有麻烦之处，尚请多多包涵，要是钱不够了，尽管找我来取。”

　　小老儿客气道：“那里，那里，大人尽管安心住下这船中，您先前给的金币已是足够半年的开销了，有什么事就叫小老儿，我马上来做。”

　　见此，林凡淡淡一笑，也不再多说什么，稍稍吃了点东西，就让他们退了下去，然后取了《毒圣医经》仔细查看了起来。

　　日子也就这样一天天过去。

　　半月瞬眼就到，这半月内林凡日夜用功，无一丝一毫的松懈，那小老儿知情达理，晓得林凡在做之事，一定事关重大，平常除了送饭之际，他全然不让其他人进入，这倒是林凡没想到的。

　　林凡精心研究《毒圣医经》加有以前紫湖密室钻研了半年奇异、奇物的书书籍做参考，半月之内进展甚快，《毒圣医经》全部神篇已然读通，尤其毒药篇最具心得。

　　这毒药篇内遍载天下各种毒物，毒草，以及配毒方法及性质，至于各种毒性的解法载有至深的医理，能够研究得通，再解天下各种奇毒，可以说是举手之易。

　　不过，他体内的玉毒，却是有些麻烦，因为玉虚那老家伙炼的功法走的是极阴路线，这也使得他下的玉毒至阴至寒，若想要化解，就必须找到一种至阳至圣之物为药引。

　　可这种至阳至圣之物，在林凡翻阅了脑中所有的记忆后，就只有一种东西，符合这一要求，但这种东西，对他而言，想要得到，几乎是种不可能的事。

　　因为至至阳圣除了传说中的龙魂，他实在想不出，还能有那种物品可以代替，可这龙魂除了三大帝国，他处皆无，想要得龙魂，就必需去这三大帝国的龙脉处取。

　　可龙脉是帝国的立国之本，大陆有十大世家，可却只有三大世家，能创建帝国，其根本原因，就是这三大世家，各自占有着这大陆上独一无二的三座龙脉。

　　据传闻，三大帝国的圣地，也是建立在龙脉内部，试想，李氏家族就只是仅仅从圣地中出来了一个圣祖，已是迫得他林凡上蹿下跳，好几次都差点死于非命。

　　如今为盗龙魂，却是要他去面对一个整个的圣地，好像就是救死，也不这么个救法啊。

　　“哎，看来只能去看那丫头试试看了！”这一天他配成一服五彩药粉安心服下，这些药粉虽然不能解了他体内的玉毒，却能暂时抑制玉毒，使之不能与玉虚相互感应。

　　“尼恩，船到天龙圣都还要多久？”林凡服下药粉，突然回过头来对着船舱叫到。

　　“还有半月时日吧。”不远处的楼船船长回答道。

　　林凡点了点头，直接吩咐道：“这样，你不用在最靠近天龙圣都的河岸停靠，就在一个可以停靠船只的河岸口上岸。”

　　“是，大人。”那楼船船长虽然不明白原因，可依旧应道。

　　说完这些后，林凡就重新将目光投入到了手中的《毒圣医经》之中，这东西他还看上瘾了，里面记载着许多救治人的法门，或许那天，他还真有用得到的时候。

　　里面治毒的法门最多，当然也是医疗之道，一时间，还有真有些乐不思蜀了。

　　时间就是看书中，一天天过去……

　　“大人，前面不远处的河岸就可以靠船上岸了！！”身上穿一件看上去有些旧的水手衣服的楼船船长走过来对正坐在船板假寝林凡恭谨的说道。

　　“嗯，知道了！！”林凡缓缓地睁开眼睛，抬头极目远眺，极远处隐约出现一条黑影，连绵不断，应该是天龙圣都那一座庞大的城池了。

　　林凡下了船，趁着夜色进了地下之城！

　　在地下之城度过白日，待到午夜之时，林凡取出星生信物，又上了天空之城，直奔紫湖学院而去！

　　……


第537章 再见雅玲

　　紫湖学院，女生别墅，4347号别墅中……

　　雅玲公主正坐在床上冥想，突然听到屋顶似有夜行人路过，脚踩着屋瓦发出轻微的动响，立马飞身而起，眨眼间已是穿好外衣，来到窗户边上。

　　“呀”的一响，窗户打开，露出半个身子，“是谁？……”雅玲公主轻呼道。

　　“喵”的一声，从树上传来一声猫叫。

　　“咦，原来是猫，呵呵，昨天把你喂饱了，你今天竟然又来了，还真是聪明的猫啊，不过今天我可没东西给你吃了……”雅玲公主笑嘻嘻的自语了一声，刚想把窗门紧紧闭上。

　　“猫你个鬼，是我！”正在雅玲公主面带微笑想着以后如何好好喂养这可爱小猫的时候，一个突如其来的声音令她脸上的笑容瞬间凝固。

　　“谁？”雅玲公主的回转身，眼中散过一丝警惕而又咯带疑惑的光芒。

　　这人的声音虽然有些熟悉，但在这紫湖学院她熟悉的声音，多的海里去了，一时半刻又哪能记得出是谁，再说在这深更半夜来找她，歹意定多过好意。

　　“想找李义就随我来。”一缕若有若无的声音锁定在雅玲公主的耳边。

　　听到这几个字，雅玲公主毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面，只要是关于李义的事情，自己一定不会有迟疑的，魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。

　　在看到前面一道一闪而逝的人影后，脚下用力，朝着那气息牵引的方向快速追去，一会儿的工夫，就已经出了紫湖学院的范围，来到了外面的一片树林之中，那丝气息也正是到了这里消失的。

　　“出来吧，我知道你在这里。”雅玲公主沉声道。同时，她在第一时间完成了自己的魂力凝聚，淡淡红光围绕着身体上下律动，闪烁着炫丽的光芒。

　　一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来，此人全身都笼罩在黑衣之中，只是在脸上戴个银色的面具。

　　林凡取下脸上的银具笑道：“小丫头，好久不见……”

　　“义哥哥？”雅玲先是一怔，随即气鼓鼓地道，“你还记到我么……”

　　林凡一愣，连忙陪笑道：“我怎么可能忘了你！”

　　“是吗？”雅玲冷哼了一声，娇嗔道：“那你结婚之日，为何没通知我，又为何不让我也……”

　　雅玲还待继续，林凡额上已渗出汗来，连忙摆手打断，苦笑道：“你明知道你我身份有别，不论你我怎么想，但你的家族是绝对不会同意的啊，雅玲，你又何必如此？”

　　“哼，雅玲是你叫得么？”雅玲闻言柳眉一挑，展身就走，一身月白衣衫，闪闪而动。

　　这一举动让林凡一窒：“我……”话未出口，连忙上前挡在雅玲的前面。

　　“你什么你，义哥哥你尽欺负我，你说什么我都不听了。”玉翎俏生生立在江边，秀目中倏尔聚起蒙蒙水光，忽地别过头去，冷哼一声，向后走去。

　　林凡见她香肩微颤，似在哭泣，心中大急，“你先别走，是哥哥做错事了，我不应该骗你，你，你别哭，都是我不对。”说着伸手拉她，雅玲一反手，打在他腕上，这一下用上了力道。

　　林凡手腕剧痛如裂，顿时缩了回去，身子一晃，挡在雅玲前面：“你听我说！”

　　“我不听，我不听……”雅玲先是伸袖抹泪，接着竟然出手如电，一掌向林凡拍来，掌风四溢，劲气十足，不容林凡不让。

　　但雅玲刚要抬足，却见林凡不躲不闪拦在前面，不禁急喝道：“你找死么？”

　　“我……我……你打吧，消消气就好！”林凡心里对她有愧，而且现在还有事求她，不知道如何说起，心想让她先出出气再说，料想这丫头也不会真使力打自己。

　　言罢，他挺直胸脯，闭上眼睛，摆出‘随你打’的姿势！

　　“好，那你站着别动！”雅玲一顿脚，猛然抽动体内魂力，双手一分，一道凌厉的白芒向林凡疾射了过来。

　　“丫头，你竟然玩真的！”林凡尽管闭着睛，但那灵识还是散发在体外的，见到这威势，哪敢硬接，连忙借步法闪开。

　　雅玲一收手，突然‘扑哧’一声，笑出声道：“赖皮鬼！”

　　“你不生气了！”林凡怔了怔，看到突然由哭转笑的雅玲，他实在是搞不懂这女人的心思了！

　　“你……你这个呆子。”突然雅玲泪花直转，柔声道：“你可知道我为什么难过？”

　　林凡摇了摇头，女人的心思，就如海底的细针，他如何摸的着。

　　雅玲白了他一眼，叹道：“只因你太小看我雅玲了，竟然我选定了你，那就无论你将来怎么对我，我……我也不会恼你，也不会生你的气，只是义哥哥，为什么你总是不尽不实，其实有些事情，你就是说出来，我也能理解的。”

　　林凡听得这话，心头微乱，心道，“我若说出我本姓林，你的义哥哥早就死了，李义这个名字，是我编来骗你的，不知道你会不会恼我。”但瞬间又平静下来，现在这些事还不能说，不觉暗自笑了笑。

　　雅玲突然扑到林凡的怀中，紧紧的搂住他伟岸的身躯，喃喃自语，“义哥哥，你答应我，陪着我，永远也不要在离开我了，行吗？你上次突然离开，真的让我好怕，好怕再也见不到你了！”

　　林凡笑了起来，深情的将雅玲抱在了怀里：“这么样的要求，谁会拒绝呢！！”

　　“谢谢你，哥哥。”雅玲欣雀跃的叫了一声，云雀般的钻入了林凡怀中的最深处，似乎害怕这只是一场梦，只要自己有稍微的疑惑就会清醒过来，因此什么也不敢问，什么也不敢做了，只想在这日思夜想人的怀中多呆一会。

　　“雅玲，我有件事想请你帮我。”林凡伸出手去，轻轻的抚摸雅玲的脸颊，“我现在遇到了点麻烦。”

　　……


第538章 潜入帝宫

　　“义哥哥，你说吧，听到你这句话雅玲好激动，好高兴，自己终天可以帮到义哥哥了。”

　　林凡有些苦笑，转瞬展颜，“雅玲……我现在不叫李义了……叫林凡，你以后就叫我林凡，或者凡哥吧！”抱着个美女，嘴里却不停的叫着另一个男人的名字，这是个男人也受不了啊，林凡心中苦闷，可想而知。

　　“嗯，义……凡哥，你还没告诉我要我帮你做什么事了！”雅玲依偎在林凡怀中，惬意的舒了口气。

　　“我现在身中至阴之毒，急需至圣之物来化解！”林凡苦笑的摸着鼻子，望着雅玲郁闷的说道。“可这种东西，除了找你，你凡哥我真不知道找谁了！”

　　“至圣之物？你想打帝宫龙脉的主意？”雅玲愣了愣，突然满脸震惊道。

　　“不错！”林凡点了点道。

　　“这可难办了！”雅玲深深皱着秀眉道：“帝宫防御太过森严，就是我想出入也不大为不便，你又怎么可能进去的了！”

　　“就是你也不能带人进去么？”林凡疑惑道。

　　“嗯！”雅玲点了点头，犹豫片刻，一咬牙道：“若真要进去，看来只能带你从那里进去了！”

　　“从哪里进去？”林凡满是疑惑道。

　　“你随我来！”雅玲伸出玉手拉着林凡奔到一阴暗的山谷之中，笑嘻嘻望着林凡道：“帝宫太过森严，若无大帝旨意，任何人也不可能进入，但哥哥你今日想进，我是绝然不会让你失望的。”

　　话完，雅玲白生生的纤手微微向外一摊，一阵白芒闪过，手中已出现一个数尺见方的白玉匣子，微笑道：“哥哥，打开看看！”将手一伸，送到林凡手里。

　　林凡淡淡一笑接过，大不客气，展开一看，忽地失声叫道：“定向传送卷轴……”林凡变色，定眼仔细一瞧，玉匣中果然躺放着一张紫金色的卷轴，卷轴上的空间血纹，分明可见，闪闪而动。

　　看这里，林凡连忙将玉盒递回雅玲的手中，惊道：“你这是做什么？这可是你保命的东西，怎么能轻易送人。”敢情林凡自从来到这世界，已经了解到了许多隐秘的事情。

　　像一些大家族的嫡系子弟，其长辈为避免他们受到意外，便会从中选取一些特别优异的子弟，为他们定身制住一张定向传送阵卷轴，这种卷轴不但炼制麻烦，其所需要的材料也是世所罕见，平常人想要得到这样一张卷轴根本不可能的事。

　　但这些还不是定向传送卷轴的珍贵之处，它的珍贵之处，就是这种卷轴是根据人独有的灵魂气息所制，在人的一生之中，这样的卷轴就只能炼制一张，而且也只有一次使用的机会。

　　它的功效就是在其主人无论在什么时候，在什么地方，受到什么致命的袭击时，只要你心意意念一动，它就会自然启动，将你定向传送到事先固定选好的地方。

　　雅玲看到林凡不肯收，叹了口气，徐徐道：“我一生极少出天龙圣都，又怎么会有危险，这种东西放在我身上，也是没有什么用处，现在哥哥急需进宫，雅玲也是第一次为哥做事，若是办不成，岂不是叫雅玲遗憾！”言罢，又将卷轴放到林凡手中。

　　林凡拿着玉匣，有些怔忡，皱眉道：“小丫头，只是为了进宫，就使用这种卷轴，这代价未免大了些！况且这种卷轴只能炼制一次，你以后要真遇到危险，岂不是让我后悔终生？”

　　雅玲轻轻呵笑，拉着林凡的手道：“我哪会有事？只要我不出天龙帝国领地，就不会遇到任何危险的，哥哥不要胡思乱想了，大不了，我答应你，以后若没你的陪伴，连天龙圣都也不出。”

　　听到这些，林凡才微微动容，但还是迟疑不定道：“这好像也是不妥……”

　　雅玲却娇嗔道：“哥哥你只顾自己的感受，就不能想想我的感受么，好了，别说了，这只不过是张小小的卷轴，又不是雅玲的性命，就是用了也没什么大不了的，相反，若不能帮助哥哥，雅玲才难过了。”

　　“这……”林凡与她对视，雅玲半似欢喜，半似无奈，叹道：“只要哥哥好好活着，雅玲就是丢了性命也不会觉得苦！”

　　林凡听得胸中酸楚，深深望了雅玲一眼，才苦笑道：“好，算哥哥我不对，这就去啦，你站好……”话完，拉过雅玲的手，抛出卷轴，两人周身紫光一闪，待光芒消逝时，林凡与雅玲已在原地消失了。

　　林凡只觉眼前微微一暗，接着又是一亮，顿感微风灌面，带着一股清新凉意，抬头望去，夜空寥廓，星芒璀璨，低头扫视，只见四周花草芬芳，树摇影动，远处殿宇重重，在月色中投下崔巍暗影，却见四处皆有明兵把守，警卫森严。

　　林凡忍不住望向雅玲道：“这是什么地方？”

　　雅玲道：“这是帝宫后宫。”

　　“后宫！”林凡大吃一惊，接着又嘿嘿一笑，道：“妙啊，只需叫喊一声，我林凡可就出名了！”

　　雅玲瞧他一眼，轻笑道：“是啊，你是出名了，可惜是臭名，这世间第一采花贼的名头定然落到你头上，只是这可一样，你可就真没命了！”

　　“有理，有理，嘿嘿！那样的名头，还是拱让他人，我就不和别人抢了！”林凡转过头来，望着四周宫墙上的那些的守卫，道：“现在我们去那里！”

　　“先去我住的宫殿的吧！”说到这里，雅玲顿了顿，又道：“哥哥小心跟着我，这后宫禁制颇多，可触动不得！”说罢沿着园中小道，慢慢行走。

　　林凡小心翼翼的跟随其后，出口在帝宫御花园中，夜色已深，人迹不至，唯有寒虫低鸣，一阵一阵，扣人心弦。

　　待来到雅玲的宫殿所在，但见殿门外站着数十个天龙武士与十多个丫鬟，雅玲见那些守卫封闭了殿门，突然一愣，向林凡道：“糟了，我忘记我已出去太久，此次回宫，那些守卫，必去告知父皇，可若是让父皇知道我回来了，那该怎么办？”

　　说到这里，雅玲突然道：“这后宫大极了，哥哥，我们不妨找一处冷僻宫殿，好吃好睡，先过上几天，才想法如何？”

　　……


第539章 美人赠宝

　　林凡摇头道：“玉虚那混蛋用玉毒做引，追踪术十分邪乎，我这次回来，连家都不敢回，就是怕在一地待久了，留下气息，被玉虚找到，半月内，我一定要解了身上的玉毒，不然恐怕夜长梦多。”

　　雅玲闻言，怔了怔，突然涩声道：“那哥哥你，你什么时候动身去龙脉圣地？”

　　林凡略一沉思，无奈轻笑道：“越快越好。”

　　“那哥哥一天后再动身吧，我也好告知你一些关于圣地与龙脉的事情！”雅玲满中希冀的看着林凡，心中实在不想，刚刚见面，却马上又要分开。

　　林凡点了点头，微笑道：“好！”

　　雅玲一听大喜，当下带着林凡找了一处冷宫，遁入其中。

　　一夜不睡，两人在静寂的宫殿中，悄悄说了一晚上的话儿，这其中林凡当真还从雅玲的口中，知道了不少关于龙脉的事情。

　　时间转眼飞逝，一天很快过去，林凡看着躺在自己怀中的雅玲，温声道：“我要走了！”

　　雅玲突然一把抱住了他，颤声道：“不行，我不能让你一个人去，绝不能。”

　　林凡柔声道：“莫耍孩子气，乖乖的，在这里等我。”

　　雅玲跺脚道：“不……不……不……”她热泪盈眶，抬着头瞧着沈浪，颤声道：“求求你，你至少该让我陪着你进入圣地。”

　　林凡轻抚着她柔软的头发，缓缓道：“你陪着我进入圣地，只会增加我的危险，你愿意增加我的危险么？”

　　雅玲泪流满面道：“但……但你若万一……”

　　林凡道：“我若万一遇险，也比两个人都死的好……否则，只怕……”

　　雅玲几乎痛哭失声，紧咬着嘴唇道：“你若遇险，我……我……”

　　林凡一笑道：“你放心，你不会死的，世上没有人能令我这么容易就死，就算是你们天龙帝国的圣地也不能，你总要信得过我才好。”

　　雅玲泪眼凝注着他，良久良久，幽幽道：“我相信你，你不会死的，为了我，你也不能死。”雅玲心中满是不舍，沉吟片刻，终于点头道：“好！进入龙脉前，我再送哥哥一物罢！”言毕，嘴角微动，念动真言，不久雅玲周身溢出阵阵紫气，渐渐汇聚至她掌心。

　　很快这些紫气便凝成一颗大珠子，莹光流动，雅玲将之交给林凡道：“这是天龙珠，是天龙皇系子弟身份的象征，想来待你进了龙脉圣地后，这天龙珠对你会有大用的！”

　　“雅玲，谢谢你！”林凡郑重地接过天龙珠，他也知道想要进入龙脉，这样的东西是必不可少的，将之收融入身内，双目凝视着雅玲的双眸，柔声道：“我走了。”

　　雅玲眼中闪动着水一样的光纹，道：“哥哥，你小心一点，天龙珠虽会指示前去龙脉的路线，可我听父皇说过，帝宫之内，虽然危险，可那传说中的龙脉之地，危险程度更胜千百倍，你要是有个什么意外，我真的会……”

　　“傻丫头……”林凡深深地把雅抱在怀里，给了她一个荡气回肠的深吻，才道：“山水难阻相思意，云天长系比翼心，记住这句话，我一定会平安回来的！”

　　言毕突然启动天龙珠，按着里面的指示，林凡转身大步而去，没有回头，也不敢回头，怕在雅玲深情如海般的目光中鼓不起离去的勇气。

　　月光下，只见雅玲含泪的眼睛，犹在望着林凡，眼里含着似水柔情，似乎在说：“林凡，你要小心，为了我，也为了你自己，你要千万小心……”

　　沿着天龙珠的提示，悄然来到帝宫后院，直奔龙脉而去，他知道，自己的时间不是很充裕，每晚午夜，天龙帝国的帝王都会进入龙脉，吸取真龙之气，自己是万万不能和天龙帝国的帝王碰撞的，所以，他只有加紧时间，争分夺秒，在午夜未到之时，抢先进去。

　　不多时，林凡到了帝宫后院一座四面环绕着巨大天峰脚下，只有一条出路的小小山谷中，林凡心道：“这里应该就是天龙山了，还过去前几里就是天龙帝国的龙脉所在地了，那里守卫森严，自己还是要小心行事，免得引起动静。”

　　大概又走了十来里路，林凡在一面石壁下停了下来，按雅玲的提示，这里应该有一个秘道可以直达龙脉内部，深深的呼吸一口，将双掌贴着石壁。

　　运气丹田的魂力，缓缓的从手掌中打出，开始还看不出什么所以然来，不一会儿，只见林凡的头上冒出了一阵阵的白气，白气升腾，在胡天宇的头顶绕着圈子，渐渐消散。那石壁却是动也不动。

　　过了大约一株香功夫，林凡冰冷的脸上越过一丝疯狂，猛地大喝一声道：“开！”飞身一起，推着石壁，居然往前移动了一步，那石壁也有所松动，心中一喜，全力又是推出一掌。

　　“轰”的一声，碎石飞溅中，一道石洞出现在视线之内，林凡当下走进了石洞内，这石洞内光线昏暗，几乎看不见路，不过这对于就算在夜里也能看清四周东西的林凡，并不算什么。

　　一路行来，只见石洞每隔五丈会有一盏水晶灯，不过那水晶灯已使用多年，现在散发的光芒也微弱的很，看来里面的能量也快尽了。

　　走了大约有里许，林凡脚下猛地踩到了一样东西，低下头一看，原来是一枝魂力爆箭头，行了不到三丈的距离，居然在地上发现了至少有上百支这样的魂力爆铁箭，在看着这一地的枯骨，想是这帝国的秘道恐怕也有人闯进来过，不过都已不幸的成为了枯骨。

　　林凡又行了数十丈，这十丈没有魂力爆铁箭，却换成了一根一根的铁枪，枪尖炫着幽蓝的光芒，一看就知道是粘着剧毒，林凡体内天龙珠有机关图阵，小心翼翼的绕过了这些要人命的东西。

　　在走了十来里后终于来到了一道巨大石门前，只是石门上有着淡淡的能量波动，看到想靠蛮力打开是不可能的，左侧有一个十公明显的石钮，林凡踏上一步，却没有按那一个十分明显的按钮，而是伸手去按了下其旁边的一个小石包。

　　……


第540章 进入圣地

　　当林凡的手放在石之上时，只听……“隆轰！”一声，四周光芒一闪既逝之后。

　　就见这巨大的石门却慢慢的开启了，可见那十分之明显的石钮是引人耳目的，但这开启石门的声音之大，让林凡很是不满的皱了下眉毛。

　　但接下来的一切却让林凡呆了呆，这门后出现的竟然只是一个传送阵，这到与以前凤凰家族的布置差不多！

　　抬脚步走进法阵，只见一阵金光闪亮，令人难以睁眼，少顷金光散去，林凡便身处另一个所在，此处是个宽阔平台，前端有条狭长小道，远处岔道无数。

　　平台四周是无尽虚空，无立足之地，唯有点点鬼火，光芒诡异，阴森可怖。

　　“这地方哪里像圣地！这跪传送阵到底把小爷弄到什么地方来了？”林凡正惊讶间，却远远看见一棵巨树，树根延伸至百步之外，树干粗的好似一堵高墙，再抬头看时，神树高得望不到顶，枝繁叶茂，每片叶子方圆数丈，令人叹为观止。

　　林心运起身法，向上攀缘，沿途看不见任何人影，过了一个多时辰，终于到了树顶，林凡景天四处一望，当真看得他目瞪口呆。

　　这是一个让人为之结舌的世界，抬头极目远眺，前面是辽阔的大森林，一眼望不到头，仿佛一条五彩缤纷的地毯，一直铺到天边，艳丽多姿，令人目不暇接，心旷神怡，百里之外还有几条大河、几座湖泊。

　　而自己所在的正中央，则是高山密布，山顶之上是座座金殿堂皇，云雾升腾之间，一派仙家气势。

　　咽了咽口水，林凡发现自己所让神树的下面就是一座金殿，金殿高大无比，不见一丝造作的雕刻布满了整个屋子，整个空间散发着一阵阵清香。

　　一座座高大的神像立在广场之上，相貌不怒自威，真龙之气四溢，却都是天龙帝国历代帝王的雕像。

　　“龙脉之中，竟然独自形成了一个空间？”这让林凡真得很是难以想像，这样的空间，可比他以前在凤凰家族见到的完美多了，果然不愧有终极世家的魄力。

　　毕竟雅玲也没进过龙脉，竟然雅玲都不知道这龙脉内部的情况，林凡就更不可能知道了解情况。

　　想到这里，林凡也不由得觉的自己很是幸运，自己面前的这个宫殿似乎荒废了很久，周围完全没有人迹，看到周围的情况很安全，小心观察了环境之后，才右手抚胸做了一个郑重的呼吸。

　　然而从调动天龙珠，感应龙脉中龙魂的真身所在，过了一会，林凡突然露出一丝笑意，已找到龙魂所在地之后，将天龙珠一收，就在这宫殿之间穿梭了起来。

　　“不会吧，这龙脉内部的防守怎么比帝宫严密了百倍不止？”却是林凡在不知不觉间出了自己刚刚所在的这个宫殿后，其他的宫殿却暗桩无数。

　　明里的守卫与巡逻队更是多如牛毛，依林凡的境界还可以感觉到这些宫殿里的每一个地方都有精神力笼罩着，看来这里的高手还真不少。

　　此时林凡才知道这龙脉并不是那般可轻易闯入的，饶是自己慎之又慎，依然时时都有被发现的危险。

　　在这戒备森严的龙脉里，一旦被发现行踪，那就证明着自己将要面对整个龙脉中高手的围攻，到时候还指不定出现怎么样的老怪物，以此时自己的力量那几乎等于是送死，所以此时林凡也明白了此行是自己太冒失了。

　　自己想要越过这些宫殿，困难极大，林凡为此大伤脑筋起来，并且还萌生的退意，幸好当他潜伏在暗处耐着性子等了半个时辰后，终于找出了一点这些宫殿的死角所在，才找了个机会悄悄潜入。

　　尽管他慎之又慎地潜入，却依然没有完全避开所有的耳目，当他的身形快速越过城墙向黑暗中潜去时，还是被几位暗桩处的守卫看到了，只是林凡的速度极快，只是一闪便已消失，让那些守卫错觉为是眼花，这才避免了一起麻烦。

　　想来也是这龙脉内部之中，有谁敢闯进来，那是与送死无疑，至从这些人守护龙脉以来，还从没发生过有人闯龙脉的事情，因此也让他们平常的查探松懈了不少。

　　林凡的身形在各宫殿之间小心地潜行着，不知何时，龙脉上空的月儿也羞涩地躲入了云层之中，只留下一个隐隐的轮廓。

　　上天也仿佛明白此时林凡的困境，为他特意营造了一个十分适合潜行的空间。

　　当月儿再次闪烁着迷人的光华从云层中飘出时，林凡已站在了一片华丽建筑的暗影之中，而且在这片建筑物旁有一个巨大的碧绿湖泊，这里正是龙魂所在地的进口所在地……龙眼。

　　“这里应该就是龙脉的进口了。”林凡将天龙珠取出来，抛入湖中，顿时一道白光向湖面急射击而去。

　　下面的湖水居然分开，漏出了一条通道，直通深幽的水底，这湖水不知道有多深，通道甚是深远，虽然是笔直向下，却一望不到头，里面也不黑暗，有柔和的蓝光闪动，显然是用阵法特意开凿出来的。

　　林凡来不及多想，纵身一路就进入了这湖水通道之中。

　　林凡看着这在湖水之中开辟出的巨大通道，心中啧啧赞叹，这通道巨大，周围的墙壁竟然是将水凝聚到极致形成都水冰，隐隐有水涛之声哗哗。

　　朦朦胧胧看不清楚，细小蓝色的魂力一闪即逝，胡天宇运足目力看得分明，蓝色魂力外面是一片晶莹的湖水，无数的鱼类在游动，这才知道这湖泊底下也另有玄机。

　　通道之中也不须向前走动，自然有一股柔和的力道托住往下缓缓而行，舒适无比，感受不到一点点来自深水的压力，每下降一分，身后的去路就被湖水填满。

　　“果然是帝国手段！”林凡在心中暗赞道，竟然能将阵法运用到如此地步，心里默默的算计，起码都往下有四百多丈，暗暗的惊叹，要知道，这水中建造通道可不比在陆地的山腹之中，水有融合流动性能，要建立这么一个巨型通道，耗费之大简直难以想象。

　　……


第541章 叶父云天

　　下降的趋势悠然止住，水道尽头出现了一片巨大地蓝色晶莹屏幕挡住了去路，正是湖水凝聚而成水精屏幕，没有一丝的杂质，就是蓝洼洼一片。

　　“这是什么阵法形成的！”林凡咋见，倒抽了一口凉气。

　　这蓝色晶莹屏幕上面不知道加持了多少层隐秘的禁制阵法，密密麻麻，地火水风，雷光闪电，只要有人强行进入这蓝色屏幕，林凡毫不怀疑上面的禁制爆发开来能把强行进入之人打得魂飞魄散。

　　林凡小心翼翼取出天龙珠，轻轻将之融入这水晶屏幕之中，竟然知道这水幕的厉害，当然是更怕出什么纰漏了。

　　随着天龙珠的融入，玉謦清音之声从水幕上传来，光晕流转，十色霞光闪动，水幕渐渐从中开裂，露出了一个宽高都是一丈地门户，林凡赶紧收珠，身形一闪就进入了其中。

　　眼前一亮，一个巨大的岛屿凭空漂浮在湖中深处，这个岛屿完全被一个巨型透明的罩子包围，完全把湖水隔开，里面充满了金色的光芒，而且龙鸣不断，好像真的有地条龙在里面翻腾。

　　而且仔细一看，这岛屿竟然已经初具龙形了，在其上有两个通体深紫的湖泊非常惹眼，好像就是其的龙目，向天怒目而视，目光凌厉之极。

　　整个岛屿向前微倾，似欲一怒冲天，一股威严的气势扑面而来，令人心惊胆寒，感受着这岛屿散发的浓厚真龙之气，林凡惊讶不已，要不是自己先前确定了这是龙脉，定然会将之当作是真的一条龙。

　　不过林凡很快就从震惊中清醒了过来……

　　“那里面的金黄气体，应该就是龙魂了！”林凡找了一个隐蔽的地方，用天龙珠破开光罩，进入了里面。

　　看这那金雾翻滚龙魂之气，林凡有点眼馋的道：“这可真正是天地间最精纯，最至圣的宝物啊！”

　　林凡额头放出一道光束，笔直的冲金色气雾中，双手不断的变幻手诀，全力运魂力，正想吸取龙魂。

　　“小家伙，胆子不小，竟然敢闯进龙魂岛！”正当林凡心中大喜，以为身上玉毒待解时，忽然身后一人冷冷哼一声，一道冷淡至极的声音，忽然的传进了耳朵。

　　“谁……”林凡脸一变，豁然停止吸取魂精，猛然转身，鹰般锐利的目光在身后一阵扫视，可却未曾发现半个人影……

　　“别找了，在你头顶上呢。”就在林凡以为只是错觉之时，一阵冷漠之声，再次毫无边际的传出。

　　眼瞳一缩，林凡的目光，陡然停在了右手之上……唤出天剑，就想将此人就地解决，因为他深知此地的可怕，自已来这里吸取龙魂的事决不能让此人泄露出去。

　　“你是谁，又怎么会出现在这里？”林凡强忍住心头的惊呀，努力让自己声音平静下来，反客为主的问到。

　　“小家伙定力还不错，现在竟然还能保持冷静。”只见头顶上空一阵波动，突然出现一个黑幽幽的大洞，一条人影随着声音自黑中阴影中缓缓现出，淡声道：“可惜，私闯龙魂岛可是死罪！”

　　林凡也瞧不清他形貌，只觉此人虽是身处黑暗，但语气之间，竟仍隐隐带有帝王之威。

　　纵是帝王，身在龙岛之中，也常会失去那般真龙威严。

　　此人自然万万不会真乃帝王之尊，但在如此情况下，仍有如此气概，一种豪雄威风，侵侵然直逼林凡眉睫。

　　林凡心念一闪，口中未说话，天剑在手，已一剑劈了过去。

　　那人抬头望了一眼，怒道：“何方狂辈？竟然对我出手！”反手一挥，一道白芒竟如生了眼睛般，直射林凡胸膛。

　　林凡一剑还未击出，便觉一股巨力涌了过来，竟是不能抵挡，狂呼一声，凌空跌出十丈开外，林凡知道此时九死一生，明知眼前之人修为远高于自己，也不得不拼命一搏，方自跌倒在地，立又翻身掠起，和身扑上。

　　“哼，找死！”那洞中还未现身之人袍袖再展，林凡再跌再起，但三五次过后，他连一剑都未递出，便远远跌了开去，一次比一次跌得重。

　　他这才知道这号称天龙第一禁地的龙魂岛，果然不是好闯的，自己随意遇到一个人，其修为竟然就如此神奇、不可思议，自己纵然三魂合一，恐怕也未见敌得过眼前之人。

　　一念之间，林凡但觉万念俱灰，仰天长叹一声，天亡我也！

　　那人冷冷道：“凭你这样的修为，也敢强闯龙魂岛，真是活腻了！”到这时，此人才从那个幽黑的洞中跨出，其一身锦礼袍袭身，满面容光，须发有如衣衫般轻柔，看来虽是潇洒飘逸，却又带着种不可抗拒之威严。

　　林凡看到这人一怔后，连忙紧抓天剑，心想只要他身形一动，立将三魂合，口中却道：“晚辈进入这里，乃情势所迫，前辈想要如何处治，小子定唯命是从，不敢反抗！”

　　那人再也未想到他会突然说出这句后来，也不禁一怔，但瞬息之间便自仰天狂笑道：“我叶云天一生处死擅入禁岛的宵贼不知几何，却还从没见过你这么听话的。”狂笑之声，震人耳鼓，着实惊人！

　　林凡听到他的姓氏，再仔细看了看这人的容貌，突然间，心念一动，将叶风、叶飞云、与此人同时对照起来，这三人竟然长的离奇的相似，突然忍不住道：“你可认得叶飞云？”

　　叶云天身子似乎一震，道：“叶……飞云？”

　　林凡面色一喜，连声道：“不错，龙凤磅上号称血剑的叶飞云。”

　　叶云天喃喃道：“血剑……龙凤榜……嘿嘿，没想到这小子到也没辜负老夫的希望，还闯了出点名头！”竞仍微微有些欣喜，过了半晌，突然大喝一声，道：“你认得那孽子？”

　　林凡道：“认得。”

　　叶云天道：“他……他在哪里？……他此刻也……也来了么？”语声竟已颤抖，显然心中大是激动。

　　……


第542章 四部守护

　　林凡暗暗叹息一声，已猜出此人是谁了，他以前听玉若说过叶飞云的一段往事，只是事情与他想的有些出入，但大致情况却是一样，玉若曾说，叶飞云为了离家出走，与自家老爹发生争执，后来事情也不知怎么的，闹到了一个非常严重的地步，致使叶飞云三跪断亲情，发誓从此一生，再也不与父亲见面。

　　林凡曾也想到，叶飞云所在的‘家’到底是怎么样的一个家，仅仅为了‘离家’，竟然要被迫与自家老爹闹到一断亲情的地步，现在看到面前这人，才终于知道。

　　原来叶飞云所在的家，竟然就是龙魂岛，只是不知这岛上到底有何奇秘，竟然不能让在岛之人，随意出去。

　　他无竟中遇着叶飞云的老爹，心中虽是又惊又喜，但见到此人念子如此，却又不禁感慨丛生。

　　叶云天却是满心焦急，厉声道：“快说，他可是来了？”

　　林凡叹息一声，道：“他虽未来，却时时刻刻在想念着你老人家，只是……只是你老人家也知道，这龙魂岛并非能随意出入之地。”

　　叶云天身子又一震，道：“你……你怎知他在想念着我？”

　　林凡淡然一笑，想起以前与叶飞云相处在一起，他那脸上异样的神情时，那个时候，就是应该在想念这龙魂岛上的日子吧！

　　话说，虽然以前自己看叶飞云不顺眼，只是看不惯他那种目空一切的傲气，但叶飞云这些日子以来，到也真是帮了自己不少忙，先不说紫灵儿那件事，就是此次玉虚事件，若没他相助，定难脱险。

　　想到这里，突然收起天剑，纵身来到这人面前。

　　叶云天厉声道：“你要作甚？”

　　话犹未了，林凡竟已恭恭敬敬躬身垂首道：“小子多次蒙飞云兄相救，此次见到你老人，自然要躬请你老人家福安。”

　　叶云天双目圆睁，神情更是惊诧，厉声道：“你究竟是谁？你可知我又是谁？不要以为向我拜了拜，就可以免你死罪！”

　　林凡轻笑道：“小子向你请福安，并不是怕死，也不是攀交情，只是叶飞云对小子实在有恩，俗话说，父债子偿，子恩父受，见了你老人家，自当拜谢。”

　　突觉全身一紧，已被叶云天幻成的大手，一把抓住，这只手虽是用能量所幻，但林凡只觉这只手掌犹如钢铁一般，劲力之强，竟是自己生平未遇。

　　何况林凡修为已至魂云境界，对任何人之出手，已都有种本能之反应，无论是谁，都难将他抓住的。

　　但此人却能无影无踪般伸出手来，直到抓住林凡后，林凡方始觉察，这才知道这人定然已跨入魂天境界，不然绝不可能一抓就中的，林凡的肉身虽然久经天地灵气淬炼，已与铜筋铁骨无异。

　　此刻竟似也有些受不了此人一抓之力，但他却仍咬牙忍住，绝不皱一皱眉头，那人手掌不放，目光死死的凝注着林凡。

　　林凡也抬起头来，回望着他，双目灼灼有光。

　　良儿，叶云天才缓缓道：“你已知道我是谁了？”

　　林凡点了点道：“小子已知道你老人家是谁了。”

　　叶云天喃喃道：“不错，不错，倒也可配做云儿的兄弟，云儿为人一向目中无人，能让他出手相助的人，除了他自己心中默认的兄弟，是绝对不会对其他人出手的，只是那小家伙生性傲慢，就是心中将你认为兄弟，他嘴中也是不会说出来的。”

　　忽然间，远处响起了一阵鸾凤般的清啸与一阵阴阴的鬼鸣之音，叶云天人脱口道：“他们竟然也来了！”面色微沉，语声显见甚是惊诧。

　　只听那鸾凤般声音道：“雨老四，你也来作什么？”

　　那阴森森鬼哭般声音一字字缓缓道：“龙岛进生人，自然要鬼雨断人魂！”这语声说得越慢，越觉得鬼气森森。

　　那鸾凤般声音道：“这次进来的人，不准你雨部动手，应该轮到我火部了。”

　　阴森口音道：“同是龙魂岛的守护者，那来那么多废话，先来的动手，后来的请走！”

　　驾凤般声音道：“如此说来，你是要与我较量较量了？”

　　两人语声俱是白云端传来、众人听在耳里，亦不知是远是近，说到这里，语声骤顿，鬼哭之声却又大起。

　　声音虽只一个，但听来却似自四面八方一起传来，突然一声清啸直冲霄汉，但鬼哭之声仍然连绵如缕而来。

　　但闻两种声音此起彼落，弥漫天地，直听得林凡心惊胆战，再也想不到自己今日一天之中，竟然能见到三个魂天强者，这也太看的起自己的吧。

　　叶云天眼观四路，耳听八方，突然一个旋身，冲天而起，他身形犹未落地，便已低叱道：“快随我来！”

　　不待叶云天说话，林凡已是跟了上去，边走边道：“小子就区区一人，这龙魂岛怎么出动这么多魂天强者？”

　　林凡言毕，叶云天已沉声道：“你若是也尝过寂寞的滋味，便不会说这话了！风雨雷火四部乃龙魂岛的守护者，未得始祖手令，四部之人，终生不得出岛一步，云儿就是因为受不了这岛屿上的寂寞，才忤逆离家！”说到这里，淡淡看了林凡一眼，才道：“这岛屿中难得有生人进来，以往每个擅入龙魂岛的人，一旦落入四部之手，生死不由命，就像猫玩耗子，玩腻了，才会慢慢的让你死去！”

　　林凡听到心中一禀，寒气直冒，这些家伙恐怕都是些神经病，不再往下想，随着叶魂天奔入了一片宫殿所在，每过一重门户，叶云天伸手一按，门上便落下一道石闸将来路隔断。

　　林凡见刚才那般镇静从容，飘逸不凡，此刻却如此惊慌失措，显见所来之人，修为较他高出许多，忍不住问道：“来的是四部中的那几部？”

　　叶云天怔了一怔，才开口道：“是雨部与火部！”

　　林凡叹息一声，还未答话，轩云天突又冷笑道：“你真当我怕了他们，哼哼，他们无论是谁来了，我也不惧。”

　　林凡不解道：“既然不怕，为何要逃？”

　　叶云天黯然一叹，缓缓道：“还不是为了你。”

　　……


第543章 身世缘由

　　林凡奇道：“为我而逃？这么说，你是要救我了？”

　　“不错，云儿在外面难得有个兄弟，我不能让你死在这里！”叶云天道：“我们风部位于四部之首，我虽不怕他们，但来人是各部之主，修为实在太强，若与之争斗起来，我自顾尚且不暇，那时他们如要伤害于你，我又有何办法？只有先带你到个安全之地！”

　　林凡轻轻叹道：“谢谢……但这里四面似已都被包围，哪里还有什么安全之地？”

　　叶云天道：“便在这里。”林凡随着他手指之处望去，突觉眼前一亮，景物豁然开朗，加之香风扑面而来，当真是：山穷水尽疑无路，柳晴花明又一村。

　　原来此门之中，有一条长仅数尺的石道，但石道尽头，竟是一片池泊，但闻水声潺潺，隐约传来。

　　骤眼瞧去，但见池中碧波粼粼，四面青山绿树，好一片山光湖色，顿令人心旷神怡。

　　但走到前面，定睛一望，才发现这一片池水宽广有着百丈，池面粼粼绿波之上，也有几只白鹅浮沉其间，还有一艘小巧玲珑的方舟漂浮水上，只是方舟四面黑纱低垂几达水面，谁也瞧不清舟中情况。

　　只瞧见一缕缕轻烟带着一阵清香之气缥缈自垂帘中四散而出，烟气氤氲间，更凭添几分仙气。

　　林凡方自惊疑之间，却见叶云天竟已恭身拜倒，面色更见恭肃，一字字缓缓道：“孩儿叩见娘亲。”

　　林凡本正奇怪他神情为何变得如此恭敬，闻言不觉又为之一怔：“原来他还有母亲……那这舟中人岂不是叶飞云的奶奶。”

　　只听那方舟拂水黑纱中，已传出了女子的语声：“你来作什么？”语声清妙甜美，悦耳已极，语气却出奇的冷漠，哪里是慈母对爱子说出的话。

　　林凡听得不免又是一怔，若不是叶云天亲口唤出那一声‘娘亲’，必当这方舟之中乃与他没有半点关系，再也想不到会是他的母亲。

　　叶云天道：“孩儿本不敢来打扰你老人家，只是……”

　　方舟中冷冷道：“十年前，云儿离走之际，便立誓绝不踏下此舟一步，也不见人，你难道忘了么？”

　　叶云天道：“但孩儿今日却急需见娘亲一面，只因……”

　　方舟中冷笑道：“我立誓之时，就是你将我那乖孙儿驱出岛屿之际，你若不寻到云儿，你与我今生便在无见面之际……”

　　叶云天惶声道：“但孩儿不能离岛，如何去寻云儿。”

　　方舟中只作未闻，接道：“我一入此舟，此心已死，若非云儿回来，其他事物，我再也不致动心，你去吧！”语声虽缓慢，但却带着种不可动摇的坚决之意，但由此也可见，这位老奶奶曾经对叶飞云是多么的疼爱了。

　　叶云天知她心意已决，再难挽回，面上立现黯然失望之色，缓缓站了起来，道：“既是如此，孩儿去了！”突然间‘嗖’的一掌往林凡劈来，掌势之快，便是迅雷闪电亦所不及。

　　哪知林凡眼见他一掌劈来，竟然微微一笑，不避不闪，只听轰的一声，叶云天一掌已是拍在林凡身中，林凡抛身而起，但觉冷风卷面，有如刀刮，直直坠入了湖底，一时间，寒气直透足底，钻入心匪，人便晕了过去。

　　“这位小兄弟是云儿在外面认的弟兄，母亲若不想救他，就让他死在这龙湖底吧！”叶云天说罢，忍不住轻轻长叹了一声，展开身法退了出去。

　　良久后，这里也恢复了寂静。

　　不过等林凡醒来之时，鼻端只闻一阵阵淡淡的清香之气。

　　他不知此香乃是龙岛异宝，名为“龙蜒香”，取意乃是天龙垂香，香助天人之意，这种香能助修者功力激进，修习心法时燃此一香，可收事半功倍之效，否则他身受魂天强者一击，怎会这么快便已醒转。

　　不过那叶云天也知道，只要他母亲能出手，就是他当场将林凡揍死，他母亲也有回魂之术，若她母亲不肯出手，林凡也是难逃地死，如此，为了让他少受折磨，还不如让他死在这里的好。

　　不过林凡心中虽然隐隐猜到了一些，却是没想到，叶云天心中转有念头比他想的更多，此时他只觉香气入鼻，胸中舒服已极，知道自身必已落入方舟上四面垂纱之中。

　　忽听耳畔有人缓缓道：“你眼见我儿将要杀你，你却不闪不躲，还不惜妄拼功力，一心要落在湖底，显见别有用心，是吗？”声音轻柔甜美，世间无双，林凡知道这就是那叶云天的母亲，叶飞云的奶奶，心下又惊又喜。

　　惊的是这位夫人身在舟中，却能将自己的心意窥破，端的是神目如电，当下道：“晚辈之所以如此做，当真情非得已！”他说了这句话，喘息半晌，才能接道：“若是无人打救，落水之后，必无生望，但晚辈年纪轻轻，实不想死。”

　　那语声又道：“你明知自身落入水中，我定会将你救起，只因你是云儿的兄弟，我却不能见死不救了，是吗？”

　　林凡道：“老夫人明鉴，晚辈身受玉毒，不得已闯入龙魂岛，但却不知这岛屿这么凶险，以小子之能，此时绝对难以活命，但夫人修为通神，自有回天之力，是以晚辈才存万一之想。”

　　那声音道：“你倒不说假话。”随即不再言语。

　　林凡说了这些话，心胸更是干焚燥喘，闭目歇息了半晌，才忍不住张开眼来，想瞧瞧这位夫人的模样。

　　他听这夫人语声那般柔美，只当她必定是驻颜有术，貌如天人，哪知这一瞧之下，心头立刻大吃一惊。

　　黑纱中光线灰暗，香烟氤氲，一团似是紫雾的身影凝散不定，如何能看的到她的容貌，但林凡素来不轻动容，心里虽吃惊，面上却不动声色，只是暗叹忖道：“这位夫人必是天香国色，不知修了何种秘法，竟然能化身成雾。”

　　突听那雾中传来声音，老夫人缓缓道：“你叫什么名字，是如何与云儿相识的？”

　　……


第544章 修为精进

　　林凡心中怔了怔，不知她要想着什么，口中恭声应了，便将自己与叶飞云相识的经过，都简单的说了一遍，包括他以前对叶飞云的看法，也一字不漏的表述了出来。

　　谁知那老夫人声一寒，冷冷道：“哼，你年纪轻轻，说话却也胆大，你以前竟然将我云儿瞧得那么不堪，就不怕我一时怒起，杀了你么！”

　　林凡一惊，顿了顿，才开口道：“以您老的修为，要杀小子，当真易如反掌，但若小子不说实话，老夫人却是具大智慧，大神通之人，只怕一言不实，也能教您老人家瞧出来，如此一来，晚辈只有大胆直言、实言相告了。”

　　老夫人冷漠之音微现暖意，缓缓道：“直言实言，本乃智者取生之道，但当今世上，又有几人能做到！”

　　林凡不敢答话，只是微微气喘。

　　老夫人道：“你还能动，便爬过来。”

　　林凡大喜，心道：“老夫人莫非已肯出手相救？”

　　老夫人道：“你若非已遭必死之局，必定不敢擅自闯入龙魂岛来，你既凑巧来了，还是我云儿内心认定的兄弟，你与我叶家总是有缘，我好歹救你一命再说。”

　　老夫人言罢，突然那团紫雾一阵涌动，一条匹练般的紫烟穿雾而出，这时紫雾中缓缓伸出一只晶莹锡透的玉掌，按住林凡头额正中，直通心经，林凡便觉一股热力由这玉掌掌心直通心腑。

　　他全身本已疲乏脱力，衰弱不堪，此刻但觉一阵阵新生之力源源不绝而来化入他体中，有如水乳交融一般，自然舒妙已极。

　　但过了半晌，这本极平和之力，忽似化做两股烈火，直直迎向了体内那团玉毒，林凡顿觉唇干舌燥，全身也暴涨欲裂。

　　他大惊之下，立刻运功相抗，忽然想起自己日来解毒的，哪能运功相抗，但这一念还未转完，体中却已有一股魂力生出，原来那夫人掌上之力瞬息间已化入他体中，变成他原有的一般。

　　林凡惊喜之下，也不及细想这魂力怎会融化得这般迅快，连忙运功将那热力消散，过了一阵，那热力非但不灭，反似更强，而林凡相抗之力竟也越来越大，于是抗力越大，热力越强，而热力越强，抗力也随之增大，如此反覆相生，也不知过了多久。

　　林凡忽觉自身体内魂力竟似能将这热力吸为自己之用，那热力来得越快，自己也吸得越快，那热力源源不绝而来，但一入林凡那股吸力化为己有，于是林凡吸力更强……

　　林凡此时体中魂力由弱而强，竟有如高山滚雪球一般，越滚越大。

　　而此长彼消，那股热力虽然来得更炔，但已有强弩之末不可持久之象，更是无法抗拒林凡吸化之力。

　　紫雾氤氲中，只见雾中一张妙人的面目由黄而红，由红而白，如此转化不定。

　　原来她见人起意，看到林凡就有如看到了昔日的叶飞云，况且这人竟然让她的孙儿认为兄弟，想来人品应该不差，以叶飞云的性格在外面，定然会惹不少强敌。

　　此时林凡既然进入了这里，她竟然想帮林凡突破现在境界，让他的修为再上一层楼，也好让他出去了之后，更好的相助叶飞云，这老人的心思，当真非常人所能度之，她以数百年精修之力，倒灌而出，全部灌入林凡体中，帮他洗髓淬身。

　　这样不知过了多久，直到林凡感觉对方掌心的热力突然中止，自己试一运力，不但体内玉毒尽去，伤势尽痊，而且全身还隐隐有一种说不出的异样。

　　他惊喜之下，谢道：“多谢老夫人！”张眼一瞧，却不禁又是一惊，那团紫雾此刻缩小了一半有余，里面更是传来一阵阵急促的呼吸之声。

　　林凡不禁惶声道：“老夫人，您没事吧！”

　　紫雾起伏，过了良久，老夫突然笑道：“我明白了……我明白了……”声音虽仍甜美，却已变得极是微弱，接着又笑道：“你且意念凝实，控湖底水势一番！”

　　林凡一怔，苦笑道：“这是魂天强者才能使的神通，晚……晚辈力所不能！”

　　老夫人道：“你试试看！”

　　林凡受她恩惠太大，不敢违命，迟疑着调动灵识，苦笑暗忖：“老夫人将我功力估量得太高了。”当下意随意动，只想微微触动水流算做交待，哪知他意念过处，湖水竟真的随意而动，想让水流怎么动，就怎么动。

　　林凡这一惊当真非同小可，张口结舌，望着那被自己意念调动，激起数十丈的水浪，几乎不相信自己的眼睛。

　　老夫人道：“现在你可知道你自己的现今的修为了？”

　　林凡道：“晚……晚辈知道！”

　　老夫人道：“我以数百年性命交修之功力，为你灌体，已助你破出魂云，进入了伪魂天强境界，只要你能顶过往后的魂天雷劫，便可顺利破入魂天，成为一个真正的魂天强者，如此年轻的魂天强者，虽不敢说是震古烁今，天下无双，但当今之世上，怕已是少有人能及得上你了。”

　　林凡目瞪口呆，亦不知是惊是喜，呆怔了半晌，汗流如雨，忽然拜伏在地，道：“晚辈一定会报前辈今日之恩的……”

　　老夫人淡声而笑，并不答礼，过了半晌，缓缓叹道：“若是云儿……也在此……唉！那小家伙真是烦人心啊！”说到这里，老夫人才道：“你闻得如此奇遇，非但不喜，反而惶恐，总算有些良心，何况……唉，云儿不在，此事也本是天意。”

　　林凡伏地道：“但……但夫人怎……怎会将数百年功……功力给……给了晚辈？叫晚辈好……好生不安。”

　　老夫人一笑道：“你也不用不安，你是云儿的自认的兄弟，自然也是我的乖孙儿，我这做奶奶的第一次见你，自然要送见面礼了！”敢情她到现在才认了林凡这全便宜孙儿。

　　林凡道：“这见面礼也太大了些，请……请问夫人……”

　　那知雾中人声音微沉，打断道：“还叫夫人么？”

　　……


第545章 龙魂洞

　　林凡心头一震，又不知是惊是喜，讷讷道：“奶……奶！”说出这两字，连他自己也不知道，此时是一个怎么样的心思，直感觉这世间怪异之事，也莫过于此了！

　　“好！好！乖孙儿，其实我助你破入伪魂天境界，也是存了份私心！”那老夫人笑了笑，突然凝重道，“还有件事，以后可能关系到我们叶家生死存亡，可能会需要你援手！”

　　林凡忽然问道：“只求奶奶相告何事？”

　　老夫人微微一叹息，喃喃叹道：“不行……这其中这事实有秘密，这秘密此刻却不能告诉你。”

　　林凡疑声道：“莫非这秘密我听不得么？”

　　老夫人道：“并非你听不得，只因……只因你此刻先须全心稳定好自己境界，万万不可为此事分心，你刚破入伪魂天境界，若不先好好稳固，一旦失意受创，就可能会留下后患。”

　　林凡心头一震，又不知是惊是喜，讷讷道：“但……”

　　老夫人缓缓道：“好了，我先送你去龙魂洞修炼百日，百日后你方可出洞！想来以你之根基天赋，三个月里，应该能完全固定伪魂天的境界的，但若分心，便不成了，而且这龙魂岛也是不可久留之地。”

　　老夫人说完这些，便不再与林凡多说，只见紫雾一阵涌动，她忽向虚空道：“云天进来。”

　　林凡虽未听见声息，但却感应到有一条人影急速朝这里掠了过来，忍不住扭头望去，透过垂地黑纱，果然朦胧见到一条白色人影，向这边掠来。

　　他知道这是叶云天来了，心里不觉一怔，难道他一直守在门外么。

　　叶云天见到水中方舟中的林凡，也是微微一怔，接着躬身道：“母亲可有事吩咐？”

　　老夫人也不答话，紫雾中突然伸出一只手，轻轻一挥，一条匹练般的白烟穿纱而出，直直落到叶云天的手中，才道：“持我手令，带着他去龙魂洞，切记，不可让其他三部的人，发现他的存在！”

　　“孩儿知道！”叶云天微笑的看了林凡一眼，便转身出了洞府。

　　“你也快去吧！”紫雾中老夫人道。

　　“老夫人保重！”林凡深深望了紫雾上眼，虽然从始直终，他都没瞧见雾中人的面目，但他知道此生已欠下这老夫人一份深恩，来日自己可得想个法报答了才好！不然心里总是有些不安！

　　想到这里，林凡松了口气，不再多想，跃出小舟，追上叶云天奇道：“什么是龙魂洞？”

　　叶云天神秘一笑，挥手道：“跟我走就是，反正不会是坏事。”

　　林凡心领神会，随身跟上，待到了外面，叶云天突然腾空而起，向空中遁飞而去，可才飞出不远，回头却见林凡愣愣的站在远地，一幅不知所措的神情，当即疑惑道：“你怎么不跟上来？”

　　林凡怔了怔，连忙答道：“凌天飞渡的本事，恐怕小子还不行！”

　　“嘿嘿，我瞧你体内魂力隐而不露，已是破入了伪魂天的境界，你怎么说自己不行了，凌空虚渡，只要达到伪魂天境界，便可使用，你不妨试试”叶云天看着林凡微笑道。

　　“对了，我怎么将这些基本常理也忘了！”林凡一喜，当即道：“这就试试！”纵身轻轻一跃，老高的跳在半空，竟然高出宫殿屋顶十多丈，林凡没想到轻轻一跳，竟然跳得这么高，一时不适，身心平衡一失，直直掉了下来。

　　掉下时伸足踏向树干，又用力过猛，只听‘喀喇’一声，踩断树干，连人带树干一齐掉将下来。

　　这下子一交仰天摔落，势须一头钻入地底，半空中林凡急忙一个翻身，砰的一声，双脚落在一块岩石之上，登时石破灰飞，林凡老脸大红，重新跃到地面上，甚是惭愧，说道：“这种境界还一时不适应，让前辈见笑了。”

　　叶云天毫不在意，轻笑道：“飞跃之术，本也有原理，就算你达到了伪魂天境界，但若没掌握这种原理，也是大为不便，你听好了，上跃之时，双膝微曲，提气全身，待觉魂力上升，便须放松身体……”

　　当下一句句向他解释，又教他如何空中转折，如何横窜纵跃，教罢，说道：“你依我这法子再试试罢！”

　　林凡道：“是！”依着那叶云天所授法门，运动魂力，双膝微曲，轻轻的向上一弹，这一次跃将上去，身子犹似缓缓上升，虽在空中无所凭依，却也能转折自如，他大喜之下，叫道：“行了，行了！”

　　不料一开口，泄了气，便即跌落，幸好这次他已有准备，空中双脚互换，笔直落下，没出什么丑态。

　　叶云天笑骂道：“你这小家伙，还真是得意忘形，你要开口说话，先得调匀气息方可，第一步还没学会，便想走第十步了。”

　　林凡道：“是，是！是小侄知道了。”又再依法纵身上跃，轻轻飘浮在半空中，身子虽然晃了几下，却未掉下，林凡心下甚喜，却不敢开口，依着叶云天所授的法子向前跃出，平飞丈余。

　　又停落在另一空间点上，再踢空而动，一弹之下，又凌空跃出百米，此时气息已是大顺，只觉身轻气足，越跃越远，到得后来，凌空一跃，竟能横越二百余米，在半空中宛如御风而行，不由得又惊又喜。

　　直到这时，叶云天才向前飞去，林凡激动中，连忙跟上，一时只觉，龙魂岛下的树林、宫宇纷纷自他身下一晃而过，这种感觉当真美妙无比。

　　随着叶云天越飞越高，不一会，已没入云端，地下之人再也无迹可寻，如此飞行了一顿饭时分，叶云天才带着林凡朝岛深处的一座大山飞去。

　　此山从东到西，好像一条巨龙横亘在天边，一眼望不到头，座座山峰，还有满眼的绿意。

　　林凡看了看叶云天，迟疑道：“这里就是龙魂洞所在？”

　　叶云天笑而不语，只点点头，林凡莫名兴奋起来，敢情自己先前从岛外看到的那些金黄色气体，并不是龙魂，真正的龙魂连老夫人都赞不绝口，肯定有过人之处，忽然心念一动，使劲嗅了嗅，惊讶万份：“好浓的灵气？”

　　……


第546章 凝气成核

　　叶云天得意大笑：“对，龙魂洞所在之地，天地灵气且非一般，龙脉之所以大名鼎鼎，其一就是龙脉所在，这座灵山的灵气就比普通灵山浓郁千百倍，能够散发到千里之外。”

　　林凡大为叹服，山外的灵气已经是他见到最好的灵山了，也是最好的修炼之地发，山里更是可想而知，帝国龙脉果然名不虚传。

　　进入山脉上空，林凡与叶飞云降低了高度，速度也慢了许多，这里的山峰秉承万山林一贯的风格，突兀而起，互不相连，出奇的陡峭险峻，却比沿途的其它山脉雄壮威武，山谷中森林密布，大江大河穿梭而过。

　　先前进岛之时，发现这龙魂岛好像并不大，直到此刻林凡才知道，原来这岛屿中另有乾坤，在岛屿外部看来的，只不过是种幻觉。

　　越向里，山峰越高，千里之后已经见到万米高峰，山顶白雪皑皑，挂下一条条瀑布，最重要的是灵气，浓郁得不可思议，似乎能用肉眼看到它们在空气中飘逸，置身其中但觉神清气爽，心境平和。

　　林凡与叶云天在巨大的山谷中落下了脚！

　　谷中的东部山中有一座天然溶洞，洞口不大，却深不可测，四壁悬挂着一根根钟乳石，形态各异，有人形、鸟兽、山脉、森林、河流，更多的千奇百怪，闻所未闻，发射出五彩缤纷的光华，林凡看得眼花缭乱。

　　穿过一条狭长的通道，进入一座大厅，浩然愣了一下，此厅不大，不过三、四百平米，岩壁下有一座小水池，池中冒出一股泉水，热气腾腾，那是一股热泉。

　　最让林凡惊喜的是，厅中弥漫着浓密的灵气，而这些灵气隐隐都自动幻成一条条娇小的紫色金龙，在大厅中四处飘动着，叶云天自己先坐下来，拍拍身边的岩石：“这里就是龙魂洞，修者最佳场所，呵呵……”

　　叶云天满是笑意，紧盯着林凡道：“从现在起，你就在此修炼，争取一举将伪魂天的境界稳定下来。”

　　“谢前辈成全。”林凡感激道。

　　“咱们是自家人，没必要客气。”叶云天淡淡的一笑，表情严肃起来，徐徐道：“对了，还有一点，在这龙魂洞中，你只要吸灵气修炼就好，切记不可在这洞中四处走动。”

　　林凡心中一动，好奇地问道：“为什么？”

　　叶云天默了一会，语气放得很慢：“龙魂洞中的龙泉每百年会枯竭一次，泉眼将冒出一种奇水，但这种水天生具有灵性，且生性胆小，稍受惊扰，便立时消逝无踪，你此次进洞之际，以距百年之际不远，此水出现，万万不可惊动了它，不然你恐怕就真难出这龙魂岛了。这种奇水让天龙帝族看成至宝，每次出水只有一小瓶，此水可炼器、炼丹，炼出的魂器神通更大、丹药的疗效更好，但这些都不是最重的，最重要的是此水，给度劫者服下，便可减轻他五成心劫。你应该知道，修为达到要想真正达魂天境界，就必需要渡天劫，可天劫中天雷好挡，心劫难渡，天雷是有形的，绝大数伪魂天强者都能挡下，心劫是无形的，十人九不成，心劫可以说是修者最致命的杀手，以后的魂宇天劫更是变态，这就是这个世界上魂天、魂宇强者稀少的根本原因。”

　　正说着，洞外突然传来阵阵声响，叶云天余光瞟了瞟外面，神色有异，瞬间恢复如常，朝林凡会心一笑，道：“我出去看看，想来是巡使到了。”

　　叶云天起身，拍拍林凡的肩膀：“你从现在起闭关，放心吧，没有人来打扰……我走了，希望下次见面你已稳定境界了，记住，达到伪魂天境界后，若无万全准备，千万不要妄渡天劫，最好事先观看他人渡劫情形，到时候天雷心劫齐降，才能应对自如，不致丢了性命。”

　　话完，叶云天才转身出了洞厅！

　　叶云天一走，林凡当即盘坐在一隐蔽的青石后面，额头上发出一道紫光后，就闭目入定，全力吸取龙形的灵气来。

　　周围寂静无声，一片祥和，心境前所未有的宁静。

　　半个时辰后才睁开眼睛，又惊又喜，喜的是，自己的三团星云周围，密密麻麻布满了金黄色的气雾，显然已经吸取到了饱满状态，惊的是，在第小脑处的星云周围，居然奇迹般的炼出了一个晶核。

　　这个晶核的出现让林凡大肆不解，同时心里也有点担心，这东西不会对自己有什么危害吧？

　　“咦，怎么又多了个晶核了，哈哈，自己真是杞人忧天了。”林凡突然一拍脑袋大笑了起来。

　　原是那晶核是星云上的三小将自己吸取的龙形灵气凝聚成了实质后而形成的，而且当二个晶核出现后，那密密麻麻的气雾差不多少了一半。

　　林凡欣喜若狂，三小能够将这种至圣的灵气精凝成实质，那岂不是说明自己可以吸取的更多的龙魂之气。

　　林凡本来就对龙脉中龙气眼馋不已，只是自己现在实力与这占有龙脉的帝国根本没有可比性，林凡心中才不得不放弃了占有一座龙脉的欲望，现在竟然自己可以最大限度的吸取真龙之气，那还会嫌多。

　　这龙脉中的灵气可比大陆外面精纯、圣洁的太多，对现在林凡人着莫大的作用，拍拍自己的脑袋，强行冷静下来，不能太乐观，毕竟现在自己还是在别人的地盘上，随时随地都会生命危险，必须再接再厉，一鼓作气尽量凝成更多的晶核。

　　可就在这时，林凡左侧一不起眼的池中之地突然微微动了一下，如果仔细观察，会发现那块湿地下面似有一蛇形生物在滚滚而行，它每一次行动，池中就有着一丝异香散出来。

　　不知过了多久，虚空中的异香愈加浓厚，林凡无意中贪婪的嗅了几口，只觉神清气爽，突然间心中一动，想到叶云天之前所讲奇水之事，连忙从修炼中回过神来，暗叹这种奇水定是绝世奇珍，虽还未见其踪迹，但光是散发的香气已经令修者颇觉受用。

　　……


第547章 偷盗奇水

　　林凡仔细的注视着中间池水的变化，突然在最中央的池地凸出一块，只是眨眼间，池中池水尽泄，池中紫光闪烁不定，等到紫光散尽时，林凡目不转睛地看着池中陡然出现的那条紫龙，满脸震撼。

　　林凡感到十分惊奇：“这龙也太像条真龙了，龙气、龙胆、龙威无一不具，若不是那紫光之体，定然要将它当真龙……不，不只是像，这紫龙应该另有缘由。”重新察看眼前的紫龙，但却看不出丝毫异样。

　　林凡无奈的摇摇头，飘至圆池中间，蹲在凹槽边，槽上有十个凹处，每个凹处都立着一个玉杯，从紫龙身上上往下不断的滴着一种白色如牛奶般的奇异物质，而下方则分别有十个晶莹剔透的小杯子将此奇异的液体接住。

　　林凡添了下嘴唇，目光贪婪的望着那杯中的奇异液体喃喃道：“这应该就是那种可以减轻心劫的奇水了，小爷渡劫在既，是不是借此机会，盗取一些。”

　　心中虽然这样想，但林凡却迟迟不敢付之行动，因为这种奇水让天龙帝族看镇国之宝，自己若是盗用了，他不知道自己还能不能走出这龙魂岛，所以面对这事，不容他不小心翼翼。

　　过了很久，林凡挠挠后脑勺，面露苦笑：“这他妈的太不像自己以前的处事风格，这种天生异宝人人有物，只不过是先让天龙帝宫占有罢了，今日小爷竟然遇到，少不了也要分杯羹了。”

　　林凡将目光转向洞外，见此时还没有人赶到这里，不再有什么忌讳，事不宜迟，掏出一只大玉瓶：“不管天龙帝族有何反应，这种宝贝，还是先收些再说。”左手一招，液体的水面微微晃了几下，随即纹丝不动。

　　林凡愣住了，虽说只用了稍许功力，但以他此时的境界，已是可以隔空取物了，可这液体却是丝也毫不为之所动，他想了想，重新使出两成功力，还是没有如愿起身，杯中液本只是剧烈震动了一会，似乎还向上升了一点，但没有出现一圈波纹，仿佛是一个整体。

　　林凡不惊反喜，大笑道：“果然与众不同，厉害！呵呵，咱们再来……起！”随着一声轻喝，林凡意念齐动，杯中液体缓缓地上升，化成细小液体之丝，慢慢流入瓶中。

　　等到一杯中液体取出十分之一时，林凡脸色已涨得通红，不得已停了下来，微微调息了一会，右手托着瓶体，又来到另一玉杯前，从这玉杯中也取十分之一的液体注入瓶中。

　　以此类推，十个玉杯中，各取十分之一的液体，不多不少，林凡刚刚分去了一杯的灵液，在他想来，这些奇水应该够自己抵挡心劫所用了。

　　奇水取完，林凡抹去额头的汗水，感叹道：“这么点东西，没想到这么重，真是天下奇闻。”只是收些水，竟然就耗了他小半功力，要知道，现在的他可是伪魂天强者。

　　而且境界虽然只是伪魂天，若他全力爆发，林凡自信，此时他真正的实力已不下于一个真正的魂天强者了。

　　看着还在滴着不停的液体，林凡对它的来源真的不解，抬头看着眼似真却假的紫龙，疑惑道：“难道从它的嘴里流淌下来？”仔细观察片刻，又摇摇头，龙嘴与凹槽并非垂直，距离相差甚远。

　　林凡无奈地摇摇头：“这种问题小爷何必去钻牛角尖，当今之既，还是赶紧离开这里为妙，这里已没自己再留下去的意义了。”随即飘出池外，一转身就要离开此地。

　　“此刻身上玉毒尽去，又得奇水，活着走出禁地已是他此行最大目的。”可刚走出两步，林凡突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中，接着在洞厅内重新现出林凡地身影。

　　这时，山谷洞外一侧的山石上，突然出现了大群的人影，个个看似年幼，实际却都有魂云期的修为，领头的一师祖人物，更是有着魂天上位的强劲实力。

　　此时，那位领头人物带了一丝疑惑的目光，望了望林凡消失的地方，他似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了，难道他感应错了不成？

　　他有些不信邪的原地站住了，轻闭起双目，把庞大的灵识一下放了出去，结果在谷地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他人地存在。

　　而且但当他的灵识扫过洞厅时，马上就被那种奇水的香气给吸引住了，这让他心里一惊的同量，也随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容，手一挥，领着来人直奔洞厅而去。

　　林凡此时，正站在洞中地大厅内，急得团团乱转！虽然他能收敛气息，躲过他人的灵识，但若是那些人进了洞，他可不敢保证，能不能躲过他们的眼睛了。

　　他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了灵识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。

　　可万万没想到，他的灵识才刚一放开，就立即感应到了大批的修者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不假思索的闪入了洞中。

　　不管外面来人是这岛屿上的哪一家，见奇水少了，而且又发现自己在此，其下场不用多想也可而知。

　　其实若不是在岛屿之上强者太多，以他此时实力，完全可用急速身法杀了这些人，然而大摇大摆扬长而去，以前让他避之不及的魂天强者，他已是不惧。

　　但这岛屿中，可不只是有魂天强者存在，就是叶云天的老母，叶飞云的奶奶，林凡可毫不怀疑就是一个魂宇强者，不然助他破入伪魂天境界，岂是那么容易之事，就是因为顾忌这些，若是一招不谨，惊动了那些老怪物，自己就是有百条小命，也不够杀的。

　　如今躲在洞厅内地他，倒是暂时安全了！可这洞厅造的也太简单了吧！整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏的地方都没有，而看外面那群人的架势，肯定是冲着此次奇水出世而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

　　……


第548章 形踪暴露

　　其实要说绝对没有地方可去，并非是真的。

　　林凡的眼前、大厅的中央处，就有一个个池子，池中积水应该能隐住他的身形，只是这些池水黑乎乎地，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象这是怎么样池水。

　　自己跳下去后，又会有怎么样的后果，就是想到这些，林凡才犹豫着一直没跳下去，可这个大厅国，也实在无其他地方可躲啊！

　　听着外前越来越响的脚步声，这让林凡这个做贼心虚的家们，额头的冷汗，‘唰唰’的涌了出来。

　　看来那群修者转眼间就会进入了此厅，时间就是生命，一刻也不能耽搁了，林凡想到这里，心中苦叹了一下，一咬牙，不再多想，纵身一跃就跳进了池子之中。

　　“轰～隆！”

　　可陡然之间这片区域龙魂之气急剧膨胀，好像一条汹涌澎湃的江河，在奔腾咆哮，雷鸣之声不断。

　　却是林凡跳入的这池中的池水，完全是天地灵地凝聚而的液体，他这一跳入，顿时像一颗石子投入了水中，引起连锁反应，只是林凡引起的反应大了千万倍不止。

　　愣愣的望着那翻天覆地的金黄色雾气，林凡愕然了好片刻，脸色一变，懊恼的拍了拍额头：“妈的，不好，要出事了，太莽撞了，太莽撞了！老子就知道这池中也非善地！”

　　林凡急急跃出池子，正欲狂奔，突然一怔，停了下来！

　　“你真得想找死吗？居然造成如此骇人的能量风爆！！”一股强大能量波动在林凡上方的虚空中回转，不一会叶云天就出现在了他的面前。

　　“我也不想啊，你以为我愿意造成这么大轰动！”林凡看着自己前面气愤不已的叶云天，一摸鼻子无奈的耸耸肩道。

　　“老子刚刚才将那群人引开，你现在又搞出这么大的动静，你这小混蛋叫老子怎么办才好！”这一次叶云天毫不顾形像的爆粗口道，显然这一次让林凡这一举动气得不轻。

　　“已经引开了？我靠，你怎么不早点来，不早点说？”林凡一点没有在意叶云天的怒气，而是一脸郁闷的反问道。

　　“你现在得快离开这里，已是有长老注意到你了，你以为这个地方是这么容易进入的吗，这里可是帝族大本营，当时要不是发现你是凭借天龙珠进入的，早就将你给泯灭了。”叶云天有点气急道。

　　“龙将在此，何方鼠辈，竟然擅入龙魂洞！”突然之间一股毁天灭地般的力量重重的轰在山谷之外，一个深不见底有大洞瞬间便形成了。

　　“不好，没想到你的这次举动居然引起了龙将的注意，跟我来！”叶云天脸色一变，一把抓住林凡的胳膊，直接腾空而起。

　　两耳是呼呼的风声，两人在龙魂岛屿空中风驰电骋的飞行，无意中林凡的目光掠过下后方，目光所及，看到的却是十多条人影向着自己刚才所在的地方急飞而去。

　　这让他感到骇然，自己在外面也游荡了几年，却只仅仅只见到过两个魂天级别的魔兽，一个魂天期玉虚老混蛋，而这个小小的龙魂岛屿竟然有这么多的魂天高手。

　　“好了，到了。”正在林凡胡思乱思之际，叶云天抓住林凡胳膊的手徒然一松，转过头来对林凡说道。

　　这是一座高达数千丈，底部面积数万平方米的插天巨峰，巨峰的顶端是一块足有数千平方米的平地，上方有一座由一种不知道名的金属建成的华丽宫殿。

　　仅仅是大门，便高达十余丈，门柱纯由一些金柱构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。

　　大门顶部是二个闪闪发亮巨大古篆字‘天龙’。

　　“你快去逃命吧，现在可麻烦了，龙将那些混蛋可不管你是什么人，见到外人就是杀，我不能暴露出来，一切就只能靠你自已了。”叶云天一脸焦急道：“我暂时用手段，让他们追上来的时间阻上一阻了，能否逃命，就看你自已的本事了，现在你就从大门进去，进去就右转，前进百来米，就能看到个传送阵，那传送阵是个随机传送阵，按动后面龙嘴中的龙珠就能传送了，不过，地点不是固定的，你快走吧！”

　　“我走了，前辈你怎么办？”这可能是林凡对叶云天说得最诚心的一句话了，不管之前自己与叶飞云的恩恩怨怨，这刻却是叶家之人，实实在在在冒险救自己，要说林凡不感动，那不骗人的。

　　“别婆婆妈妈了，我们叶家乃帝族四大旁系之首，在这龙魂岛上，谁敢对我下手，你快走吧！”叶云天抬起一脚，闪遇般朝林凡踢了过去。

　　“嘣！”地一声，人影抛飞，抛落，顿时土灰四起。

　　“我……叶云天你这个老家伙，真敢踢我！”林凡对叶云天没有丝毫防备，那能躲过这一脚，顿时被迫施展了个野狗吃屎式，与地面来了个亲密的接触。

　　一脸郁闷的爬起来，拍了拍身上的灰土，知道此地不能久留，狠狠瞪了叶云天一眼，当即展开疾行步法，火速向前飞射而去，所过之处，留下一道道残影。

　　“虚惊一场啊！”林凡看着前方不远处的传送阵，长笑一声，昂然跨入，阵法后果然有一条十丈高的巨龙傲然而立，它通体深紫，两眼一蓝一绿，向天怒目而视，目光凌厉之极。

　　鲜红的长舌伸出一米，前爪高举，下半身盘居在一块巨石之上，后爪着地，整个身子向前微倾，似欲一怒冲天，一股威严的气势扑面而来，令人心惊胆寒。

　　“神龙之威，惊天动地，雕刻之人绝对是一代大师，鬼斧神工，惟妙惟肖。”凝视着这条金龙，林凡惊叹不已，恍惚间感到它真的要腾云驾雾，直冲云霄。

　　但是此刻可不是感叹这些的时候，林凡伸手就向那龙嘴中含着龙珠按去，忽然僵住了……因为那龙珠上面已经有了一只的手掌。

　　一见如此形势发生，林凡暗叹一声不好，心中已是凉了一半。

　　……


第549章 帝月老祖

　　林凡心中一惊，连忙爆退十丈，抬起头，目光透着丝丝光芒，看向前方，只见在一在那条雕像龙的背面，一个人慢慢走了出来。

　　林凡凝目细看，只见此人身高在一米九左右，肩很宽，头带八宝金冠，身穿白色金边锦袍，腰扎宽带。

　　向上看，他面容清瘦，脸有些长，面白无须，一双细长的眼睛射出道道精光，正一眨不眨的盯着林凡。

　　“参见帝月老祖！”

　　林凡虽然从来都没有见过此人的真身，但幸好自己进来的时候，在那宫殿之中都有摆放着这些老不死的雕像，还是在第一时间就辨认出了这人地身份。

　　这个时候，林凡脑中念头急转，没想到自己在最后遇到了天龙帝国的上代帝王，没有比这更最坏的事情了，只是如今已经成为了现实。

　　林凡，开始思考着自己怎样才能够逃过这一劫。

　　这老家伙实力强劲，从他身上发出的气势，林凡甚至有点怀疑这老家伙不是不已经进入了魂天顶峰的境界，因此自己也不敢轻举乱动，与这活了不知道多少年的老怪物正面相斗，基本上胜算不大。

　　即使这时自己转身逃亡，也不一定能够逃出这个老家伙的追击，毕竟人家实力放在那里，绝对不是唬人的。

　　从伪魂天到魂天期，表面上看，只是一个层次的差别，但实际上，林凡却知道从魂天起，就需要度过极其危险的天劫！

　　天劫！

　　不论是谁，只要听到这个名词，都会不寒而栗。

　　天劫，对于任何一个修者来说，都是一次极度危险的考验。

　　即使是魂天的天劫，也足以将修者，轰击得魂飞魄散，数百年苦修，化为泡影。

　　当然，任何事情都有两面。

　　虽然天劫极其的恐怖，但只要能够挨过天劫的轰击，那么，其修者地实力，将会提升到一种令人惊异的地步。

　　一个魂天期修者，如果全力攻击，甚至能够在瞬间将一个魂云顶峰的修者轰成粉，这是不可否认的事实，因此就是现在林凡现在有着伪魂天的修为，也不敢妄动！

　　面对这样一个实力恐怖的老帝王，以他目前地实力，除非三魂齐动，否则根本就不能够与之正面抗衡。

　　不过在这个地方，就是三魂齐动了，自己恐怕也只是陡然送死而已。

　　林凡皱着眉头，看着从出现后就一直没开口说话，而且慢慢向自己走近的帝月，心中有些焦急。

　　忽然，林凡脑海中灵光一闪，想起了一个对策。

　　自己的星团，不是能够使自己的魂力变成白色吗，不知道可不可以变成其它颜色，伪装自己的实力？

　　如果真是如此，那么自己或许能够凭借这点，还有办法可以逃出生天！

　　现在形势已经严峻到了这样的地步，林凡也没有其他选择的余地了，凝聚全身魂力，向灵魂深处的星云灌入而去，但无论林凡如何试验，从魂灵根转换后的魂力始终都是白色的。

　　“怎么不行？妈的，算了，还是想想其他方法吧！！”林凡轻轻呼出一口气，努力使自己的心情平静下来。

　　“你是谁，为什么会出现在这里？”帝月沉着脸的问了一句。

　　林凡赶忙走上前躬身施礼道：“拜见帝月老祖，我乃当今帝国八皇子。”林凡现在身上有天龙珠做隐饰，也不怕这老家伙认出他的身份来，毕竟天龙珠可只是天龙嫡系才能拥有的异宝。

　　帝月的眼光在林凡身上扫了一下，点了点头，从脸色上看不出喜怒哀乐，淡淡地说道：“你抬起头来。”

　　林凡站直身躯，双目看向帝月，帝月的眼中射出两道凌厉的光芒，上下仔细的打量着林凡，淡然道：“你不知道，就算是帝室子弟，擅自进入龙魂岛也是死罪么？”

　　林凡点了点头，说道：“知道。”

　　帝月皱起眉头，说道：“那你更应该知道，现在你进入龙魂岛的禁地……天龙宫，更是百死难赎了？”

　　林凡又点了点头，说道：“我知道。”

　　心里却是在大肆哎叹着，老子知道个屁啊，自己又不真的皇子，那知道帝国有些什么禁忌，老子只不是身中玉毒，才不得已不进入这个鬼地方，但他现在却不得不装腔作势一顿乱答。

　　帝月腾的一下冲天而起，略带愤怒地说道：“既然你知道，我不管你有什么原因要进入这里，现在你准备受死吧！！”

　　林凡惊呆了，没想到，这老家伙说变脸就变脸了，声势浩大的一掌向林凡拍来，强劲的紫色水元素之力笼罩住几丈范围之内，没想到这个老家伙不是魂者而是一个水系的元素者。

　　现在林凡心中不惊反喜，既然知道这个老家伙是一个元素者，自己或许还有一拼之力。

　　林凡凝神聚气，将全身魂力运向右拳，左腿向左迈出一小步，沉腰扎马，大喝一声，也是一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　魂力从林凡的右拳狂涌而出，形成一道淡蓝色的魂力柱对上了帝月的右掌。

　　拳掌相交让林凡察觉到了不对，帝月的魂力冲击中相平和，好像并不想重伤自己，这老家伙不会只是在试探自己吧，这让林凡大肆不解，这老家伙到底想要做什么？

　　“蹬、蹬、蹬”一击以后林凡接连后退出七步，直到撞在那龙雕之上才止住身形。

　　帝月眼中闪出一丝惊讶的神色，发出一声长笑，身体迅速移动过来，又是一掌拍出，一片紫色向着林凡汹涌而来。

　　果然不愧是魂天顶峰的实力，就是元素者也不是自己能对付的，确实够变态的，林凡一边飞速后退，一边一拳拳重重的砸向了地面，危险时刻，林凡已经顾不得损坏东西了，只得制造混乱，让自己有逃生的可能。

　　因此他每一拳轰下，地面上都是石屑爆裂，漫天飞射，而他自己则极力隐身于石屑之中。

　　……


第550章 终极变身

　　帝月将水系元素之力外发，轻易的抵挡住林凡破碎的地面碎石，在发现林凡没有迎上他的攻击，好像怕真的一掌打死林凡，气势不犹得一弱，掌上的力气减了三分，就在这时，他面前的地板突然爆裂了，一道强劲能量带着碎屑冲天而起。

　　帝月在地面爆裂的时候，就发觉了不对，立刻改前拍为下拍，迎向了地面的那道能量。

　　“轰隆！”

　　这次由于猝不及防，帝月也被震的退了一步，狂暴的气流和碎屑四处乱射，整个空间顿时变的乌烟瘴气。

　　“哈哈，好，好！”稳住身形后，帝月突然哈哈大笑了起来，冲林凡点了点头，说道：“不错，我四成功力发出的两掌，竟然没有伤到你，哈哈，家族终于又出现一号人物了，你应该是帝日的儿子吧，以后的潜力应该不在我们家族上任天才帝王帝阳之下。”

　　靠，这都是什么和什么，这老家伙莫名其妙，说的事，也是让林凡一惊一乍，至从进入龙脉以后，林凡已经让让这些老神经病，弄糊涂好几次了，上次是叶云天，现在是帝月。

　　林凡说道：“谢老祖夸奖，不过小子那与帝阳老祖相比！”

　　林凡虽然不知道这老家伙在说些什么，但也顺着帝月的话接了下来，同时全神戒备，以防帝月再次进攻，如果再来，恐怕就要用天剑了，否则绝难抵挡。

　　帝月朗笑一声，说道：“我说会就会，小家伙你也不用谦虚什么，你跟我来，我还有些话要问你。”

　　林凡虽然想趁了这个机会跳入传送阵中跑掉，但一想到自己在还没有进阵之前就有可能让这老家伙起疑，到时候他若挡下了自己，那情况恐怕就糟了。

　　仔细考虑了下事情的轻重后，林凡还是跟着帝月一块走了过去，毕竟现在帝月现在已认定自己是他们家族的天才子弟，应该不会为难自己了吧！

　　帝月领着林凡进入一个小宫殿后，抬起头，“小家伙，天龙九变，现在你应该能熟练掌握了吧！”

　　天龙九变，什么玩意？自己怎么从来没听说过，妈的，老家伙不会是试自己的吧，可能根本就没有什么天龙九变这一玩意，没办法了现在自己也只有胡乱的赌一把了。

　　林凡尴尬的道：“对不起，帝月老祖，我从小就生活在帝宫外面，父王也是最近才传召我回宫的，父王从没和我说过什么天龙九变的事。”

　　林凡回答了帝月的问话，虽然低着头，但是眼角的余光，一直都仔细注意着帝有的神色。

　　见帝月在听了自己的回答后，脸色没有什么变化，心不由得悄悄松了口气，知道自己猜测可能是真的，这老家伙要能一直就在试探自己，根本就没有什么天龙变身的事。

　　但是，帝月接下来的动作，却让非常敏锐注意帝月神色的林凡，心头顿时狂跳，暗叫一声不好，背心里的冷汗，刷的一下就出来了。

　　只见帝月手一挥，“轰隆”的一声，林凡后面的宫殿之门已经死死的关闭了，同时帝月淡淡道：“说吧，你到底是谁，为什么要冒充帝国皇子？”

　　“您凭什么就说我是冒充的？”此刻虽然心里已经有了点惊慌失措，林凡还是强迫自己冷静下下来，反问道。

　　此时的帝月却是微微一笑，道：“既然你连家族密技……天龙九变都不会，就绝对不可能是我们天龙帝国的皇子，变身，是终极世家的天赋能力。只要是十大终极世家的嫡系子孙后代，在战斗的时候只要使用全身魂力去触动空冥穴，就可以进行变身，不过变身时因为能量变化太大，一般只有达到魂云境界才能调用。而想完全掌握变身后的力量则必须达到魂天境界，变身后战斗力与防御能力将成倍提升。你说像这么重要的事情，终极世家的任何一个人都不可能不知道吧，哼，说吧，你冒充帝国皇子，到这里来究竟有何目的？”

　　原来是世家子弟都能变身，那自己作为李家的“大少”应该也能吧，不过自己从李义的记忆里真是没找到有关变身的事，妈的，这个李家大少当的得还真是够混账的。

　　林凡微微一笑，连忙上前，说道：“帝月老祖，父王以前真没和我说过此事，您要是不信，现在就可指点晚辈，让我当场使用变身之法，以解除您老的误会。”

　　帝月冷哼一声，说道：“哼，不要说我绝情，我现在给你个机会，你现在触动空冥穴，变身一次给我看看，如果变身不成，你就永远的长眠在这里吧！”帝月的脸色沉了下去，身上的衣襟无风自动，强大的气势将林凡牢牢的锁住。

　　同时一段段隐晦的秘语从帝月的嘴中，传入了林凡耳朵里！

　　林凡暗叹一声，心里思量了半天，咬了咬牙，横下一条心来，记住这些秘语，慢慢融入记忆之中。

　　“但愿自己能变身成功吧，不然可真要和这老家伙拼死一斗了。”

　　林凡一边凝聚着魂力对抗着帝月带给自己的压力，一边暗想，如果自己不能变身成功，就是以目前这老家伙在不变身所表现出来的气势看，自己都未必能拼得过，何况这老家伙还有变身这一绝技，自己怎么不知不觉又进入绝地了。

　　想到这里，林凡深深吸了口气，将自己凝聚的魂力全数向空冥穴冲去，微微一笑，道：“老祖看好了，觉醒吧，沉睡在世家子弟血液中无尽的力量。”

　　“轰”的一声。

　　只感觉全身的皮肤仿佛被沸腾的油浇了一样疼痛的要命，然而这还是次要的，在魂力冲击空冥穴的那一瞬间，身体里面一种神秘的能量与自己先前吸取的龙精陡然向着自己的灵魂冲去。

　　灵魂让其冲击的痛苦更是令林凡整个人痉挛了起来，颤抖了起来，林凡怎么也没想到变身竟然会如此的痛苦。

　　疼痛，剧烈地疼痛！

　　身体上，这种痛苦林凡还是能够忍受的，可是那灵魂的疼痛可不是林凡能忍受的了。


第551章 识破身份

　　这种痛苦令林凡忍不住低声吼叫了起来，身体各处也不断渗透出汗水，在渗透出汗水的同时，全身各处的金色纹络也不断的浮现出来。

　　林凡咬牙切齿，喉咙中发出低沉的声音来略微发泄一下剧烈的疼痛，尽量的使得自己能坚持下来。

　　“小家伙，没想到真是我天龙帝国的皇子，不过看来这真是这小家伙第一次变身，嘿嘿，有得这小家伙受的了。”帝月看着林凡身上那慢慢浮现的金色纹络，微笑道。

　　林凡三团星云处……

　　突然三股深青、金黄、紫焰相交融的气体冲了出来，一下子就遍布全身各处，每一处肌肉、经脉都不断地吸收着这种能量，林凡只感觉到一股清凉的感觉弥漫体内，那种灼烧刺痛的感觉急剧地减弱。

　　半个小时后。

　　林凡睁开了眼睛，猛然一骨碌爬了起来。

　　此刻的林凡光溜溜的身体，身上的衣服早就在这一次‘变身’的时候毁成碎末了。

　　现在林凡前胸之上出现了一个活灵活现天龙纹身，然而奇怪的是在他的后背也一只对着紫月长嗷的天狼纹身，与一只浴火焚生的血凤，不过一直面对着林凡的帝月并没有发现这个两个纹身。

　　林凡这个时候才注意到自己的身体，连忙从手蜀中取出一件长袍披上。

　　“第一次‘变身’的时候会完全的改造整个身体，不断地内部改造，连外表皮肤都改造，当然痛苦也是非常人能受得了的，不过，你放心，这种情况在以后就不会就出现了。”看着林凡变身成功，帝月面上露出一丝微笑，淡淡的说道。

　　林凡感受着身体的澎湃的力量，心底一阵激动。

　　“好强大的身体力量。”林凡感到自己如今的力量，最起码比过去增加了数十倍，并不像帝月所说的数倍。

　　右拳一握，体内的魂力自然催动，林凡猛然朝旁边地金柱砸了过去。

　　“轰！”如同钢铁撞击，那金柱就直接被砸的出现了一个大坑，同时沿着大坑朝四面八方龟裂开去。

　　“啧啧！真是没想到，你变身后的实力竟然提升了这么多，就是现在没有变身状态的我恐怕也只能与你持平，好，非常好，哈哈，我天龙帝国终于又出现了一个强者了！”这时候的帝月也不由哈哈大笑着说道。

　　林凡也感觉现在自己的身体防御比过去提高了很多，没变身前是伪魂天境界，变身却差不多达到了魂天顶峰的境界，当然这单单是指力量，并不能就说自己变身后就是魂天境界。

　　真正的魂天强者，除了力量，还另有一些其他神通，这些就是如今林凡不能使用的，但就是从一点也可以看出终极世家这一变身天赋的可怕，当然前不久那种疼痛，林凡想想也感到心颤。

　　“好了，小家伙尝试一下变身的效果，就可以了，在这形态太久对身体也是有影响的，收回变身状态吧。”帝月说道。

　　“帝月老祖，我想知道变身后我的力量到底增加了多少，你陪我试试吧！”林凡心中暗暗想到，自己要是能在这形态下干掉了这个老家伙，自己可是非常乐意尝试的，不过，就算自己干不掉这个老家伙，应该也可以借此离开了吧！

　　当然林凡也很想知道‘变身’的情况下自己的实力能够达到什么地步，当即控制腹部位置星云，使的武法双魂结合在一起，顿时一道道黑色的液体从星云中疯狂朝四肢百骸涌出。

　　“嗤！”低沉的声音响起，林凡的皮肤表面的纹身快速的浮现出来，这次好像欲要脱离林凡身体。

　　林凡的双腿猛然一蹬……

　　整个人立即火速窜出，直接向帝月冲去，手臂猛然一挥天剑划入地面的石板，只听得一阵震动声，刺入石地之中，林凡感到就好像刺入烂泥一样轻易。

　　太强了。

　　“好，老祖我就陪你试试！”帝月也是兴奋的大喝一声，双腿也狠狠地踢向旁边的金属墙壁，顿时出现一个个大坑，坑上方的碎金属不断向林凡急射而去。

　　“嘣！”

　　林凡见前面破碎的金属如同出膛的子弹般向自己射来，当即双腿蹬地，整个人一飞冲天。

　　“砰……”

　　双拳狠狠地砸在宫殿的顶端……

　　“蓬！”宫殿的顶端完全龟裂了开来，一块块巨大的金属碎块不断地落了下来，而帝月丝毫不在乎，因为此时他的身上已经亮起了一层光罩，这种巨大的金属砸在身上对他一点伤害都没有，最多也只能让身上的防御力光罩闪几下。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　帝月整个人幻化为黑色残影向着宫殿顶端冲了一段距离后，就是狠狠一记冲天拳向林凡砸了过去。

　　林凡身开连闪，片刻，落到了地面上，深吸口气，高举天剑又向帝月扑了过去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　林凡跟帝月极速地交手，双手双脚、大刀、天剑不断地交击，速度完全达到一个惊人的地步。

　　林凡仗着自己变身的防御强敢做那种‘两败俱伤’的行为，可帝月没有变身在身体的防御程度不如林凡，所以极力作出的动作简略有效，而且经验又是极为丰富，水系元素之力也极为强。

　　二人竟然一时半会战的不分胜负，林凡知道想要杀掉帝月的想法是不现实的，抬头看了看宫殿上方，一个巨大的洞口出现在自己的眼前，直接冲天而起，跃到了殿顶洞口通道处。

　　帝月见林凡跃到宫殿的顶上，也急速冲飞而起，追击而上。

　　然而就在这时一道人影从远处，急射而来，转眼就飞到了帝月的身旁。

　　此人全身都笼罩在一层金雾之中，就是林凡运足目力也不能看清此人的面貌，只见此人恭谨的在帝月耳边轻语了几句，虽然林凡没有听清其说的是什么，但是却是令帝月脸色一变。

　　“小子，你找死，竟然敢欺骗于我，说，你能天龙变身是怎么一回事！”帝月目光寒光闪闪，死死的盯着林凡，一种恐怖的杀气也弥漫了开来。

　　……


第552章 领域之力

　　让帝月这样盯着，林凡心脏不由狠狠抽搐一下，心道：“天龙变身？难道，各大世家的变身还不一样？老子才不知道自己为什么能天龙变身了。”

　　他却不知，天龙变身的关键，就是那颗天龙珠，天龙珠是一个引介，不管是谁，只要拥有天龙珠就可以进行天龙变身，至于其他终极世家的引介，却各不相同，有的是血脉，有的是心核等，总之，第个世家的变身之法，都不尽相同，却有一个共同点，那就是引介。

　　“冰刀天下！”见林凡也一脸不明白的模样，帝月大怒，一声大喝，半空中，一幕迷幻的刀影几乎穿梭了时空，眨眼功夫就到了林凡的眼前，这一刻……林凡眼睛中的整个世界，都被这一道迷幻的刀影所充斥。

　　林凡甚至感觉到周围的空间温度一下子低到极为可怕的地步，眉毛上都凝结上的冰霜。

　　同时帝月手持一柄长刀向林凡的急速斩去。

　　林凡心里一沉，不假思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，躲过这道攻击后，这才将身形停住。

　　接着一只手往宫殿顶柱上一拍，再退十丈，身体一抖，顿时一层白色的护罩将自己包在了其内，同时在护罩内，又有一层青色的芒罩贴身浮现了出来。

　　这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对林凡的反应之快有些赞叹，还是对其同时拥有两件防御魂器而有些惊奇。

　　闻听此声后，略微安下心来的林凡，才脸色凝重的抬首往空中望去。

　　只见在宫殿之上，那隐藏在金雾中的人，此时已经散去了金雾，正微笑的看着林凡，不过他的笑容，让林凡看了心里发寒不已。

　　见到此幕，林凡心里一阵发凉，不由得脱口而出道：“天龙大帝！”他没想到，这人竟然就是现在天龙帝国的大帝，只是不知这家伙怎么也进入了这里，难道是雅玲赠送自己天龙珠的事，让他发现了！不过天龙大帝接下来的话，就让他放下了心来！松了口气！

　　“嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好！不过，本帝可没你这么乖戾的皇子，你是主动受死，还是让帝月老祖将你打的魂飞魄散了，冒充我帝室子弟，你胆子可不是一般的大啊！要不是刚巧本帝有事进圣地，还真会让你蒙了过去！”天龙大帝邪笑着说道，话语中蕴含着绝对的杀意。

　　“哼。”

　　帝月老祖冷哼一声，身形一动，黑色长发犹如利箭一样肆意飘洒，凌空而立，冷冷看着林凡，那双眼睛则是发出丝丝的金色光芒，不停的交织在一起，瞬间化为一道金色光线，向着林凡急速射去。

　　“嗤！嗤！”

　　就是一道光线，林凡眼睛睁大，手中天剑一挥，一道紫光射出与这道金色光束交击在一起。

　　“老不死的，小爷我一而再，再而三地称你老祖，给足了你面子，你不要不识好歹，老子在龙脉也没做什么事，难道你真要逼我与你鱼死网破。”竟然身份已泄露，而雅玲又没牵连进来，松了口气的同时，林凡索性放开一切，有恃无恐的嚣张道。

　　林凡已经飞快的观看了一下周围的环境，这里就只有他们三个人，看来自己如果只是想要逃走还有点希望，只要惹怒帝月这个老不死的，自己的希望就可能会更大些。

　　“哈哈，好，好，很好，你该死，不过，我会慢慢让你死的，我要让你知道伪魂天与真魂天真正区别是什么。”帝月在听了林凡话后，怒极反笑道。

　　这么多年来，那一个后辈见到他不是恭恭敬敬，战战兢兢的，林凡一句“老不死的”，让帝月感觉比说杀了自己还要难受。

　　没办法，一些老家伙就是将别人对自己的态度，看得比自己的生命还重要，很显然帝月就是这一种人。

　　帝月手一挥，空中的所有气体像是被抽干了一般，而后猛的全部作用到了林凡的近前。

　　刹那间……

　　一股莫大地压力在一瞬间笼罩了下来，林凡大惊失色，这是一股非常恐怖的气息，一种“域”已经覆盖了这片空间，将自己给压制住了！

　　身体仿佛被束缚了，自己竟然被困在了域中，冷汗流了下来，林凡这才知道自己忘记了一件很重要的事。

　　“域”，达到魂天境界后像神一般的技能，施展之人，可以说就是这片区域的主宰，这时候的被圈入域中的人，可以是说是失去了所有的反抗能力。

　　“刷！”

　　一道光芒从空中那蒙蒙雾气中扫落而下，像是闪电一般迅疾，未容林凡有多余动作，狠狠地将他击飞了出去，丝丝血迹自他嘴角溢出，一击之下便让他遭创。

　　“我说了会慢慢让你死。”帝月双手一挥，又是二道金光交叉着轰向林凡。尽管不能做出反击，被禁锢在了这片特殊的域场中，但是林凡还是能有所行动的，宛如在泥塘中腾跃一般，林凡艰难躲避，手中在天剑不断的劈出，一道道刺目的光华直接迎了上去。

　　但是，这一切在域面前，显得一那么的弱小，交叉着的两道金光直接将林凡又一次击飞了，再次大口吐血，林凡感觉五脏六腑仿佛碎裂了一般，浑身剧痛无比。

　　帝月并不想立刻结束林凡地性命，像鬼魅一般突兀的出现在林凡近前，揪住他的长发而后狠狠的一巴掌将他扇飞了。

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　林凡感觉热血上涌，不仅仅是身体遭创，更重要的是被人如此虐打，使自己觉得心灵也受得巨大的侮辱，林凡实在憋屈的想发狂。

　　林凡心头的怒火直接欲将理智掩埋，面上化成了如同雪山之上的冰霜，话语在牙齿狠狠咬动间迸出。

　　“老王八蛋。你……究竟想干什么，想杀我，就给个痛快……”

　　……


第553章 身临绝境

　　帝月淡漠的瞟了林凡一眼，手掌轻挥，再一巴掌将林凡打翻在地，一口鲜血再次从其口中吐出，冷漠道：“实力不强，嘴到是挺硬……”

　　林凡摸去嘴角的血，再一次面无表情的从地上爬起来，轻轻的笑了……

　　“老杂种，这一巴掌，你给老子记住了……”怨毒的语气，令帝月的眉毛也微微皱起。

　　帝月轻瞟了一眼那似乎胆子壮起来了地林凡，似是有些好笑的道：“你究竟是哪里来的凭借，现在弹指之间，我便能叫你魂飞魄散，你可相信？”

　　林凡冷笑一声，不屑的道：“老子今天便让你这井底之蛙，见识一下啥才叫真正的嚣张无度，这可是你逼的！”

　　对于林凡的狂妄，帝月只是轻翻了翻眼皮：“哦，嚣张无度，本来我现在已想让你解脱了，不过现在吗，我不想杀你了……我到想见识一下你器张的本钱是什么！”

　　看了一眼完全不对自己设防的帝月，林凡冷冷一笑，召出天剑，剑指长空，猛然大喝道：“天，地，人魂，给我……融……合。”

　　随着林凡的一声冷喝，天地之间猛的安静了下来，一会后……天剑爆发出一道巨大的光芒冲天而起。

　　陡然……

　　“轰！轰！隆！隆！”

　　天空轰鸣不断，狂风骤起，龙魂岛屿上那些参天大树不断摇晃着，一只只护岛魔兽也都安静了下来，仿佛感到了什么恐怖的事情，天空中的金色雾色一扫而空，刚刚还是金雾弥漫，陡然天空便是呈现暗红色。

　　只见暗红色天空产生一巨大的漩涡，整个暗红色天空也无中生有产生道道电蛇，电蛇也被漩涡吸收，朝漩涡中汇集，仅仅片刻那漩涡便化成了一朵紫色的巨云。

　　“怎么回事？”宫殿顶端之上，天龙大帝大吃一惊，喃喃的道：“这，难道是这小子搞出来的天劫，不，这不是天劫？不可能是天劫，龙魂岛自成一个空间，是不可能会有天劫降临。”

　　一旁的帝月感受到漫天强悍的天威也是一脸的凝重之色，不过随即摇了摇头，道：“是，应该不是天劫，这可能是这小子融合什么神通后，给搞出来的什么怪异招式，不过，这种融合之法我从来没见过，到是这威力真是让我大开眼界，这小子真是一个人物，可惜，不是我帝室子弟。”

　　帝月一直淡漠的脸上这才有了一丝惊讶的情绪，第一次拿正眼瞧上了林凡，有些诧异的道：“不错，还没晋入魂天境界，竟然能够施展出让魂天强者也感到心悸的招式，不过，不能让这小子完成了，这招威力太大了，到时候这龙魂岛都可能受到破坏。”

　　林凡心神沉入灵台，感受到体内那疯狂飙泻的魂力，这是他跨入伪魂天后，第一次融合三魂，不知它有多大的威力，现在他只感觉自己已是点开始吃不消了起来，渐渐的也有点控制不住，自己所发出的这道攻击了。

　　“嗤嗤！”

　　紫云不断翻滚，其中的电蛇在劫云中蜿蜒游荡，陡然，一股巨大的威压从劫云中产生，向整个地面下方压下，一瞬间，下方整个空间压力都大了许多，就是林凡自己也感到呼吸都困难了许多。

　　“不好，这小子的道攻击气势如此之大，而且这小子自己好像已经不能控制这道攻击了，快，你我合力轰散这紫云，如果让这其降下，龙魂岛当真会受损”帝月心中一惊，那里还管得上林凡，对着旁边的天龙大帝吩咐后，就冲天而起，对着紫云就是全力一轰。

　　“轰！”

　　一声巨大的雷响，一道紫色粗大的闪电仿佛一条蛟龙蜿蜒从紫云中穿出，而后带着一往无前的气势，按照直线一头朝下方冲去，与帝月发出的攻击碰撞在了一起。

　　林凡灵识完全散开，覆盖千米范围内，此刻林凡可是一直在把握的最佳的逃跑机会，见帝月向紫云轰去，完全不理会自己，当即费尽全力，控制紫云中的一道雷电向帝月轰去，之后完全放开对紫云的控制……逃！

　　现在紫云失去了林凡控制，紫云顶端接触着天上的乌云，开始形成龙卷风暴，一道道闪电光芒顺着龙卷传了下来。电光闪烁的布满了风暴之边……

　　龙卷风暴之中，那发出了一击的帝月终于开始有了动作……身躯开始了缓慢的旋转。越来越快。到最后。竟只能看得见一道模糊的影子……随着帝月地转动，漫天的刀罡猛的出现在风暴之中，试图捣毁这紫云。

　　见帝月已经将注意力全放在了紫云上，林凡不再迟疑，当即施展开“七星百闪”这种用于逃命的绝技，之前他一直只用十闪，就是因为百闪使用对其身体有非常大的损坏，所以林凡一直没使过。

　　这次使用也是迫不得已，以超越平常数十倍的速度越极速朝高空冲去。

　　忽然……

　　“蓬！”一道粗大的光柱直接击在林凡身上，那恐怖的力量比之前帝月所有的拍击加起来都要强的多，全身一震，鲜血仿佛水一样竟然就从嘴里喷洒了出来。

　　“噗！”

　　林凡口中喷出一大口血，整个人不顾这道攻击，反而借助这道攻击的力道更加急速的向前方飞速逃去。

　　“哼，惹出这么大的事，你还想逃。”一庞大的威压从天而降，随着空气的一阵波法，一白发老者悬浮在了半空之中，竟然是一个魂宇强者，白发老者应该是让这里的动静给引来的。

　　“轰！”

　　蕴涵着强大的恐怖的能量，狠狠击在了林凡身上……“嘣”林凡让其这一击砸在了地上，地面轰然碎裂开来。

　　但林凡全然不顾这接二连三的攻击，整个人又从地面猛然斜着跃起，同时在地面上一点，整个人极速冲向前方。

　　“想跑？你往哪里跑，给我去死吧！”而看到这一幕的天龙大帝立即一蹬地面，整个人化为一道残影，手中的巨剑更是劈向林凡。

　　……


第554章 自爆魂器

　　“来的正好。”林凡根本不顾这一剑，先是将手中的天剑收入体内，然后唤出一柄金刀，随手一挥，直接向半空中的那白发老者投去。

　　“小把戏。”

　　白发老者不屑地一挥袖，一道红色丝带从他手里飞出，直接抽击在林凡挥出的金刀之上。

　　陡然……

　　“嘭……”一声，金刀完全爆炸开来，一团魂火光芒猛然大炽，仅仅刹那就讲那丝带焚烧个干净。

　　白发老者脸色一变，连忙爆退十来丈，唯恐一点火星溅到自己身上，魂器爆可不是开玩笑的，这种绝招正是天龙帝族开发出来，却是没想到，今天会让林凡用来对付自己人。

　　魂器中蕴含着本命魂火，这种火焰据叶飞云讲，可以腐蚀所有的有形物质，本命魂火其实是用来孕育魂器的，如果将一种魂器完全爆破，这种火焰就会从里爆发出来。

　　不过，这个大陆魂器何其稀少，那有人舍得自爆魂器，这可不像使用魂器时，能量用完，恢复后就可以再次使用，而魂器爆使会让得魂器真正的消散。

　　“咻！”

　　林凡也是第一次被迫使用这种奢侈的攻击，以一件魂器为代价，微微阻挡了这老家伙一瞬间后，林凡故意生生受了天龙大帝的一击，然后脚踏墙壁，借势一闪，整个人极速朝南方阵法处飞去。

　　“啧啧，受这么多次的攻击竟然没死，而且还能逃，也算有点本事。”天龙大帝揶揄看着林凡前逃背影，冷讽道。

　　“哼！你，竟然胆敢破了我的一件魂器，我要活剥了你，再打散你地魂魄。”白发老者低沉怨毒的声音在林凡脑海中响起，他却不知道，林凡为此也付出了一件地阶魂器的代价，此刻他林凡心中也心痛的滴着血了。

　　但现在的林凡却也是顾及不了这许多了，一切保命为上……

　　“很好，就是这一刻。”林凡嘴角有了一丝冷笑，他的灵识注意力完全锁定那个白发老者的身上，自己要得就是他大意，只有大意了自己才有机会。

　　就在他白发老者不急不缓的向林凡靠近时……

　　“七星千闪！”

　　林凡整个人都化成了一缕金线，几乎是刹那，就留下了一道长长的丝线，极速朝南方延长着，比开始施展‘七星百闪’速度还要快上数十倍近百倍，那白发老者一眨眼，林凡便完全消失在了这个小宫殿之中了。

　　“这速度……哼，我看你能往那里跑！”白发老者虽然愣了愣，但马上就恢复了过来，身形一动，而后便直接离开了原处。

　　传送阵处……

　　现在自己已经完全暴露了，这一传送出去，以后肯定是有去无回的，天都圣都不绝对不能再回了，甚至在没有达到魂天境界前，连天龙帝国也不能呆了，自己以后应该何去何从？

　　林凡正犹豫之际，“轰”的一声，一道能量弹近在咫尺地惊响，让他一惊的抬首望去，只见那白发老者已追赶了上来。

　　“想用传送阵逃走？”白发老者一声惊怒声，显然对于林凡知道这里有传送之事，感到惊呀而有愤怒，是家族里的谁告诉林凡这传送阵之事的。

　　当林凡的手按在那颗龙珠之上时，白发老者猛然神色一变的厉声道：

　　“小子，是谁告诉你这传送阵使用之法的？不过这也没什么关系，反正你死定了。”说完此话，此老一挥手，一道黑色的乌芒直奔林凡射来。

　　他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的，而这点时间，足够他灭此小辈数次了。

　　“嗤！嗤！”

　　可他发出的攻击刚一进入林凡一米内，就爆发出一片光华，一片白色的光幕竟然当下了乌光。

　　见此情形，白发老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：

　　“小子，你魂器不少，竟然又自爆了一件防御魂器，我到要看你有多少魂器可爆！”

　　随后白衣老者两手猛然一挥，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的白色光幕喷射而去。

　　“喀……嚓”白色光罩发出了几声哀鸣后，终于垮掉了，白色的光幕，爆裂了开来！

　　“嗤……嗤！”

　　没有了阻挡白发老者的白色光罩，其毫不停留的向林凡猛然的发出了一道道气势汹汹之极光剑。

　　而这时，林凡紧闭的嘴唇张开了，并从嘴中吐出了几个冰冷之极的字。

　　“天……龙……帝……国……我……记……住……了”顿时黄光大涨，林凡身影已快要在黄芒中消失不见。

　　望着那在瞬间光芒大闪的传送通道，此老脸色微微一变，突然向虚空中怒吼道：“龙将十神，快启空间封印！补天封神！”

　　“补天封神？不过是为了对付一个伪魂天地家伙，老祖你竟然想要动用这种封印？”闻言，这时帝月已赶了过来，闻言后，眉头一皱，有些惊愕的道。

　　“伪魂天？就是这名仅仅伪天魂的家伙，今日不但在你手下脱了身，还硬抗下了老祖我的几次攻击，若是今日被他跑了，日后他羽翼一满，前来报复之时，恐怕整个天龙帝族都将毁在他的复仇风暴中……”此老面色一沉，冷冷道。

　　闻言，帝月嘴角一抽，旋既狠狠地一咬牙，点了点头，转过头望着那座几乎已经变成了废墟地天龙宫，银瞳中掠过狰狞的森然：“该死地混蛋，竟然把我的天龙宫毁成这副模样……”

　　缓缓平气，帝月双手闪电般划动，而随着手掌的移动，天空之上，足足有几十丈长的巨大魔法阵，迅速勾勒浮现，每个魔法阵旁边都有着一条淡淡的人影……

　　每条人影脸色凝重，指间射出玄奥的印结，一道道各不相同的浩瀚能量，自手中暴射而出，然后射进空中勾勒的巨大法阵之中，十多道属性完全不同的能量，在封印魔法阵之下，竟然开始了诡异的融合。

　　片刻之后，白茫茫的魔法封印魔法阵，已经被渲染成了七彩之色，突然魔法阵中一阵暴动，射出一道通天光柱，直接覆盖在林凡的上空，这时候，奇怪的一幕出现。

　　只见林凡本已快要消逝的身影，在传送阵中，竟然突然停了下来，不但他的动作停了下来，就连他表情仿佛也在这一刻凝固了，那一处地方的时间，就这样突然停止，不在流动了，而他林凡就处在这时间停止的空间中。

　　眼中望着天空上那由六位魂天强者，外加一个魂宇强者亲自布成的联合封印魔法，他心中充满了无奈了，此时此刻，他脑中虽然清醒，但竟然什么也做不了，这种封印魔法竟然连时间也能封住，他林凡还能有什么办法。

　　不过他林凡能死在这里攻击之下，也应该算是自豪了，以一己之力，逼得六位魂天强者与一个魂宇强者联手封杀，这种待遇，古往今来，唯此一人……

　　“空禁：魂杀！”一声冷喝，暴响了天际，带动着巨大的七彩光柱，闪电般的对着那矗立在传送中的林凡暴轰而去，面对这种层次的轰击，连空间都大震了起来……

　　此刻那个达到魂宇境界的老者，心头却是发出一声不可思议的叹息，轻摇了摇头，望着那闪电而来七彩光柱，冷笑：“任你再如何惊世绝艳，在这等神杀之下，绝对难逃一死！”

　　身形微微一晃，竟然已是凭空消失！

　　恐怖的七彩光柱对着林凡已疯狂卷去……

　　“喀嚓……”轻轻的碎响中，连空间都搅成了碎片，而那巨大的七彩光柱借此，已猛然射进了林凡体内。

　　“噗嗤……”一口鲜血狂喷而出，漫天血雾骤然飘散，巨大七彩光柱以雷霆之势，轰击了林凡后，就已迅速消散……

　　望着那不断旋转的空间碎片，漫天寂静无声，林凡已真的死了吗？

　　“记住今日你们所给予我林凡的，日后，我会再回来的，哈哈，哈哈！”嘶哑的虚弱狂笑，带着抹不去的桀骜，缓缓的从那无尽虚空中森然的传出，让得刚刚离开，又迅速遁回的帝月等人脸色俱变。

　　“那家伙以为他还有机会回来么？”听得林凡那森然的嘶哑声音，帝月银瞳微微闪烁，冷笑道：“中了魂杀，就算他能不死，那也不过是一废人而已，还有何所惧……”

　　“希望如此吧……”天龙大帝轻叹了一声，眼睛死死的盯住那不断旋转黑洞，虽然明知他很难在这样的攻击中存活下来，可心中的那抹淡淡不安，却是让得他有些发粟。

　　要是这小子当真侥幸活得性命，等到他羽翼丰满之时，恐怕就是天龙帝国，也难以承受他的报复。

　　想到这里，天龙大帝已是下定了决心，出去后，就向大陆发布追杀林凡的密令，凡是让补天封神罩体的人，就是不死，至少也能彻底封印他的实力，没有数十年功夫，休想破去。

　　因此，林凡现在就是没死，也与一个普通人也没有两样，随便一个修者，也能要了他的性命，以天龙帝国的影响力，只要林凡还要大陆之上，就难逃一死。

　　……


第555章 暴风海域

　　一片茫茫无际的水域，湛蓝的天空，白色的云朵悠闲的轻轻随风而动，轻风中，水面荡起连绵不断的浪潮……

　　空荡的虚空之上，忽然一阵光芒闪过，“砰”一声巨响传出，一道人影的砸落在水中，溅起一大片的浪花，在半空中还残留着人影喷出的一口鲜血……

　　深水之中，空气非常之小，同时压力也非常大，胸膛倍受挤压，林凡只觉得意识越来越模糊，最后的一刹那，他迷迷糊糊的感觉到一股庞大的吸力袭来，其他便再无所知了。

　　也不知道过了多久，感受之中，似乎有几千几万年之久，又似乎只有短暂的一瞬间，恍恍惚惚，再一次醒来。

　　“头好沉！”这是林凡清醒后的第一个感觉，这里几乎没有光线，现在的林凡根本看不清四周的情形，但四周静悄悄的，应该没有其东西存在，这让林凡心里一松，一伸腿就要站起。

　　但林凡只是刚刚一起身，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐了下来，四肢已经完全不呼使唤了，而且刚刚站起来时，一股钻心的疼痛，竟然让他又一次疼晕了过去。

　　在昏迷的那一瞬间，林凡知道，这是自己使用三魂合一后所造成的后果，再加上当时逃跑的时候连受那几个老不死的几次重击，也给自己的身体造成了巨大的伤害。

　　这种伤害连他自己也不知道，到底有多大！

　　以林凡仅仅伪魂天的实力，要受了六个魂天强者与一个魂宇强者的魂杀后，本该在瞬间将肉体与灵魂完全封杀。

　　可当时传送阵法已经启动，虽然那片空间被暂时定住了，但接下来五个魂天强者与一个魂宇强者的全力一击，已是完全摧毁了那片家伙，就在那一瞬间，传送阵陡然重新启动，成为了林凡一次巧合的遁走。

　　然而，就算是这样，当时的七彩光柱已是进入了林凡的体内，这种光柱号称能封杀一切，可是林凡的肉体与灵魂在机缘巧合下，却是躲过了这次厄运。

　　但也只是肉身与灵魂躲过了，但他本体实力，先不说那个魂宇级的老怪物，就与六位魂天强者相差也是实在太大，所以那种七彩光柱一入体内，他本身的体内实力却最终依旧难逃封印之难……

　　此刻林凡体内，一场了无硝烟地战斗也正在疯狂而激烈的进行着……

　　丹田之中，腹部、脑部，神秘的星云外，不知何时出现了一道七彩光芒，这种光芒以蛋形之状，将星魂包裹其中，淡淡的七彩之光，不断的对着星魂进行侵蚀……

　　面对着七彩光芒地侵蚀，星云上的三小自然同样给予了反击，星云在缓缓旋转间，由三小口中吐出一股股精纯地液体灵气，将那七彩之光，抵御在外……

　　僵持，在三团星云之处进行着……

　　可七彩光芒实在太过强悍，不仅将星云包裹，而且还把整个身体的魂力运行经脉都进行了严密封锁，外间的灵气，根本不能进入体内，就这样，体内魂力在七彩光芒的侵噬下，越来越少，越来越弱，最后不甘地消散，不管三小如何努力，灵气都是进不了魂云……

　　僵持持续了不知多久时间，终于以七彩光芒的缓缓突破而告终……

　　失去了灵气支援的星云，在那几乎是自给自足的七彩光芒面前，逐渐的败下了阵……

　　丹田之中，七彩光芒忽然大放，几乎占满了整个丹田，随着一声怪异的轻声闷响，蛋形封印猛的包裹而下，一个吞吸，将那缓缓旋转的星云图覆盖了。

　　几乎与此同时，另外两团星云也是这样，让蛋形的七彩光芒完全裹住了，此时，林凡体内，再也无一丝魂力，可以说，现在的他已与一个普通人没有什么两样了！

　　哦！不，除了一样，那就是他虽然没有了魂力，但却还拥有着一个魂天强者肉身，这肉身之强，纵是说成百炼精钢，恐怕也不能形空容其万一！

　　毕竟林凡的身体，这些年不知道经历过多少奇异能量的洗涤，其肉体中的每一分纤维，都精钢之丝，就是寻常魂器，恐怕也难伤其分毫。

　　不过，此时体三团星云处光芒缓缓黯淡，不一会，就骤然停止运转，星云上神秘的光泽，迅速黯淡，林凡的灵识也随着这光芒的暗淡，而不能动用了！

　　似乎是察觉自己身体中骤然的变化，处于昏迷中的林凡身体猛的颤了颤，那紧闭的眼眸忽然睁开，喃喃出声，嘶哑道：“虽然闯出天龙圣地，却封印了实力……”

　　不知道过了多久，林凡终于再次渐渐地感受到了身体的存在，动了动手指，只过了一会儿，完全掌控身体的感觉再次回来了，此时实力虽然被封印，但林凡嘴角还是不由有了一丝劫后余生的笑意。

　　睁开眼睛，应入眼帘的却是竹子构成的屋顶。

　　“这是那里？”林凡脸色微变，难道自己还是让人抓住了？当即猛地起身坐了起来，眼中光芒乱闪，刹那目光便环顾四周，一下子将周围一切情况都把握在心。

　　这是一个很幽静的竹屋内屋，并无任何一人。

　　林凡四处望着，巨大的青石床铺，屋子顶上吊着一看就知道是一个久远的古董物件……铜灯，只是这灯上已是布满了灰尘，想来是许久没使用过了。

　　地上是一些青竹铺成的地板，视力所及之处，还有几件古朴的家具，看到这些，林凡长呼了口气，看来自己是被一个普通人救了，只要没落到天龙帝族手中，自己活着有望了。

　　接下来，只要寻找到一名实力强劲的修者，想个法子说服他，然后借他之力，破开身上的封印，到时候，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　林凡从床铺上站起来，走出了这个小房子，突然间都有种重见天日的感觉……阳光灿烂非凡，天空明净无比，空气都仿佛是崭新的，突然间一阵‘轰然’的潮水之音袭来，林凡怔了怔，抬头看去。

　　……


第556章 昊元大陆

　　茫茫无穷水域中……“轰隆隆”水面不断的掀起滔天大浪，烟波浩荡，海域无极，云垂天外，如龙饮水，不自禁心怀大旷，纵声长啸。

　　啸声未绝，便听有人笑道：“兄弟你终于醒了么？”

　　林凡一转眼，只见白沙远岸，危崖耸峙，崖上搭着一座茅屋，屋前一个布衣少年正修补渔网，见了他，放下活计，起身迎来。

　　林凡愣了愣，随即笑道：“是你救了我？大恩不言谢，我以后定有厚报！”

　　那少年十七八岁，肤色微黑，眉清目秀，闻言皱眉道：“我只是看你昏迷在海边，怕你让海潮卷到海里，才背你回来的，你这么客气，却有些不太好了。”

　　林凡正欲再说，忽听自己腹中有如雷鸣，这是什么感觉？饿？这种感觉林凡已是多久没曾体会过了，那少年一听声音，突然看向林凡，林凡被他盯着，浑不自在。

　　那少年又道：“你饿了么？”

　　林凡点了点头道：“不知道这里有没的吃的？”

　　那少年挣目不转睛望着林凡，眉头微皱，继而舒展开来，叹道：“昊元大陆年年战乱，天灾人祸不断，今年又逢水灾，渔业已断，田地里更是颗粒无收，那还有什么吃的，我这里有几颗酸果，你先解解馋。”

　　说着从麻褡裢里小心翼翼的掏出几颗拳头大小，黑黑的果子塞到林凡手里。

　　林凡迟疑接过，此时腹中当真饥饿难忍，望着手中水果，不觉满口生津，咬了一口，但觉酸苦难言，几乎吐将出来，但看着那少年眼巴巴、心痛的模样，想来就是这种果子，他也是得来不易。

　　此时林凡脸上，虽然已是让这果子酸的蹙成了一团，但他还是强忍着将果肉吞进了肚子里，这种果子看似丰硕水莹，却实在太过酸苦了，以至于咬了一口，他再也不想咬第二口。

　　那少年看着林凡道：“怎么样，肚子里可是好受了些？”

　　林凡点头道：“还不错，只是吃果子填不了肚子，还得寻些其他东西吃才好！”顿了顿，林凡开口道：“这里有没有酒楼，客栈之类的地方？”

　　……个人来到一个陌生的地方，而且打算在这个地方逗留……段日子，当然的先解决他最基本的食宿问题。

　　“酒楼？客栈？”这个少年笑得连鼻子都皱了起来：“你要问酒楼、客栈在那里？这里穷得连鸟都不会来拉屎，穷得连苍蝇和老鼠都快要饿死了，怎么会有酒楼、客栈？”

　　“这里连……家客栈都没有？”

　　“连半家都没有，你若想要找间酒楼，恐怕至少得走上千里路，进入城镇才行！”

　　“要走上千里路？要是有人这里路过，晚上投宿的时候要怎么办？”林凡皱了皱眉，要是他修为在身，别说上千里，就是一万里路，他也是不瞧在眼里，只是如今却是有些麻烦了。

　　“不怎么办。”少年道：“因为根本就没有人愿意从这里路过，我们这样的渔村，根本不可能有住的地方，所以就算多走几百里路，也没有人愿意到我们这样的渔村里来。”

　　林凡盯着这个少年看了半天，忍不住问：“这个地方真的这么穷？”

　　少年叹了口气：“不只是这里穷，在这昊元大陆，你若走的地方多了，可能会发现比这里穷的地方有的是，相反我们这里，可能还是好的，我们至少还没穷死，现在许多地方的人就算还没有穷死，最少也已经穷得半死不活。”

　　“看来你对这昊元大陆很是了解，我是真是不明白，以你的年龄，本不应该有这种见识才对！”林凡看着这少年，疑惑道，“你能说一下当今昊元大陆的形式么？”

　　听到这话，少年笑了，他忽然挺起了胸坐起来：“在这一方面，我可真的可以算是个专家。”

　　林凡对这个小叫化，好像越来越感兴趣了。

　　少年又说：“老实告诉你，我们家世代捕鱼，你是知道的，海里捕鱼是会经过许多地方的，我每经过一个地方，就会将那个地方的人情风貌，记栽下来，只可惜在我十六岁那年，与我相依为命的爷爷为了救我，溺水而死了，所以直从以后，我就很少独自出海了，因为出海是非常危险的事，没有七、八十个水手，是不可能在海中捕鱼的。”

　　林凡苦笑：“你说的真他妈的多，可惜我要想知道的，并不是这些！”他又问这个少年：“算了，别的不说了，你就说，这里那里可以弄到吃的就行了。”

　　“贵族居住区！”这少年顿了顿，开口道：“无论其他人的生活是一番怎么样的情形，当那些可恶的贵族，总是有吃有喝，能活得好好的！”

　　“哦！”林凡眼中精光一闪，喃喃道：“那就好办了！”

　　“你想怎么办？”这少年满是疑惑望着林凡道：“你若想打那些贵族的主意，你劝你死了这条心吧，他们享受着王朝特权，每个贵族身边，都有成千上万的武士，若想打他们的主意，你认为自己还活的了么！”

　　“嘿嘿，这点你就不用操心了。”林凡笑嘻嘻道：“你带我去贵族区，看我妙手神偷的本事，这次能偷多少就偷多少，偷光为止，到时候，我们五五分账。”

　　“你真要去！”

　　“当然，不过你放心，我保证没人会伤你一根毫毛的！”

　　“好，我就领你去！”

　　这就是这个世界生存的原则，只要有回报，什么危险也是值得去闯的。

　　这个渔村实在很贫穷，林凡走遍天涯，走遍武魂大陆许多地方，还从没有看到过比这里更贫穷荒瘠的地方。

　　他实在不能了解在暴风海域，怎么还会有这样的地方，他知道他此时已不是身在武魂大陆了，而是应该到了一个暴风海域的海岛，只是这岛屿大的有些邪乎，似乎真应该叫之大陆。

　　林凡实在想不通，天龙圣地的那个随机传送阵，怎么会将自己传送到这样的一个地方来，此时这昊元大陆恐怕已是处于暴风海域的内部，距离中心大陆，魂武世界，不知道相差多少个十万八千里。

　　……


第557章 食人之举

　　明白自己身处的地域后，林凡知道在他没有恢得实力前，是休想返回武魂大陆了！

　　两人走了大半日，方出渔村，那少年远没有林凡的体力，已走不动了。

　　歇了好一会，才又赶路，行行歇歇，一直行到天黑，还是在荒山野岭中乱闯，四下里狼曝枭啼，只吓得那个少年不住惊叫。

　　林凡却毫无顾忌，心下见那少年吓得，便叫他用手按住耳朵，听不见饿兽吼叫之声，应该会好过一会。

　　不过此时，林凡还真是有些饿了，挨了一晚苦，次晨才在山中摘些野果吃了，顺着山路走一会，歇一会。

　　行到中午时分，那少年突然尖声大叫，指着路边一株大树，林凡一看，只见树上飘飘荡荡的挂着许多干尸，林凡皱着眉道：“这里怎么死了这么多人？”

　　那少年大着胆子回头一望，这一下更是吃惊，脱口而出叫道：“是盗粮者，他们定是饿得不行了，想去盗去贵族的粮食，却让人发现，制成了干尸，挂在这里，以儆效尤！”

　　山风吹动这些人的身子和长发，却是显得阴气森森，令人胆寒。

　　林凡定了好一会神，突然间心中怒火真烧：“不是人，这些畜生，真是该死，同为人类，为何要如此残忍！”慢慢走过去，将那些人的尸体一一放下来，只见不远处的有个小山谷。

　　林凡将人都抛入小山谷中，然后猛然一拳轰出，此刻他虽然不能调动魂力，但他肉体中含有的力量，又何止万均，只见林凡拳影过处，山石纷纷崩裂，转眼间，一座山中小谷，竟然就让林凡这样轰平了，那些人也埋在了山谷。

　　“您是武圣？”站在远处，看到这一幕的那个少年，满脸惊诧的望着林凡，充满难以置信的神色！

　　“武圣，什么是武圣？”林凡淡淡回了一句，草草跪倒拜了几拜，携了旁边那个还在目瞪口呆的少年觅路行去。

　　“武圣就是武术的巅峰强者，他们每个人的武学都已超凡脱俗，面对一流的武者，可以说杀就杀，容易至极，可昊元大陆，听说只有四位武圣，他们的地位何其尊贵，是断不可能来这种地方的，您是……”这少年看到林凡的身手后，竟然连称呼都变了。

　　林凡边走边道：“我只不过个无名小子，并不是你口中的哪位武圣，好了，不说废话了，还是赶路要紧！”话虽然是这么说，林凡心中却疑惑了：“武学的最巅峰，武术至高强者，难道这块大陆上没有修者？”

　　想到这个猜测，林凡心中怦动，这未免也太出人意料了！

　　行出数里后走上了大路，不久到了一个小市镇，两人进去一看，哪知市镇中家家户户都是空屋，竟连一个人影也无，无奈只得继续赶路，但见沿途稻田尽皆龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉。

　　走了一会，只见路边卧着几具尸体，肚腹干瘪，双颊深陷，一见便知是饿死了的，越走这类饿殍越多，林凡心中暗然：“这究竟是块什么样的大陆！”

　　行到傍晚，到了一处树林，只见林中有白烟袅袅升起，两人大喜，离开渔村后，一路未见人烟，当下向白烟升起处快步走去，行到邻近，只见数百个衣衫褴褛的人围着一口巨大铁锅，锅中热气腾腾，有些人正在锅底添柴加火。

　　一些汉子听到脚步声，回过头来，见到林凡和那个少年，也没有丝毫在意，转过头，盯着一棵大树之后，脸上现出喜色，林凡顺着他的目光望去，只见那棵大树之上，用树绳困着三男四女，七个娇滴滴娃儿。

　　林凡看着自己身边的少年道：“他们这是做什么？”

　　“吃人肉！”这少年冷冷回了一句，这种事情，他好像已经司空见惯了。

　　这时，那些人望着林凡两人，相顾大笑，同声说道：“你们真是运气，好运气！竟然遇到了，就人人有份，来来！”其中几人跳起身来，让出几个位置！

　　另一名汉子一把揪过一个小孩，狞笑道：“这口小羊又肥又嫩，今晚饱餐一顿，那是舒服得紧了。”另一名汉子道：“不错，男的娃娃留着明儿吃。”

　　林凡自从听了那少年的话，就已愣住了神，此刻听到这些狂笑，大吃一惊，回过神来，喝道：“干甚么？快放了这些小孩。”

　　那汉子全不理睬，嗤的一声，便撕破了那小孩身上衣服，伸手从靴子里拔出一柄牛耳尖刀，笑道：“很久没吃这么肥嫩的小羊了。”提着那小孩走到一旁，似乎便要宰杀。

　　另一名汉子拿了一只土钵跟在后面，说：“羊血丢了可惜，煮一锅羊血羹，味儿才不坏呢。”

　　林凡瞧他们并非说笑，实是有宰杀吃人之意，怒叫：“你们想吃人么？不怕伤天害理？”

　　那手持土钵的汉子笑道：“老子有五个月没吃一粒米了，不吃人，还能吃什么？”生怕那孩子的血溅出去了，连忙伸手揪住了那孩子头颈。

　　那小孩嘴里塞了块树皮，是已不能出声，只是一张小脸已是苍白无色，两眼无神，想是吓傻了！

　　林凡怒喝一声，闪身上前，左手一带，右掌拍的一下，两条大汉，连滚带爬的抛出老远，两个汉子惨哼了几声，俯伏在地，一动也不能动了。

　　哪知那少年突然来到林凡身旁道：“你干什么，你难道要杀了这数百人，就是为了救那七个小孩，以数百人命，换七条人命，你这是救人，还是杀人？”

　　听到这话，林凡怔了怔，随即道：“那还管得这许多，先救了再说！”言罢，身子一晃，闪了过去。

　　看到林凡奔跑的速度这么快，那些人先是愣了愣，待回过神来后，这时一汉子突然喝道：“想救人，老子先宰了你！”提起尖刀，便往林凡的胸口插下。

　　……


第558章 黑夜凶狼

　　林凡冷哼一声，抬起右脚，随脚一踢，正中那人手腕，那人尖刀脱手飞出，然后右手一挥，直中那人下颚，那人正在张口呼喝，差点将自己半截舌头咬了下来，狂喷鲜血，晕死过去。

　　林凡忙扶起那个小孩，柔声道：“别怕，有哥哥在这里，谁也不能伤害你们！”

　　这小孩迷迷糊糊地哭道：“不要吃我，不能吃我啊。”他也不懂林凡说些甚么，隐隐约约之间，只知道他是在相救自己，一时间，喃了几句后，也是微微安了安心。

　　便在此时，只听得脚步杂响不断，数百人眼瞧着林凡，突然嘴角边滴下馋涎，伸舌头在嘴唇上下抵了抵，自言自语：“他妈的，五日五夜没一粒米下肚，尽啃些树皮草根……嗯，这小子竟然要救人，瞧他细皮白肉，肥肥嫩嫩的，也一并宰了……”

　　林凡见这些人眼中射出饥火，人人都像是头饿狼一般，咧开了嘴，牙齿闪闪发亮，神情甚是可怖，忙将那小孩的头搂在怀里，这小孩已是受了惊吓，不能让他再受刺激了，不能定会吓傻了。

　　可就在这时，林凡突然心中一跳，不再管这些饥饿如狼的人，而是抬眼向前面看去，透过密密麻麻的树叶，他竟然清楚地看到十几双绿油油的眼睛，散布在各处，将所有人都围了起来。

　　这些猛兽都是同一个品种，最小的体长三丈，身高接近两米，皮肤粗糙而灰黑，硕大的脑袋与狮头相仿，披着长长的鬃毛，脑门顶部有一支黝黑的独角，尽管紧闭着大嘴巴，却露出一双雪白的獠牙，好像一对寒光闪闪的铁钩，令人心惊胆颤。

　　“呜！”突然间群兽猛然齐吼，震撼人心，霎时间，四周树木纷纷爆裂，暴鸣迭起！就连林凡也吓了一跳。

　　“好家伙，这是什么兽类，身上虽然没有魔兽的气息，但攻击力应该也是不弱！”林凡在赞叹的同时，心中已有所悟，它们之所以没对些人进行攻击，是在畏惧自己，林凡暗笑道：“有点意思，现在竟然连这些普通的兽类，也敢打自己的主意了，胆子太大了……嗯，送上门的美食，不能放过了！”

　　这时还在想着吃人肉的众人若有所觉，有几人回头瞧了一眼，忍不住失声道：“黑狼……”不待说完，竟然已拔脚，连滚带爬，向着林子外围奔去。

　　听到那几人喊出‘黑狼’两字，这时所有人都回头看了一眼，这一下众人都瞧得清楚无比，都忍不住惨叫一声，“黑狼……”叫罢惊惶已极，人人双手乱挥，蓦地凄声叫道，“快走……快走，黑狼来了……恶魔来了，恶魔来了……”

　　人人大喊大叫，如癫如狂，跌跌撞撞向前飞奔，便是有些人不小心触倒了火盘，已至火燎衣发，也不驻足，顷刻间，数百人竟然消失在这片密林之中。

　　跟着林凡的那个少年虽然没走，但此刻却也是脸色惨白，全无血色，喃喃道：“咱们逃不掉啦，遇上这群畜生，咱们……一个……唉，一个都逃不掉。”

　　林凡回头，只见那个少年全身抖个不停，眸子里满是绝望，忽道：“这黑狼是什么来历？有这么可怕么？”

　　听到这话，这少年突然抬头看了林凡一眼，怔了怔，像是想起了什么，面皮一松，露出微微喜色道：“对了，黑狼对于普通人虽然是恶魔般的存在，但对武者来说，却远没有那么可怕！”

　　想到这里，这少年脸上惧色微去，低咳一声，拿根棍子在手中，才缓缓道：“黑狼是一种群居的凶兽，乃极贪极狠之物，口中一咬到血，便不会弃口，誓必将口中血骨，尽数吞入肚中，人若让其咬到，以这种畜生的食肉性格，有时候就你四肢其让咬去了，也可能还没死，这种痛苦，可不是人能忍受得了的！”

　　听了这话，林凡目光闪烁，想了一会，才道：“如此说来，想必这凶兽肆虐已久了，为什么不组织一队人，灭了这种凶兽？”

　　“灭了它们？”这少年怪异的看了林凡一眼，才道：“这些猛兽岂是普通人能对付的，要想对付这样的狼群，至少有要十多个二流武者联手，才有可能，可这昊元大陆的武者本就少的很，而且个个都有着不凡的身份，又岂会来做这种事！”

　　“原来是这样！”林凡点了点头，现在他终确定了一件事件，就是这块大陆上不但可能没有修者，就是在武魂大陆，花几枚铜币，就可以买到了武学秘籍，在这块大陆上，也是珍惜的很。

　　不然绝对不可能出现在数百个平民中，竟然连一个会内力的人都没有，要知道，在武魂大陆，修者虽然也少见，但内力修炼有成的武者，却是一抓一大把，多的海里去了。

　　现在林凡终于明白自己这是到了一个什么样的大陆了！

　　不过，现在可不是想这些的时候，一头黑狼已是长啸一声，身形一跃，化着一道黑光朝林凡直扑了过来，林凡一脚将这头黑狼踢飞，随着身子连动，一手提起几个小孩，将他们一一放在树上。

　　随后又提起那个少年，也将之放一棵大树之上，轻笑道：“坐好！可别掉下来了，等会可有狼肉吃！”右手袖子一挥，从树干上翩然而下。

　　群狼不待他落地，已吼叫着纷纷扑上，林凡双手展开，左击右拂，拨出一股猛烈无比的劲风，这些黑狼被疾风一卷，站不住脚，踉踉跄跄的跌开。

　　可刚一跌开，又怒吼扑上，林凡不再留手，一脚横扫而出，直有万斤巨力，凡是触及他脚部的黑狼，无不筋骨齐断，软瘫在地，再也动弹不得。

　　群狼见林凡如此威猛，再也不敢上前，都是远远蹲着，呜呜低吼。

　　林凡却不管这些，瞧准几只肥大的黑狼，再次挥掌拍去，顿时间，肉血翻飞，让林凡瞧上眼的黑狼，已纷纷倒在了血泊中，这次出手，震撼全场。

　　……


第559章 豪华车队

　　狼兽惊慌失措，一片混乱，“嗷嗷”几声怒叫，它们知道来人的功力太高，心生惧意，纷纷夹着尾巴，一窝蜂的转头就跑，逃入了树林深处，连回头瞧一眼也都不敢，转眼间消失得无影无踪。

　　此时坐在树上的少年，虽然知道林凡是个武者，还有可能真是武圣，但他平生哪里见过这等威势？此时群狼已退，他却呆呆坐在树上，竟不知说甚么好。

　　林凡看着树中脸色青白不定的少年，开口道：“你去将刚才吓跑的那些饥民都叫进来，就说这里的狼肉吃，来得迟了，便叫他们只能喝水了。”

　　树中少年怔了怔，当下跃下树，朝外面跑去，不一会儿，就有人断断续续有人走了回来，林凡也不加理会，此时他已剖了皮，将几头黑狼都扔进了那口巨祸之中。

　　等到之前数百人已回来百多人时，空中已是飘起了一阵烧肉的香气，当下有人叫道：“熟啦，熟啦！可以吃了！”但是林凡没有开口，竟然没有一人敢先吃，想来是让他杀狼的手段给震住了！

　　林凡走到那七人小孩子面前道：“你们在这儿歇歇，大哥去端肉来。”但林几话一完，当下有人七手八脚，捧出大盆大钵的熟狼肉递了过来。

　　林凡微微一笑，接了过来，放在那几个孩子面前，才开口道：“大家吃吧！”这些人已不是饿了多久，一听这话，顿时轰然开动，此时狼肉下肚，每个人都是说不出的畅快。

　　不知不觉，林凡所杀黑狼便已吃了个干净，但这时人人都已吃饱喝足了，借着夜色狂欢到半夜，人人便已深睡了过去。

　　而林凡却是突然从沉睡中睁开了眼睛，望着满天星光出了会神，然后跃起身来，唤醒那少年与七个小孩，领着他们趁着夜色走了，对于那些饥民，自己也只能做到如此地步了。

　　不过，他可不敢将那七个小孩留下，那些家伙现在吃饱了，到没什么，可一旦饿极了，先前食人肉之事，恐怕就会发生了，这七个小孩子，他也只能带着他们走了。

　　七个小孩中，四个男孩都已有十来岁，夜行赶路还无大碍，可那三个小女孩子却只有五六岁，林凡见她们可怜神色，无法可想，只得一手抱着一个，另一个让那少年背在肩上，一行九人沿一条蜿蜒小径行去。

　　林凡怕心知这些小孩先前已是吓得不轻，如今又怕他们在黑暗中恐惧，只得边走边说，不时哼一些不知名的小调，哄着他们，也不时的采摘道边的叶子花朵，插在那些小孩子的头上。

　　直到现在，林凡都没有发觉他此时的性子，已是与以前大有不同了，可能是经历了太多的生死磨难，已是让他更加的热爱，珍惜生命了起来！

　　行走了几个时辰，天空远处已开始慢慢澄澈，泛着浅蓝色的幽光，林子里时而掠出一片乌鸦，像一片片小小的乌云飞起来，在头顶盘旋时许，又消失在树林里。

　　地上长满许多不知名的花草，有的已经枯败了，有的尚且鲜嫩，那少年认出一些，指点道：“那是绿叶子，是可以吃的，那是红酶也可以入口……”

　　才说出几个名字，突然抬眼向前望去，林凡心有所觉，说道：“你累啦？”

　　那少年道：“走了这么久，是有点了，你看，那边有个山丘，我们去那里休息一下好不好？”

　　林凡微笑的点了点头。

　　爬上山丘，山丘下不远，是一条白底的大道，密密匝匝的黑树，松树，隐约可以看到远处山冈上巍峨高耸的古堡，古堡顶尖笔挺，像一把宝剑，船头秋日的云烟，直指藏青色的天穹。

　　那少年站在山丘之顶，手中抓了一把树叶，边嚼边说道：“你知道么？一到春天，林中姹紫嫣红，郁郁葱葱，就是逢上天灾，林子里也是能找到吃的，所以，我们这里的人，都喜欢春天，却最怕秋天，秋风一起，万物凋零，偌大密林中，都是枯朽衰败的样子，要是没有秋天，只有春于，那该多好。”

　　林凡淡淡看了远方的古堡一眼，才道：“有没有秋天，是上天的意思，我们说了不算。”

　　那少年瞧他一眼，叹道：“是啊，我们说了不算，秋天总会来的，那真是令人可怕的季节啊。”

　　这时林凡忽地直起身来，微皱眉头，凝视远处，那少年疑惑道：“你瞧什么？”

　　林凡道：“方才没留意，那条大道两边的林子里似乎有人，唔，好像还不少，是在做什么？”

　　少年怔了怔，接着便道道：“那有什么奇怪的，争斗在这片大陆就从没停止过，那伙人可能是在埋伏，以备伏击谁……”就在此时，忽听远处传来人马嘶叫，车轮滚动之声，却是一行人马从山上的古堡出来，绕过山脚，沿着那条白色大陆，向着这方徐徐行来。

　　前锋均是一色乌骓黑马，毛皮乌黑，不染杂色，马上骑士均是执毛带剑，羽甲华美，黑马骑士后是一乘马车，车身镶金，由四匹白马拖曳，马车之后，则是带盾剑士和弓箭手，盾牌银光闪闪，和箭筒中的鲜丽羽毛交相辉映，十分耀眼。

　　“他们要伏击的人来了！”林凡道：“只是这人排场不小，不知道那伙人吃不吃的下？”言罢，随意将目光扫向了另一处林子所在。

　　少年道：“谁管着呢。”这时忽见一个年轻骑士越众而出，赶到马车旁，俯身向车中诉说什么，边说边笑，那骑士十分高大，眉目颇为俊秀，一头长长金发，披在肩上，宛如波浪起伏。

　　林凡向那少年轻笑道：“你猜，车中人是男的还是女的？”

　　少年道：“人藏在车里，我怎么猜得出来？”

　　林凡笑道：“我打赌是女的。”

　　少年摸了下头，奇怪道：“你怎么知道？”

　　……


第560章 路见不平

　　林凡道：“你看那金发骑士的眼神，只会是看到心爱女子才有的，他那说话的样子，也是逗心上人开心才会有。”

　　少年仔细瞧去，也看出一些端倪，笑道：“你说对了。”话音方落，忽听啪的一声锐响，一名黑马骑士应声而倒，嘴里大声惨叫，捂着脸颊，鲜血从五指间汩汩流出。

　　紧接着，路边铁箭漫天射来，马上骑士要么中箭落马，要么马匹中箭，将马上之人狂颠了下来，护卫马车的骑士虽多，但箭声乱响，全不知从何而来，便是没中箭，也个个勒着马缰，团团乱转，偌大队伍顷刻大乱。

　　两轮箭雨过后，密林中又嗖嗖射出一排铁枪，那铁枪至为强劲，众骑士身着重铠，亦是一枪即穿，霎时又有多名骑士中枪落马，骑士头领发出阵阵咆哮，约束部众，令其不要慌乱。

　　这些骑士果然也是铁血之师，持盾骑士闻声，甘冒枪雨，纷纷上前，在马车四周围成一面人墙，枪镞刺冲铁盾，发出的铮铮急响，前音后韵浑然一片。

　　这轮枪阵狂暴短促，须臾便歇，右方密林中黑影幢幢，奔出几十名蒙面武士，左手持盾，右手持剑，举盾挡住卫兵刀剑，举剑对准众骑士马腿乱砍。

　　待到骑士落马，便剑盾齐下，狠下杀手，只不过双方铠甲均极厚重，外有硬铠，内有软甲，刀剑极难刺入，卫兵们纵被劈刺两剑，也难致命，在地上挣扎一阵，复又爬起，双方刀来剑往，杀成一片。

　　威势人数居多，又都是百里挑一的战士，片刻工夫稳住阵脚，奋然反击，蒙面剑士眼看抵挡不住，且战且退，那名金发骑士见状掣出剑来，举剑向天，怒喝道：“不要放跑一个！”

　　叫了一声，持剑威势顿时散开，呼啸一声，以那金发骑士为首，奔腾杀出，凭借马匹冲力，压向刺客，数十精钢重剑抡圆，劈出之时，恰似一弯上弦月陡变浑圆，蒙面人举剑一挡，无不刀折剑飞，数颗头颅随那重剑扫过，跳跃飞起，下方喷出道道血泉。

　　少年瞧的心跳加速，连吐舌头，连声道：“那金发骑士想来应该是武将级人物，属于一流高手！”

　　林凡淡淡扫了那金发骑士，却道：“他上当了，就是一流高手，他今天恐怕也得死在这里。”

　　少年惊奇道：“不可能吧？”

　　林凡微笑道：“你若不信，就看下去。”

　　话音方落，骑兵阵已如一股疾风，一阵冲锋，杀到蒙面骑士前方，勒缰转马，掉过身来，金发男子长剑一指，众骑兵分为两翼，左右包抄，欲要将这群刺客统统围住，一个不落。

　　少年笑道：“那些蒙面的武士已让围剿了，你应该看错了！”

　　林凡回头瞧了一眼，将手一指，说道：“你瞧那边。”

　　少年移目看去，悄无声息间，东南方山坡上的橡树林里闪出五条黑影，均是盔甲漆黑，面罩拉下，胯下马匹也以黑甲笼罩，手中粗重铁枪漆得黝黑闪亮。

　　猛然间，五马齐嘶，黑盔骑士纷纷纵马飞出，平举长枪，向着马车俯冲而来。

　　此时众卫兵纷纷追杀刺客，马车边卫兵少了多半，只剩稀稀拉拉四五人护在四周，见状心惊，夹马迎上，但来敌马力蓄足，力量惊人，二马一交，卫兵连人带马纷纷翻倒。

　　黑骑士来势不减，顷刻间与那马车仅隔数丈，此时卫士中的骑兵精锐都被蒙面剑士引到远处，就算马胁生翅，也是不及赶回了，霎时间，百十人眼睁睁望着黑骑士逼近，人垂剑，马停蹄，俱如木石，僵在当地。

　　“你会不会出手相救？”就在这时少年突然开口，说了句莫名其妙的话。

　　林凡一愣，随即笑道：“那你希望我去不去？”

　　“去，你应该去！”少年连声道：“去了，我们就大有好处可捞……”

　　这时间，忽听“咻”的一声，马车中射出一支羽箭，准头奇绝，从当先那名黑骑士的面罩缝隙钻了进去，那人应弦滚落马下。

　　黑骑士还没还过神来，帘幕间精光一闪，又是一箭射出，依旧从面罩缝隙钻入，射中一黑骑士面门，那人身形后仰，不由得扯紧马缰，那马咴的一声，人立而起。

　　车幕中人第三支箭早已射出，不偏不倚，正中骏马后腿，那马一个踉跄，带着黑骑士轰隆栽倒，横卧在地，后方两名黑骑士马蹄正急，不意突遭阻碍，收束不住，前蹄一绊，齐齐栽倒，其中一人铁枪脱手，嗖的一声，掠过马车帐篷。

　　众卫兵既惊且喜，一声喝彩已到了嗓子边上，忽见剩下的两名黑骑士勒缰夹马，跳过同伴躯体，铁枪尖峰离马车不及一丈，一刹那，众卫兵心悬喉间，呆若木鸡。

　　蓦然间，一道淡淡人影从旁掠至，快得几乎看不清模样，两名黑骑士枪尖距离马车不过尺许，忽绝马匹陡然一顿，止蹄不前，两人莫名其妙。

　　回头望去只见一个服装奇怪，容貌古怪的年轻人突然朝他们笑了笑，左右双手一手攥住一只马蹄，仅凭二手之力，猛然一挥，连人带马，丢入了林子之中。

　　来人正是林凡，他眼见车中人势危，便让那少年带着七个小孩呆在山丘上，他自己却从山丘上争奔而下，赶到时已是间不容发，林凡情急间奋起神威。

　　剩下了几名黑骑士何曾见过如此神通，呆了一呆，方才回过神来，扭过身形，举枪向林凡乱扫乱刺，谁料林凡身子一动也不动，漫不经心任由他们一一刺中。

　　谁知林凡身子中枪后，动也没动，反倒是那几名黑甲武士枪断手麻，震着虎口鲜血淋漓，林凡轻声一笑，身子微微一晃，行动如风，伸手抓住那些黑面武士，一一将他们丢入了林子之中，眼看护卫骑兵赶回，始才罢手，站在一旁。

　　“您是武圣强者？”黑骑士功败垂成，对林凡又是惊惧万分，好不容易从地上爬起来，也不及再向林凡报复，挥枪勒马，向远处狂奔而去，林凡无意杀人，也就任其去了。

　　……


第561章 城中惨况

　　护卫骑士一去一来，回头瞧时，蒙面剑士尽数已逃，急要回头追赶，忽听马车中传来一道清灵的声音道：“不要追了，让他们去吧！”

　　那名金发武士听了，怔了怔，立时勒住马匹，不再妄动，催马赶到林凡面前，神色恭敬道：“多谢武圣大人出手相助！”

　　对于他口中的武圣，林凡不知是什么人物，便道：“路见不平，扶危济困，乃是我辈本分，阁下不必在意。”

　　这时那少年已来到林凡旁边，咬着牙，在林凡耳边轻语道：“老兄，你说这些干什么，这会救了他们，应该趁机要些钱粮才够实际，不然亏大了。”

　　林凡抱起两个小女孩，瞧了他一眼，道：“进了城，还怕弄不到吃的么，走了，我保管你进城后，有吃有喝。”引着几个小孩便要转进城。

　　不料那金发骑士将马一横，拦住他去路，舞动手中重剑，林凡不知其意，皱了皱眉，一挥手，那金发骑士手中的剑，已到了他的手中，放在手中把玩一会，随后又抛给了那金发奇士。

　　金发骑士一惊，运劲接剑，却只觉得虎口一热，剑柄离手，眨眼功夫，重剑已落到林凡手里。

　　“武圣大人，您这是……”金发骑士瞠目结舌，愣在马上。

　　“以后不要乱在别人眼前晃剑，会让人误认为你有敌意！”林凡笑笑，掉过剑柄，交回给他，金发骑士愕然接过，满脸迷惑，蓦然跳下马来，向林凡微微鞠躬，开口道：“还请武圣大人留下名讳，来日定当厚报！”

　　“厚报就不用了，你们这一路恐怕还有不少危险，小心应该对吧！”林凡淡然一笑，向前走去！

　　“还请公子稍稍留步！”这是那马车中又一道清灵的声音传来。

　　林凡一愣，回头疑惑地望着那辆马车，皱眉道：“还有什么事么？”

　　“您是四圣的那一圣，待我回国后，就告知父皇，好筹谢您！”这车中少女很聪明，说这些话，可能是想留住林凡，好让他为之效力，可林凡却远远不是她想的那种人。

　　林凡他目光闪烁，顿了顿，才道：“我只是一介无名小子，并不是什么武圣。”

　　“您不是四圣之一？”车中少女突然惊奇了起来，从林凡的声音，她听出林凡没有说谎，她突然好奇起来，身子向门外挪了挪，问道：“您为什么要救小女子？”

　　“嘿嘿，我救人从来不需要什么理由，全凭喜好与当时的心情！”林凡说完这些，话锋一转，又说道：“也可能只是看看公主殿下面貌，公主声音很美，想必人更加迷人！”

　　“这个……”马车中人轻轻的应了一声，却是迟疑了起来。

　　如果林凡不说出刚才这句话，她到不会觉得有什么，可此刻却是有些尴尬了。

　　林凡似乎早就想到了，丝毫不在意，他也不再停留，说道：“竟然公主殿下不肯相见，那在下就告退了！”说完话，步子迈开，已是大步而去。

　　那少年跑了上来，并用怪异的眼神看着他，开口道：“我们就这样走了？”

　　“不这样走，还怎么走！”林凡轻笑一声，谁也不知道他心中在想些什么。

　　“这人不是白救了么，救得可是一国公主啊！”少年还是微微有些不甘心道，“就是要些吃的，也是好，现在肚子真的好饿。”

　　“饿了，就快点走！”林凡抬头望了那座城一眼，回头道：“进了城，还愁没吃了的么！”话一完，顺着大道向城中行去，背后留下一条长长的阴影。

　　可就在这时，那马车中，只见眼前人影一花，已有条白衣人影，俏生生站在马车之外，先不瞧这公主的面貌长得怎样，单看她那窈窕的身子在那雪白的衣衫，已显得那股神采飞扬，体态风流。

　　何况她面容之美，更是任何话也描叙不出，若非眼见，谁也难信人间竟有如此绝色。

　　这公主看了林凡那远去的身影一眼，突然轻声娇嗔，喃喃道：“你不是要看我的相貌么，怎么就这样走了！”语气中，好像还隐隐有些失望。

　　已走出几百米的林凡，耳朵贼灵，闻言，回头看了一眼，却是微微一怔，聚丝成音，一缕轻音飘到这公主耳边：“不错，公主你果然漂亮，纵然说成美如天仙，也不为过，在下得此一见，也不枉此番救美之举了？”

　　说完这句时，林凡的身子已没入了城中！

　　这白衣公主眼有异色的看了林凡的背影一眼，才重新进入马车，开口道：“走吧！”神情冷漠，语声冷漠，当真与之前林凡所见模样截然不同，此刻的她艳如桃李，冷若冰霜。

　　车队启动，带着满天灰尘，滚滚向前而去。

　　林凡与那少年进入城中，见城内风墙上零乱贴着许多告纸，竟都是悬赏招聘兽斗士的告示，每张告示上成为兽斗士后的待遇，以及悬赏的数目，兽斗共分三个等级，每个等级的待遇，都有不同。

　　而且告示下面的署名，却非家官衙，只是以私人巨商署名，林凡目光一扫，只见最最显眼的一张告示上写着：“兽皇斗场，招聘巨力斗士，每月俸禄十金，每月至少下场斗兽五次，若有人斗兽成功，无论其兽死活，酬一百金，绝不食言，兽皇斗场主人谨启。”

　　林凡伸手撕下了这张告示，转身向街道上走去，忽闻哭声。

　　他听那哭声悲切，不由循声前往，尚在远处，便嗅到一股粥饭香气，走近了，只见数百农夫围成一团，布衣褴褛，面黄肌瘦，林凡等人挤上前去，只见人群里支着十多口大锅，锅里白气翻腾，熬了一锅稀粥，锅前立着几十个青衣壮汉，手持刀枪，神情骄悍。

　　哭的是一名中年妇女，半跪半坐，怀抱一个五六岁的男孩儿，那孩子头大身细，瘦骨伶仃，双眼紧闭，小脸上透出一股青气，看来是久未吃东西，给饿成这样了。

　　……


第562章 兽场斗士

　　那妇人涕泪交流，颤声道：“纳日大人，行行好，给孩子一口粥吧，他四、五天没进一粒米了，再饿下去，可就没命啦……”

　　话音未落，便听一个懒洋洋的声音说道：“要喝粥，成啊，叫你家男把这生死契约签了，成为一个兽斗士，我现在就免费赠给你娃寻喝。”

　　林凡循声望去，远处宽椅上歪着一个胖大汉子，左右各立一名丫环，一人打花伞，一人摇大扇，装扮甚是妖娆，那胖汉捧一杯茶，吹开茶沫，眼望妇人小孩，笑眯眯的，一团和气。

　　妇人脸色畏缩，不敢正眼瞧那胖汉，只是嗫嚅道：“签生死契约，这，这那成，这不是叫我男人去送死么？”

　　纳日大人笑道：“死的又不是你，再说，唉，这孩子也怪可怜的，你这当妈的，就不能劝劝你家男人，进斗兽场也不一定会死，别自己吓自己，只要都兽成功，也是一样能出来的！”

　　那妇人惨然道：“纳日大人，我家就靠我汉子过活，没了他，今天就算让孩子喝了这口粥，可往后的日子怎么活啊？”

　　纳日大人放下茶杯，身子前倾，肥脸上挤出一丝阴笑：“往后不能活，今日就能活了？”

　　那妇人身子一震，张大了嘴，却不知说什么才好，忽听那孩子梦魇一般，嘤嘤哭了起来，眼还闭着，嘴里却细声细气，不住喊饿，那嗓音越叫越弱，农妇听得心如刀割，又想大放悲声，忽听一个沙哑的嗓音道：“甭哭了，这生死契约，咱签了，要死就去死吧！”

　　人群里起了一阵骚动，一个农夫分开众人，慢慢踱出，他面皮黧黑，双目无神，走到胖汉案前，缓缓道：“纳日大人，我想斗二级残豹兽，你给多少米粥？”

　　纳日大人嘻嘻一笑，伸出两根手指，农夫道：“二十碗米粥？”

　　“屁！”纳日大人啐一口，“你想的挺美的，就你这身材板，也能斗二级残豹，还是去斗黑狼吧，现在现给两碗米粥，你喝饱后，就准备下场吧！”

　　“就两碗米粥？”那农夫黑脸里透出一股暗红，额上青筋凸出，双手攥着桌案边缘，身子一阵阵发抖，“纳日大人，天地良心，这一去，我定是有死无生，一条人命啊，一条人命难道就值两碗米粥。”

　　纳日大人露出不耐之色，屈起一根指头，冷冷道：“一碗半……”

　　农夫一愣，眼里浊泪乱滚，咬牙道：“狗日的，你，你太丧天良，要遭天谴的……”眼看那胖子嘴唇翕动，只怕他又要减去半碗，无奈忍了气，蘸了印泥，在生死契约上狠狠一按，放手时，只觉心力交瘁，哼了一声，瘫软在地。

　　“好，好。”纳日大人拿着那张契约，哈哈大笑，“快点，这粥摊可就要收了，斗兽场已在开启了，还想成为兽斗士，就赶紧，哈哈……”说着纵声狂笑，四面农夫农妇无不面色惨淡，陆续有人上前，画押卖地。

　　林凡在一旁看怒火中烧，蓦地分开众人，走到桌前，纳日大人瞧他眼生，便叫道：“小子，你是哪家的，要成为兽斗士么，先排队……”

　　“我斗你妈，这些东西全给我！小爷一人全包了！”林凡冷哼一声，抓起桌上契约，双手一分，数十张契约化做片片飞碟，经风一吹，漫天散去。

　　纳日大人又惊又怒，哇哇叫道：“反了反了，来人啊，给我往死里打。”众壮汉哄然而上，持枪弄棒，一窝蜂围将上来。

　　林凡瞧出这群奴才都没丝毫内力，想来也都是普通人，不愿伤人。

　　一手抓一人，随手随扔，有如儿戏一般，转眼间，所在上前之人，都让他丢了出去，众壮汉无不傻眼，纳日大人见势不妙，转身便逃，林凡冷笑一声，纵身抢上，将那胖大身躯高高举起，搁在那锅粥上，冷笑道：“想下祸，还是想听听我要话！”手腕一转，纳日大人身子徒沉，离那沸粥不过数寸。

　　热气扑面，灼灼生痛，这胖子魂飞魄散，杀猪也似惨叫，林凡挥手将他掷到一旁，道：“看来你是想听我说话了，那就先在一旁呆着，别妄图想跑，不然可有得你瞧的。”

　　纳日大人浑身筛糠，由众壮汉扶着，坐在地上，动也不敢动。

　　林凡冷冷看了他一眼，上前舀一碗粥，吹冷了，送到那小孩嘴边，那农妇惊喜莫名，称谢不止。

　　众农夫均是饿得很了，见状一拥而上，乱哄哄抢那粥喝，为争多少先后，竟然厮打起来。

　　林凡瞧得大皱眉头，欲摇出手阻拦，又怕众人经受不起他一抓一提之力，转念间，双手按腰，引声长喝道：“全都退开！”喝声一出，霸气纵横，众人不自觉停了打斗，望着林凡，神色惊惶。

　　林凡扬声道：“排队喝粥，小孩妇女在先，老人其次，丁壮男子最后。”众人为他气势所慑，不敢有违，纷纷列队取粥，只是人多粥少，眼看白粥告罄，闻风赶来的饥民却是越来越多，片刻间已不下千人，许多人粒米未进，望着大锅，号哭起来。

　　林凡望着黑压压人群，深感无力，心道：“这也不是个办法，还得想法才行。”当下用唤来一直跟在自己旁边的少年与那七个小孩，先让他们吃喝了个饱。

　　随后又提起那个胖子，冷冷道：“带我去见你们场主，我要成为兽斗士！”

　　“您……您要成为兽斗士，小……小的就可以为您办理，不必找场主大人！”纳日大人小心翼翼的看着林凡，讷讷道。

　　“你……”林凡笑吟吟的看着他，突然心中一动，道：“好，就由你办理，现在就带我去斗兽场！”

　　“好，好的，您随我来！”这纳日大人怎么也想不到，林凡竟然要成为一名兽斗士，不过想想这兽斗场的血腥，他自己也感到微微有些热血。

　　……


第563章 死亡角士

　　在历代大陆统治者寻欢作乐方面，再没有比这昊元大陆更狂热的了。

　　斗兽场最有名的格斗方式是决斗，角斗士和武士经过残酷的搏杀之后，失败一方要恳求看台上的人大发慈悲，因为观众决定着他的命运，假如他们挥舞着手巾，就能免去一死；假如这些人手掌向下，那就意味着死亡。

　　昊元大陆上的贵族最喜爱的娱乐，就是对血淋淋的斗兽场面作壁上观，大批的兽斗士被驱赶上兽斗场，相互残杀，或与野兽肉搏，嗜血的贵族奴隶主则在兽斗士的流血牺牲中获得一种野蛮的快感。

　　站在林凡旁边的那个少年眉头一锁，轻声道：“你要成为兽斗士，兽斗场是贵族获取乐趣的地方，以你的身份，真想被当成一个奴隶一样，处他们观看！”

　　林凡剑眉一掀，转过身，嘿嘿一笑道：“你认为你我的身份很高贵？现在城外饥民太多，这些兽斗场明显屯积了许多粮食，没办法，若要他们开粮救人，就需要一个理由，我这人可是最讲理的，所以你带着那几个孩子，乖乖在这里等着，我去去就来。”

　　说完，也不理身边的那少年的神情，直接朝那扇暗黑大门走去，在进入大门的时候，嘴唇微微蠕动，一丝声音被内气束缚着传进了纳日大人的耳中：“等会还请你给单独寻找一个无人的场所，将那些兽斗士放出来与我斗，等斗完了他们，再去斗兽。”

　　纳日大人搽了搽额头上的冷汗，陪笑道：“那是当然，难道小的还敢让您在大竞技场上去表演么，这事小的是万万不敢的，您就放心好了。”接着纳日又嘿嘿一笑，恭维道：“大人，您想要斗几场！”

　　林凡翻了翻白眼：“一次性将你们场中的兽斗全都放出来，你以为他们一个个的上，能是我的对手么？”

　　“全都放出来？”前面的纳日大人脚步一颤，心中苦骂：“你是来拆场子，还是成心来捣乱的，兽斗场中的兽斗不下数万，这一旦全放出来，要是闹起事来，谁镇压的了，这个活祖宗为什么就要想成为兽斗士……老子今天真他妈的流年不利，竟然遇到这个煞星。”

　　不过心中的话语，他可不敢泄露出来，看后面那一群以前气焰滔天的手下，如今都像绵羊一般跟在身后，他又敢做些什么，而且他在兽斗场混了这么久的时间，眼力也是极毒，自从看到林凡出手后，就已认定这不是他能惹的起的一个强悍人物。

　　再次转过几个弯，一间宽敞，明亮的小型斗兽场现于眼前，这个场地大概能容下数百人。

　　林凡环顾了一周，满意的点了点头，这种斗兽场和地球上古罗马的竞技场有些相同，周围一层层向上曼延的坐椅，在其中间，是一个宽阔的场地。

　　林凡等人所处的位置是在四五丈高的所在，刚好能够俯览全场，轻点了点头，林凡一撑护栏，直接跳了下去，如同一片落叶一般的潇洒降落在场地之中，向上面挥了挥手，示意让纳日放兽斗士出来。

　　“就来了！”纳日笑嘻嘻的应了一声，在转过身的那地瞬间，眼中却是闪过一丝怨毒，咬了咬押，一挥手，四道铁闸缓缓拉起，四扇粗厚的铁门，那里面……丝丝血腥和暴戾遮掩不住的传出。

　　“记住，是所有人！实力越强越好！”林凡看着向那几道铁门，开口道。

　　纳日脸色一缓，回过身来，连忙点了点头，笑道：“大人，您放心吧，包您满意！”语罢，轻轻拍了拍手，一扇铁门应声而开，漆黑的隧道，深不见底。

　　“哗啦，哗啦！”铁链相碰撞发出的声响，慢慢的从隧道之中，传出庞大的血腥气息越来越浓，林凡微微有些惊毫看了这里面一些，没想到，这里面竟然有着这样浓的血气。

　　林凡眼睛微眯，嘴角一撇，微不可察的点了点头，不知道他心中在打着什么注意。

　　随着铁链声的碰撞越来越强，十多条强壮的身影慢慢的从深邃的黑暗中走出，出现在眼前的十多条大汉，赤裸的上身之上，条条狰狞的巨大疤痕赫然而现，显示出他们曾经经历过何等惨厉的战斗。

　　随着十多人出现，场中，血腥与暴戾的气息猛的大涨，不过林凡那单薄的身躯，在那庞大的血腥与暴戾的气息面前，却稳如泰山，点了点头，刘枫满意的道：“不错，两个二流武者，十个三流武者，可惜没的一流武者。”

　　听到林凡一语道破他们的实力，这些人微微吃惊，目光紧锁在这看似平凡的年轻人身上，却是无论如何，也看不出林凡的深浅，这更让他们惊骇。

　　一道嘶哑的声音，从最中间那位壮汉口中传出：“你……很强！”在死亡的边缘之上行走多年的他，在眼前这年轻人身上，闻到了危险的气息，那是以前的对手不曾给予的。

　　“大人，他叫死角，是我们场中的王牌，虽然是二流武者，但曾经出场五百次，场场满胜，更是曾经迎战过一名一流武者。”听到这些，林凡心中有些吃惊，不过他惊的不是他所胜过的场数。

　　而是因为他竟然能在五百次战斗中，还能活下来，这种斗兽场之中，根本不存在什么治疗，每一次战斗，都可能在留下不少的伤痕，但许多伤病缠身、腿断臂残的兽斗士只要没死，就得上场。

　　归根结底，还是源自人类“永不言败”的精神，这种精神在没有硝烟的“斗兽场”上，在我们眼皮底下，随处可见，这人竟然战了五百场，还活了下来，想来这人身上都底有多少道伤痕。

　　想到这里，林凡都忍不住问自己，要是自己是此人，经历这样的战斗后，还能不能活下来，这需要多大的毅力。

　　想到这里，林几都不由有点佩服这些人来了！

　　……


第564章 狗仗人势

　　似乎是察觉到了林凡的疑惑，摩纳日解释道：“死角在那五百场竞技中，由于人气比较高，所以他一旦受伤，就有专门的人为他治伤，不过碍于斗兽场的某些特殊规定，也只能治理一下的他皮外之伤。”

　　林凡了然的点了点头，轻笑着道：“纳日大人，他们是不是你这斗兽场中最强的兽豆士？”

　　纳日微微一怔，连忙笑着点了点头：“是的，是的，也只有他们才值得您出手！”但他还在心中补了一句：“也只要他们才能可让你去死！”

　　林凡如何不懂那家伙的心思，挡了参纳日一眼，淡然道：“我角斗时，不想任何人在场，包括你！当然，你也不要妄图逃走，你应该相信，我若要杀你，无论你跑到那里，都难逃一死！”

　　“是，是！小的这就出去，在门外等您！”纳日连忙扭动那猪一般的身子，转身走了出去，但那个向众兽斗士暗示的眼神，却没逃过林凡的眼睛，林凡冷笑一声，暗暗道：“要不是还留你有用，老早就送你上天了！”

　　待纳日出后，林凡朝前面的兽斗士点了点头，走上一步，轻飘飘的一句话，却是勾起了所有人心中早已冷却的沸腾。

　　“我不知道你们现在想着些什么，只是想问你们，想要不要自由？”看着面前的十多人，林凡嘴角微勾，信手拆来一张铁门，十指连动，一张铁门，已变成了一个铁球，看着面色全变的兽斗士，微笑道：“只要你们跟着我，我便能给予你们自由。”

　　看到林凡这般神通，这些人相对各自看了一眼，突然重重的点了点头，死角咧开大嘴，暴戾的气息随着吐出：“你真的能给我们自由，恢复我们的自由身？”

　　“我从没说过谎，也不喜欢说慌，你们相信，就跟着我。”林凡耸了耸肩，转过身，对着身后的兽斗士道：“若不想跟着我，你们现在退出还来得及，不过现在没跟着我，以后再想跟，那就晚了。”

　　死角摇了摇头，道：“你说的条件虽然很诱人，但可惜，我只是喜欢杀人，而且现在你竟然已经到了这里，我最想做的事情就是杀了你，你就认命吧！”

　　说完，呼的一掌就向林凡劈了过去，不过死角知道林凡也非普通人，所以这一掌只是声势吓人，其实并没有什么力道，他还要留下足够的功力应对林凡的反攻。

　　交手之中，不就杀敌，只求自保，就是他能在这血色世界活下来的绝妙手段。

　　不过，林凡的举动，却是大出他所料，他竟然站在原地，什么也不做，嘴角还挂着一丝若有若无的微笑，眼看着死角一掌即将劈中他的胸部。

　　林凡依旧没有任何闪避，死角真正的用意，并不是要杀林凡，其实只是想测式一下林凡的真正实力，看他否真能给他们自由，看到林凡还是没动，他不由去势一缓，力道又减了几分。

　　一掌结结实实的打在林凡的身影之上，不过却没有丝毫停留，直接穿过了林凡的身影，死角收势不住，忍不住一个踉跄，不禁脸色大变，惊呼道：“残影！”

　　如果这时候，林凡想杀他的话，这应该是个极好的机会，可就在这时，又一条黑黝大汉冲了过去，疾快的捣出了一拳，那是真正的一拳，迅如电光石火的一击，拳头带起阵阵厉啸之声。

　　拳头再次击在林凡的身上，依旧就如同击在虚空，那种不着力的感觉特别令他压抑、发狂。

　　忽然，林凡的身影慢慢的变淡，直到消失不见，十丈之外，林凡的身影慢慢呈现出来，对着他们冷冷地说道：“测式到此为止，我没有时间有你们多玩，谁若再想出手相试，我不介意杀几人立威！”

　　有了这两人的前车之鉴，听到林凡冰冷的话语，其他准备动手兽斗士，立刻收住了奔冲之势，但死角还是冷冷的道：“我身为兽斗士的首领，就必须保证他们的安全，不知你的何手段，能给我们自由！”

　　林凡轻轻的摇了摇头，道：“既然来到了这里，我也并不想欺瞒你们，我之所以来找你们，就是想找寻足够多的人手，来做一件事情！”

　　“什么事！”众人齐声道。

　　林凡淡淡看了他们一眼，开口道：“变天！”这突然吐出的两个字，却是让他们大惊失色。

　　死角当即怒喝道：“你疯了么！”

　　林凡冰冷的目光扫掠了几人一眼，笑道：“如果你们不想生活在残酷奴役剥削和黑暗统治之下，现在最好就跟着我，一个新政权的成立，并没有你们想像中的那么困难，而且旧政权的灭亡也是一件很吊诡的事。”

　　顿了顿，林凡又道：“其实我本不应该和你们的说这么多废话的！”说完，也不理身边众兽斗士的神情，直接朝门外走去，“你们自己下决定吧，要去的就出来，不去的……就留这里让人娱乐吧。”

　　死用看着那消失在门后的单薄身影，突然狠狠咬了咬牙，跟了出去，心头道道：“妈的，就跟这疯狂的家伙，疯一回，反正留在这兽斗场也只是等死。”

　　见到有人带头，众人也慢慢的有了主心骨，一个一个的紧跟了出去。

　　大门外，林凡斜靠着墙壁，看着第一个冲出来的死角，撇了撇嘴，笑道：“要不多久，你们就会发现今天你们做出的这个决定，会是多么的明智！”说到这里，林凡看向一旁的纳日道：“现在带我去见你们场主！”

　　“好的，好的！”纳日连连点头，带着林凡这一行人朝繁荣的贵族走去，来到兽皇斗场场主巨宅之前，遥见金门巨楹，飞檐蔽天，两丈高墙上挑着百十个彩绸灯笼，迎风招摇。

　　门前一字站着几十个男女，虽是仆婢，却个个衣锦着绣，气焰高涨。

　　门前人物进出，车马如流，林凡见这气派，迟疑半晌，方才举步上前，刚到门首，便有一个黑衣武士伸臂拦住，狗仗人势，冷漠道：“阁下来这里想做什么？”

　　……


第565章 上门敲诈

　　这时纳日突然上前道：“这位大人要场主，烦请大哥通报。”

　　那黑衣人看了纳日一眼，也不答话，只是冷笑，旁边一人冷冷道：“纳日，你不要斗兽场呆着，跑到这里瞎闹什么，场主忙得很，哪有闲工夫见人？再说这是什么地方，是什么人也能进么？”

　　林凡看出众人冷眼，心道：“这些家伙狗仗人势，不给点教训不行。”微一沉吟，向背后的死角示意，死角闪身上前，一手提起一个守卫，众守卫只觉眼前一花，身子已是抛飞了出去。

　　众家仆武士面面相觑，其中一人急忙奔入府内。

　　过了约摸盏茶工夫，门内脚步声大作，人尚未到，笑语先至：“不知道是那位大人架临……”说话间，奔出一名壮年男子，体格魁梧，面如冠玉，胸前一部美髯，随风飘洒，他来到门首，左右顾望，目光落在林凡身上，眼里露出惊疑神色。

　　林凡淡笑的看了这人一眼，道：“阁下便是兽皇斗场的主人么？”

　　那男子一愣，拱手笑道：“区区尼古拉便是，敢问阁下尊号？”

　　林凡道：“我是谁，你不必知道，你只要知道我如今有一天大的买卖想找你谈，就可以了。”

　　尼古拉一听有比天大买卖，心中大喜，忙道：“请大人入府说话。”

　　二人并肩入府，沿途碧峰簇簇，怪石穿空，回廊九曲，柳暗花明，不似行走于闹市大宅，却似深入崇山峻岭，不时有艳姬美人穿梭往来，环佩叮当，曼妙如仙。

　　林凡看得皱眉：“城外饥民哀号，这些豪商却如此奢华，当真叫人心寒，小爷不炸干你这厮才怪。”

　　谁知林凡等人一进入内院，即有六七百号人围上来，这时尼古拉已退入人群中，看着林凡等人，皮笑肉不笑：“死角，纳日，你们这吃里扒外的畜生，如今还想对本场主造肆么？”

　　尼古拉积威所至，这时，死角等十多个兽斗士心里发虚，纳日更赔笑道：“场主，您弄错了，这位大人真是有生意找您谈，只怪临我给您打招呼，故而生出一些误会。”

　　尼古拉冷笑一声，说道：“躬身陪笑，必是做了亏心事，那小子，你到这里来都是想做什么？”在场之人，就林凡一人一幅悠悠的模样，对于他手下的包围，好像熟视无睹，这让他觉得有些羞恼。

　　林凡却只笑笑，说道：“都说了是和你来谈买卖的，我可是文明人，不喜欢动武，还请尼古拉场主的手让一让，莫挡了我们之间的买卖，伤了和气。”

　　死角闻言吃惊，不知道林凡竟然真要想和这尼古拉谈卖买，拉住他衣袖，正要问个明白，忽瞧林凡目光射来，微微摇头，不觉将话咽入肚里，心中十分忐忑。

　　尼古拉目不转睛打量林凡时许，见他神色从容，不卑不亢，心中突然涌起一阵不安，但还是嘿嘿笑道：“好，你就说说，你要与我谈什么卖买，若说的不让我满意，哼，今天你们谁也别想离开这里！”

　　纳日大急道：“尼古拉场主，有话好说，我可是您……”

　　尼古拉两眼望天，呵呵冷笑，任凭纳日打拱作揖，理也不理。

　　林凡一脚将这丢眼的家伙踢飞，淡然道：“会让你满意，定会让你满意。”

　　眼见林凡举止沉着，尼古拉反觉意外，笑嘻嘻道：“好！好！只要能让我满意了，大伙都会皆大欢喜的，不然，嘿，我养的这群手下，不知道多久没揍人，相必他们拳头忒痒，一拳下去，恐怕就能要了一条人命。”

　　不片刻，几个家佣抬来一方圆桌，林凡与尼古拉坐定，尼古拉身旁帐房模样的老者摸出一纸张，向林凡面前一掷，冷笑道：“说说吧，想要谈什么生意。”

　　林凡任那张纸落面前，也不瞧上一眼，笑道：“这是什么？”

　　尼古拉两眼一翻，冷冷道：“你将数钱，生意大小、货物详细载在上面，然后让我过目，若让我满意，就生意就成了！”

　　林凡道：“谁说我要做这样的卖买？”

　　尼古拉心头一沉，瞪着林凡，眼珠子也凸出来，突然打个哈哈：“你疯了？做买卖不都是这样么？”

　　林凡似笑非笑：“可我的这生意的些不同？”

　　“有什么不同。”尼古拉嘿了一声，眼露凶光，“老子可是正当商人，只做正当生意，你可不要提出让我为难的事。”

　　“正当，我这生意绝对正当。”林凡从怀中摸出一张告示放在桌子上，望着围观人众，朗声道，“大伙儿听好了，这厮说了，他是正当商人，我也是正当商，我可没做什么逼人强做的事。”

　　尼古拉欺身上前，厉声道：“你到底在想玩什么花样？”

　　“花样？”林凡笑道，“我这可不是玩什么花样，这告示上面白纸黑字，写的明明白白，兽斗士每次下场决斗，不论生死，都可以得十金，嗯，可自从他们成为兽斗士以来，你却从没给过他们钱，如今我已接管所过的兽斗士，也就是他们的经纪人，我粗步算了算，你的兽斗场大约的二万兽斗士，就安每人平均下次十次来算好，嗯，现在，你大约要付我二百万金，不二价，快付钱吧。”

　　“混蛋，他们都是我的奴隶，我要付他们什么钱？”尼古拉面容陡变，说话间，向身周人使个眼色，霎时间，众泼皮抽出铁棒短刀，撸起袖子，呼一声拥将上来。

　　“怎么，想用强的么！”林凡哈哈大笑，笑声如雷，穿云裂石，震得一市人无不掩耳，不待众武士逼近，林凡掀起桌子，将其抖圆运转，所有人应势而倒。

　　以尼古拉为首，数百人不曾走落一个，尽被桌子蹦断了脚骨，纷纷握着断脚倒下地上，再也难爬起来，一时呼爹叫娘，惨叫声闹成一片。

　　“尼古拉大场主！”林凡笑道，“这生意你做是不做，认不认账？”

　　……


第566章 鼠胆匪类

　　尼古拉握着脚大叫道：“他们都是老子的奴隶，天底下那有这样做生意的！”

　　“奴隶也有人权！”林凡慢慢拉起尼古拉右手，微微一笑，只听‘喀嚓’一声，尼古拉顿时惨叫不已，林凡笑嘻嘻将这已断的右手放下，又拉起尼古拉的左手，淡笑道：“你是同意还是不同意？”

　　尼古拉心胆俱裂，迭声道：“同意！同意！”

　　林凡放下他的左手，笑道：“你可当众说了，很好，看来这生意今天是非做不可了，你让管家取二百万金来，你我一手交钱，一手办理手续。”

　　尼古拉眼泪都出来了：“大人，大人，小人有眼无珠，不知你的本事，小的家里穷，别说二百万金，就是砸锅卖铁，也凑不齐二十金的。”

　　林凡闻言微皱眉头，面露犹豫，这二百万金也确实不是个小数目，一金等于十银，一银等于十铜，二百万金已够一个城几年开支了，这家伙恐怕还真拿不出来。

　　尼古拉见他动心，心中暗喜，正想再下的说辞，却听死角冷笑一声，说道：“你家穷？城里的万金当铺不是你家的，城东那万顷良地不是你家的？还有城南的赌场、烟场、酒楼，你都有份儿吧？”

　　尼古拉被他揭了老底，又惊又怒，骂道：“还个贱奴，你血口喷人……”

　　林凡没想到这家伙竟然还敢跟自己诈穷，当即大怒道：“该死的，小爷现在发现二百万已是少了，不二价，一千万，另外还要加你一条左臂？”

　　气贯左手，尼古拉左臂骤然一紧，痛不可当，惨声急叫道：“大人，我给钱，我给钱，查理帐房，查理帐房……”

　　那管家样子文弱，不过是个普通人，加上年岁已大，林凡不曾将他袭倒，此时战战兢兢，靠上前来，尼古拉向他使个眼色，低声道：“你，你快进去拿钱。”

　　那管家眨了眨眼，一道烟去了，不多时又匆匆赶回，只是身后跟着数千的城防卫兵。

　　尼古拉一见来了兵士，面露喜色，谁林凡突然冷哼一声，尼古拉只感左臂巨痛，顿时面无人色，身子一软，当先倒下。

　　林凡冷冷看了他一眼，才回头面对那些兵士，岿然不动，那些兵士见他气势，不敢上前，踌躇半晌，其中一个老成者上前说道：“这位小哥，国有国法，你本领再强，也强不过一个理字。”

　　“你说我不讲理？”林凡笑道，“好，这里的人都听见了，我现这场主谈的可是正当卖买，你们说对不对？”林凡电眼冷扫，带着丝丝杀意。

　　众人碍于他的淫威，都不敢发言，此时他身后的死角等人却忍不住纷纷道：“不对，我们是在谈正当卖买，那来失理之说。”

　　林凡道：“既然是正当生意，你们官家可就没必要插手了，尼古拉场主，你说是不是？”尼古拉见了官家，只觉来了救星，想要硬撑起来，大声道：“狗屁、狗屁！”

　　谁知，林凡在他还没开口之际，突然轻语道：“我虽然不是噬杀之人，但若你乱说的话，我不介意，宰了你，你应该知道，我就是杀了你，这里的人，也不能将我怎么办的，更别说为你报仇了！”

　　可此时这官家之人早已得过尼古拉的贿赂，还没有待尼古拉开口，就向林凡喝道：“大明刁民，恃强欺人，做生意哪有你这等做法，竟然将卖家全部放倒。”

　　林凡无奈道：“这可是尼古拉场主自己要求的，他说躺在地上商谈生意比较自在，既然是他要求，我又岂能不做？”

　　那官家怒声道：“你……一派胡言，你先让尼古拉场主起来说话，证明此事。”

　　“我正有此意。”林凡放开踩在尼古拉身上的脚，却见这家伙早已昏了过去，林凡皱眉，忽摆手道：“慢着，我却忘了，还有一个证人，容我请来。”

　　那官家道：“你说是谁，我让兵役去请。”

　　林凡冷笑道：“就怕他们请不动。”说罢大步走向后院。

　　众人心中焦躁，探首向外顾望，忽听后院传来阵阵惊呼声，人群躁动起来，蓦地纷纷让开，留出一道路来，那官家定眼一看，只见林凡双手举一座假山，从容不迫，走了过来，双足所至，地砖粉碎，留下数寸脚印。

　　众兵将不料他竟将后院里的假山扛了进来，均是目瞪口呆，只觉浑身发软，手中刀枪纷纷跌落，林凡走到院心，笑道：“证人来了，各位瞧仔细了。”

　　那为首的官将惊得浑身哆嗦，指着陆林凡，颤声道：“你，你……”你了半天，也没你出下一个字来！

　　林凡道：“这山刚才一直在这里，用来做证人，那是最好不过了。”说罢，奋起神力，将假山放了地上，地与山互相一撞，声如巨雷，石屑乱飞，众人纷纷捂住耳朵，捂得慢的，耳鼓欲裂，几乎被震晕过去。

　　“这位官大爷。”林凡哈哈大笑，“听见了么？这证人正说话呢！若没听见，我再叫它说几句话给你听听。”

　　那官家魂飞魄散，连连摆手，叫道：“且慢！且慢，我听见了，我听见了。”说罢游目四顾，众兵士无不畏缩向后，他也是聪明人，灵机一动。

　　望着尼古拉寻思：“我官途不易，花了多少钱，才当上了守城偏将，何苦为这狗东西害了自身，嗯，最好糊里糊涂，结案了事。”

　　当即下到场中，拍拍假山，侧耳凑近，若有所听，连连点头，做足了样子，转回上方，说道：“举头三尺有神明，古人城不我欺也。我方才问过了，神明托这石山告诉本官，他们确实在谈正当卖买，来人啦……都给我撤了。”

　　尼古拉刚刚清醒过来，听得着话，又几乎气昏了过去，林凡看着他淡笑道：“现在手续也办完了，你也应该出钱了，否则，你就仔细想想，是要钱还是要命。”

　　……


第567章 灌输功力

　　此时那些官兵已退，尼古拉已然吃过苦头，浑身上下都软了，心想若还不如了这煞星的意，十九活不成了，当即连声叫道：“要命，要命。”急召家人取了金票，送到林凡面前。

　　林凡收了金票，向尼古拉道：“好了，生意做完，我走了，嗯，对了，你兽斗场的那些奴隶，我也一并领走了，想来你也不好让他们再留下去了，我这经纪人可是很负责任。”

　　“你这是负责任？你这简直是强盗！”尼古拉心中气急败坏，但惧怕林凡神通，虽然恨得咬牙切齿，却不敢不应，只得哈腰点头。

　　林凡领着死角士等人进入兽斗场，似入无人之境，命死角士将那些奴隶兽斗士全都放了出，然后领着他们，连夜离开了这座城池，直奔山岭而去。

　　领着数万奴隶进入山岭，林凡在一隐谷让他们筑起了山寨，随后又派人去采构兵器粮草，数月间，一千万金，已是开销的所剩无几，不过，幸好此时万事也已具备了！

　　这天夜里，林凡将一直跟随在他身边的那个少年叫进了他所住的地方。

　　“不知大人唤我来有何事！”那少年一进门，就开口道。

　　林凡笑嘻嘻看着他道：“你跟随我这么久了，现在还不肯告诉我你的名字吗？”

　　“这……”这少年微感迟疑，抬头瞥了林凡一眼，抿嘴不语，林凡却报之一笑，那少年低下头去。

　　林凡拔开水壶塞子，倒了杯水递给那少年。

　　这少年端然静坐，神色木然，喝了水，一抹嘴，打量林凡一眼，忽道：“我叫拉汗回氏？”

　　“回氏？”林凡微微皱眉，突然笑了笑，道：“回氏是昊元大陆皇室之姓，只回氏王朝已在百年前就灭亡了，莫非你……”

　　拉汗听到林凡道出这事，耸然变色，忽又哈哈大笑，指着林凡道：“不错，我就是回氏王子，也是回氏王朝唯一的血脉，我这颗头，想来还值些钱，我不介意你拿去！”

　　林凡面色淡定，微微笑道：“有的人聪明在面上，而有的人却聪明在心里，你看我应该做那种人才好。”

　　拉汗笑道：“莫非你早就知道了我的身份？”

　　林凡也笑道：“不敢当，阁下却有些外傻内精，不过，我也正在寻找你这样的人。”

　　“寻找我这样的人？”拉汗怔了怔，疑惑道：“你寻找我这样的做什么？”

　　“如今昊元大陆战乱不断，百姓苦不堪言！”林凡望着拉汗一字一顿道：“为了解救苍生，这昊元大陆就定要一统，我一直在寻找这一统昊元大陆的人选。”

　　吧嗒一声，拉汗手中水杯跌得粉碎，他微一恍惚道：“你说的人是……是我！”

　　“不错！”林凡淡淡道。

　　可这时拉汗的瞳仁却是遽然收缩，目光锐利如鹰盯着林凡道：“若要说合适的人选，我看整个昊元大陆再也找不出能比你更合适的了，你又何必找我？”

　　林凡闲闲地道：“我只不过一介闲人，这军国大事，我生性不喜，不然，今日我又岂会向你推牌。”

　　拉汗默默听着这些话，目光却缓和下来，一抹笑意从嘴角化开，温暖和煦，如二月春风：“我非常好奇，你竟然有意救天下，又为什么要将这天下之任交给他人？”

　　林凡道：“我这人行事，有如迅雷疾电，凡事都想速成，打天下对我来说是很容易，但若要我去守天下，还要我气定神闲，调笑诸君，此等烦事，就有点不合我意了。”

　　拉汗听得这番话，容色百变，似惊讶，似恼怒，又似无奈，终于化为一团钦佩，叹道：“大人之话，我深信不疑，但这世间的能人多得很，你怎能就偏偏选定我？”

　　林凡道：“有三点理由。”

　　拉汗笑道：“愿闻其详。”

　　林凡道：“其一，你救过我的命，我这人知恩图报，说过，以后要厚谢于你，其二，你本乃皇室，身具帝王之气，又身遭灭国之灾，足见你日日夜夜不想着复国，凡事，欲求成，必先抑！其三，你自从救了我后，就一直锲而不舍的跟随着我，想来你看人目光不错，帝王定国，首在识人用人，这世间的能人着实不少，但如你这般的人，却是少有得很，你说是也不是？”

　　“大人谬赞，拉汗实不敢当。”拉汗起身，淡淡地道，“不知大人还有何指教，若没有，拉汗就先行告退了！”

　　林凡目光倏尔一凝，口中却闲闲地道：“你是怕我在试探你吧！”说完这句话，林凡哑然失笑，不置一辞，突然闪电般伸出一手，扣住拉汗的头顶。

　　拉汗大惊失色道：“你想做什么？”

　　林凡轻笑道：“不要说话，凝神运气，融合我传进的真气，我要将我修炼多年的内力，全部灌入你体内，让你步入武圣之境，不然以后行军打仗，遇到袭刺，你又如何应对！”

　　林凡的魂力虽然让封印了，但他以前修炼‘凝神罩’所得的内力，却是还可以调用，只是这内力相对林凡肉体力量而言，就成了可有可无的存在，所以他也一直没用过了！

　　听到林凡要将全身内力灌给他，这话说得拉汗暗暗咋舌，寻思：“你就是要帮我，也不用将全身功力都输给我啊，他真不知道林凡此刻到底在想些什么！”

　　他却不知，如今林凡体内的内力，就相当于鸡肋，食之无味，弃之可惜，他肉体中含着力量，每一丝都要比他以前修炼‘凝神罩’所得内力强横的多，这种东西，对他来说，不值一提。

　　时间飞逝，拉汗已林凡制住，不能动弹，只感觉出时间在耳边走的声音。

　　林凡也是垂闭着眼睛端坐不动，体内的真气不停地灌入拉汗身体中，只见拉汗头顶慢慢升起了白雾，而且是越来越多，等到他全身都冒着白雾时，拉含只觉得林凡真气过处，舒泰无比，好像飘飘欲仙不属于自己身体一部份了，他不知他此时已完全脱胎换骨。

　　……


第568章 授与国策

　　直到这时，林凡才收功，望着拉汗道：“自古取天下者，无外乎天时、地利、人和，现在你虽然兵力孱弱，但可行盗兵之计，劫富养兵！人和则可利用征兵之际，大肆派粮，收拢民心。”

　　拉汗点头道：“不错。”

　　“不过三才之中，地利、人和均属次要。”林凡道，“用兵得法，土地是可以抢夺来的；治国有方，人心也是可以收服的；今日就此作罢，明日你再前来，我教你用兵之法！”

　　拉汗此时野心素著，雄才欲展，一听此言，心领神会，方要致谢，却听林凡冷冷道：“不必言谢，你若不能完成一统大举，我必罢你，另选贤能，你应该知道，我说的出，就一定做的到。”

　　拉汗动容道：“我一定不会让你失望的！”

　　林凡看了他一眼，出声道：“不要高兴太早，将来真要统一天下，尚有无穷变数，稍有迟疑，只怕你一腔壮志，尽皆化为泡影。”

　　拉汗长笑道：“人生志在激情一博，败又何惧，死又何悲？”

　　听到这话，以林凡之能，也不觉动容：“你年纪轻轻，便如此看透世事，绝非大吉之兆，轻生则无畏，无畏则少防备，是故能破强敌，难防小人啊。”

　　拉汗长笑转身，忽又回头道：“大人，拉汗有一问。”

　　林凡道：“但问无妨。”

　　拉汗面露异色道：“敢问大人来自那里，我肯定您不是昊元大陆上的人！”

　　林凡双眉陡立，冷冷道：“暴风海域纵横亿万里，其上飘浮的大陆也何止万计，我若每块大陆都停留过，你现在问我从那里来，这却说不定了。”

　　拉汗奇道：“难道大人没有母陆？”

　　“母陆。”林凡神色一黯，“确实有，不过，就是说了，你也不知道，哎，在世界中，我不论身在那块大陆，都是流落异邦之人啊。”

　　拉汗听着疑惑，不知道林凡这句是什么意思，他却万万想不到，林凡是来自于另一个位面！

　　“大人先休息吧，拉汗去了！”拉汗鞠一躬，推开门，投入无边的黑暗，悠然走了。

　　又是一个清晨，红日高高升起，桌上丰盛早膳已经冰凉。

　　拉汗轻声咕哝：“今日大人怎么了，还不出来！”

　　他实在忍不住，步向林凡所在房间，在门上推出一条门缝，偷偷窥去，不禁呆住，只见室内空空，并无一个人影，床上被子叠得整齐，上面放着一块晶莹通透的将令与一封书信。

　　拉汗一惊，连忙推门而入，将信打开，只见上面林凡亲手写着：我有要事在身，只得不辞而别，将令赠于你，还望你好生保重，另我带回来的那七个孩子，你定要好生照看。

　　他们虽都是孤儿，但筋骨奇佳，案头下，有我为他们准备的武修秘籍和一部《孙子兵法》只待他们修炼有成，人人可成为以一敌万的将才，你若要起事，可重用死角等兽斗士，那些人应算忠勇，再三顿首，不知所言，人生聚散，譬如朝露……

　　拉汗怔征瞧了半晌，手一松，信纸随风飘落。

　　林凡埋下一颗一统大陆的种子后，转道南行，走了月余，遥见大海，海边村落累经战火，早已破败不堪，林凡凭海临风，望海兴叹，生出兴废难知之感，这里村落残破，不能住居，林凡复又沿海向南而行。

　　几日后，渐渐深人戈壁，只见许多尖顶石塔矗立沙海之中，四面凄风惨惨，犹如鬼哭，林凡拣了一块沙石，取刀刻成一尊人像，却是一个天仙般细眉女子，他痴痴凝视许久，将石像放在身上收好。

　　又取石雕刻了几名女子，都是他的红粉知己，一路雕着石像，一路南行，任凭风吹流沙，他也不是顾，幽蓝的月光，在他身后拖出细长的影子。

　　进入一小城住了数月，林凡乘船而下，到得河湾附近，不知是哪两国的舰队正在鏖战，千余战船百桨起落，仿佛一条条巨大的虫豸，在血色镜面上蜿蜒爬行，商船为避战火，在水湾歇了几日，待得战事平息，又才重新起航。

　　次日傍晚，林凡终于抵达自己要到达的目的地，圣雅王朝，这是昊元大陆四大王朝之一，他若想解决身上的封印，就必须要找到修者，可小的诸候国连武者都极少，修者更不可能存在，而且就是有，也定是隐修于深山老林中，叫他如何寻的到。

　　所以直接来大国寻找，是最佳的选择，他就真不信，这昊元大陆，会真没有修者！这其中是定隐仓着什么大秘密。

　　虽然他没有去挖掘这秘密的心思，但现在他却是需要去找到修者，要他们帮自己解了自己的封印。

　　若不借用外力，以这封印的持久力，只是就数十年过后，自己也还是没有恢复实力的可能，这种情况，林凡是夫论如何也不会让他发生的。

　　因为现在的他，还有许多事情要去处理，所以必须要在最短的时间，找到破除封印的方法。

　　但一想到这个大陆的情况，他也不知道，是应该为自己庆幸，还是为自己感到悲哀。

　　若是一般人因实力被封，来到这样一个没有修者的大陆，或许那人还感到庆幸，因为这样，可以更大程度的保护自己。

　　就算是一个没有魂力或是元素力的修者，就单单利用肉体的力量，就可以在那些普通的武者面前，称王称霸，为欲欲为。

　　可林凡却是隐隐觉得，在这看视平静，没有修者的大陆，却一定隐藏着莫大的危机，若是自己不尽管恢复实力，在这种危机来临之前，他将没有丝毫的反抗能力。

　　所以，为了恢复实力，他就必须不择一切手段，想千方，设百设，也得先迫出这个大陆隐藏在背后的那些低阶修者。

　　然后通过他们，再与那些高阶修者搭上线，只是能见到那些高阶修者，凭林凡的机智与手段，总有办法说服他们，让他们助自己破了体内的那个鬼封印。

　　……


第569章 禽兽不如

　　林凡一路飞驰往圣雅王朝，可在离圣雅都城还有百里左右的时候，突然一股淡淡的血腥味传入鼻中，林凡眉头一皱，想了想，还是停了下来。

　　群山环绕之中，一条溪水缓缓流出，但是溪水却是红的，深红深红，那股血腥味便是从溪水中传来，沿着溪水往上，未几，林凡就发现一具浮尸从上浮流下，尸体上遍布伤口，在溪水中已然浸泡的有些浮肿。

　　“是战乱，还是贼祸？”林凡脚下加快，再往上，尸体越来越多，溪水两侧也有许多参天古树都已横折，像被台风卷过一般，显然这里经过一番纷战。

　　“牲畜，禽兽，你们到底中来除贼的，还是来做恶的！”一个道女音从前方传来，声音之中满是绝望于愤怒，那隐带哭泣的声音，让林凡心中微微一颤，脚下加快步伐。

　　在一处拐弯处，林凡见到了一幕令人目眦欲裂的情景，一名面目美艳的女子，此时正被四个脸色微黑的甲士按在地上，胸口的衣服已然被撕开，露出大片雪白的肌肤，粉色的裙子也被掀起……

　　她身前一名身着皇袍的少年带着邪邪的笑容，满是欲望的淫笑道：“本皇子今日带兵荡平了这里的贼寇，现在当然得享受胜利的果实的！”言罢，已解开了他身上的皇袍。

　　在他周围还有百多名甲士守护着，其中还有几名一流武将，但他们面对这惨然的情景，有些不满的，却是无奈的将头偏往一边，更有些人完全是无动于衷，好像这种事情已经司空见惯了。

　　“法制约束不力，这些手握兵权的无耻之徒，仗着远在异地，无人督促，所作所为，当真比贼寇可恶十倍。”眼见那少年便要将那昂仰之物挺入地上那名女子体内，林凡冷喝一声：“住手！”

　　众人循声望去，那少年看了一眼，脸色陡然闪过一丝煞气，阴冷笑道：“好，好，竟然来了个不怕死的，嘿嘿，想不到如今这世界上还有人学英雄救美，我只怕你救美不成，就得暴尸荒野了。”

　　这少年微一示意，两围在四周的甲士已然拔刀出鞘，对准了林凡就猛然劈砍了过去。

　　“不知死活！”林凡冷冷的瞪了这人一眼，身子一动，陡然从旁边的一甲士手中压过一柄钢刀，右手持刀轻轻一挥，一道青色光芒自手中刀上飞出，飞快的环绕扑上来的几名甲士绕了一圈。

　　“我不想再杀人，留下那狗屁皇子，其他人都走吧！”林凡鄙夷的看了看那几个向他杀来的甲士，继续向前走去，丝毫没将他们即将到来的攻击放在眼里。

　　突然，那几个甲士一个接着一个的整整齐齐从头到脚分成两半，一个接着一个的倒在地上，眼中透露着恐惧与不解。

　　看到这一幕，所有的人都倒吸了一口冷气，这人的强大已经超出了他们的想像，每个人幸存下的甲士的心里除了震惊就只有一丝侥幸，侥幸他们刚才没有出手。

　　这样对峙了一会，场中竟然安静了下来，这实在不像话，这么多人围着，林凡只出了一招，竟然就吓着数百甲士都不敢出手了，想是一个不怕死的甲士首先喊了声：“杀呀！”

　　这声杀奋起众甲士的战斗心，猛的数十个一齐涌上。

　　“还真有不怕死的！”林凡二话不说，右手一扬，那掌中刀滴溜溜一转，一道无匹刀气已然脱手而出，直朝那少年斩去，十多个挡在那皇子面前的甲士大喝一声，同时出手抗下林凡的这道刀气。

　　“轰！”

　　林凡一刀不仅斩碎那十多人劈出的钢刀，更是将这十多人都斩飞，那一道刀气还是余势不减的向那皇子斩去。

　　“大胆！”一直守护在那皇子身边没的动作的武将惊叫一声，跃身前进时，手中长枪已然出手，磅礴刀气轰在那名武将的长枪上，轰出一片片气浪，几乎将武将也轰飞了出去。

　　“阁下，他是圣雅王朝的皇子，你快走吧，难道为了救一陌生女子，你想与整个王朝为敌！”那名武将嘴角汩出一股血迹，用手拭去，颤微微道。

　　“四将听令，给本皇子宰了这家伙！”那皇子让林凡这一刀惊得不轻，面现惶慌之色，只求周围武将能杀了林凡，是以还没待林凡开口，他就喝道。

　　“领命！”只见四道身影突然一闪，再次出现时，已然挟无上刀气，重重劈向了林凡。

　　林凡右手拿一柄钢刀，闻言微笑不语，站着的姿势不动，直等身后四周一名持刀武攻到时，他左掌倏地向后伸出，分毫不差的握住刀柄上，持刀武将撒手都来不及，竟是手掌连着刀柄一起被林凡折了下来。

　　望着抱着断臂惨嚎的武将，林凡眉头一皱，一脚将他踢开，却是留下了他的性命，接着钢刀再次递出，布下一道道刀幕，那些围攻上来甲士，被刀光划过，无一幸免的被腰斩，阻止了后面的攻势。

　　接着再次迎向另外的三名武将，刀剑飞舞中，只见一条条人影带着血雾抛飞而出，待刀光剑影停顿时，那三名武将身中数百刀，躺在血泊中，其中一武将弥留未死之际，嘴中含着鲜血，凝视着林凡道：“您是四圣那位……”位字还未出口，已歪头断气倒地了。

　　“四圣？”林凡心中冷笑，“什么狗屁四圣，自己见都没见过！”

　　可林凡不知道，这三名武将内功已到顶儿尖，乃国内一流强者，可与他交手还不到二招，就已身死，那不是说明他林凡的内功已是顶儿尖又顶儿尖了，不是武圣又是什么。

　　看到在场的四名武将，竟然就这样死了，再想想林凡那令人胆寒的手段，此刻就是再不怕死的人，再有杀敌勇气的甲士，也不敢向前了，上去明明一个死，你一千万个不怕死又有何用？

　　只见围着还是围着，却无一点动静，一个个变做泥塑的人，脸色恐惧地看着场中的林凡，任那皇子怎么怒吼，他们再也不敢向林凡出手了。

　　……


第570章 我来自首

　　吼叫了一会无果的皇子突然抬头看向林凡。

　　“你非要我死？”他双目赤红，面色微微有些狰狞的怒吼着，“我可是圣雅王朝的皇子！”

　　“皇子，哼！那更该死！”林凡冷冷的开口说道。

　　“吼……吼……吼……要我死，你也得给我陪葬！”圣雅皇子口中发出一阵阵犹如猛虎般的嚎叫，整个人开始膨胀起来，本来略显文弱的他突变成一身高八尺有余的彪型大汉。

　　因为突然之间的膨胀，他身上的衣物片片碎裂，如同那乱舞的蝴蝶一般，在四周翩翩起舞，全身肌肉高高隆起，青筋四露，就如同那巨无霸一般屹立在几人面前。

　　“狂发？还是变身？”林凡眉头一皱，他竟然在这皇子变身后的肉体中，感觉到了一丝魂力的波动，这让他心头暗喜，看来这圣雅王朝中，真的有修者存在。

　　变身后的皇子疯狂的咆哮着，一步一步向着林凡缓缓走去，这种变身之法，是他以前遇到的一位神人般的人物，授予他的，据那人说，一旦他发动这种变身，就是武圣强者，已是难以伤他分毫。

　　这也是他在这圣雅王朝内，横行无忌的根本原因，只是这种变身之法，不能长久维持，因为其非常消耗生命力，所以，这皇子突变之后，就想以最快的速度杀了林凡。

　　“这种禁术是谁教你的，说出来，我可让你不死！”林凡的传音突然出现在这皇子的耳边。

　　“谁教的，你根本就没资格知道，也没必要知道，反正你必死无疑！”圣雅皇子愣了一愣，慢慢的转过头，望向林凡，阴狠道：“狂妄的杂种，你给老子去死吧！”

　　“狂妄！”林凡冷笑道：“这词似乎用到你身上更体切些，竟然不说，那就看看是谁去死！”要凡淡淡一笑，身形一闪，一缕刀光若隐若现向着圣雅皇子射去。

　　这刀光的速度并不是很快，甚至于圣雅王子可以清清楚楚的看见那光芒在一点点的接近自己，但是他却恐惧了，比以往任何时候都恐惧。

　　因为他发现自己的身体竟好象被束缚住了一般，根本就不由自己掌控，看着那光芒一点点的逼近，自己连动下小指头都动不了，眼睁睁的看着那道刀芒钻进自己的身内，随后消失不见。

　　圣雅皇子只觉自己胸口处突然涌动，接着惨哼一声，整个人抛飞而起，等到他再低头看时，一条巨大的刀痕从他的右臂一直拉到左腹，胸口鲜血汩汩而出。

　　“你是谁，不可能，你不可能杀得了我的！”圣雅皇子脸色剧变，不敢相信的瞪着那道伤口，一股死气从心底冲起，直欲冲破胸膛，脸上满是难以置信：“我死不瞑目！你究竟是谁！”言罢，大股的鲜血突然从嘴里涌出，头一歪，软软的垂下了去。

　　“如果真有鬼王阴府，你死后可以去那查查！”林凡冷冷的看了死去的圣雅皇子一眼，缓缓站起，目中一片坚毅，注视着在场的甲士，冷冷道：“身为甲士，不安民平乱，反而鱼肉百姓，真是该死！”

　　一听这话，众甲士戒备的看了看林凡，其中一人道：“这位兄弟，你实力高强，我们承认不是你对手，不过我们也只是听命行事，你又何必欺人太甚！”

　　林凡看着说话的那名甲士，眼中精光突然一闪，随即冷冷道：“都散了吧，我并不喜欢杀人。”言罢，抱起那名早已昏迷的女子。

　　一路行去。

　　所到之处，围在四外的甲士纷纷退散，不一会儿齐都会集一处，没让他林凡动一招半式，就出了众人的包围圈。

　　幸存下来的几个武将看得肚子差点气炸，虽拥有数百部下，都是一群饭桶，可是能怪他们吗？这人确实太厉害了，教他们自己也不敢上去阻拦呀！

　　林凡抱着那名女子一直消失在远处，众甲士中突然走出三名武将，这三人气度凝稳，身手想来不凡，也不知道，为什么刚才一直没有出手。

　　三人成品字形站立，前面中间那人道：“就这样让他走吗？”

　　右边那人道：“不是这样让他走，还怎么让他走？莫不成，你还想送他一程！”

　　左边之人接着道：“这家伙威风出够了，杀的人可不在少数，可是咱们也却是留他不住呀！”

　　中间那人道：“那他杀害皇子这件事，我们如何去禀告国主？”

　　右边那人道：“如实禀告，就说有超过武圣级的强者出现，我们也是无能为力。”说到这里，这人又叹道：“哎，本来荡平这里的盗贼后，我就介意班师回朝，可这混蛋皇子遍不走，莽撞行事，才招至如此下场啊。”

　　言罢，手一挥，领着部下向林中退去。

　　林凡抱着那女子走了一阵后，一低头，忽见这女子衣服已是湿透，心中一惊，捧过看时，只见她小腹上竟有一条又深又长的口子，血流不止。

　　林凡大惊，那皇子不知何时出的手，竟然连林凡也没发觉到。

　　这女子先时惊惶太甚，竟没觉出疼痛，此时回过神来，定眼瞧见，方觉疼痛难禁，忍不住低声呻吟。

　　“不要紧，没事的！”林凡伸手将她血脉封住，撕下衣衫裹扎。

　　“你……”这女子怔怔看着林凡，话到嘴边，却是一行清泪从那她眼角流出。

　　“休息几日，就无碍了！”林凡抱着她，轻若无物，一路急奔，半个时辰后，圣雅都城已出现在眼前。

　　林凡进了城，找到一家酒楼将这女子字顿好后，就朝都城官衙走去！

　　圣雅王朝，都城官衙内。

　　官衙正堂中，堂令向林凡喝道：“你这刁民，无事击什么，鸣什么怨，一并道来。”

　　林凡懒洋洋的看了堂令一眼，悠悠道：“我不是来鸣怨的，是来自首的。”

　　堂令一怔，疑惑道：“自首，你所犯何事，为何要来自首！”言语中，已是满是不信，他当堂令这么久，还从没见到，犯了错，会自动来这官衙认罚的人。

　　林凡道：“我这所犯罪过可就大了！”堂令听得皱眉，正要开口，忽见林凡摆手道：“你听着就好，且让我慢慢道来，根据圣雅王朝的法制，杀一人，应该要处以什么刑法？”


第571章 牢中强势

　　堂令皱眉道：“这要看你杀的是什么人，若是你家中奴隶，当然是无罪，若是普通平民，赔些钱财就可，可杀的若是贵族，那就一命抵命，若是皇族，那就得诛九族了！”

　　林凡两眼望天，喃喃道：“完了，完了，我不但杀了许多武甲士，还杀了一个混蛋皇子，岂是要诛九族了！”

　　听到林凡杀了皇子，官衙众人均是目瞪口呆，只觉浑身发软，林凡走到堂心，笑道：“来吧，抓我入天牢。”

　　堂令惊得浑身哆嗦，指着林凡，颤声道：“你，你……敢糊弄本官。”

　　林凡道：“我哪糊弄大人了，莫非杀人自首，还需要证人。”

　　“胡说。”堂令声色俱厉，喝道，“王朝皇子，岂是你能杀就杀的？”

　　林凡笑道：“要杀皇子么，这还不容易。”说罢，抬脚向着地面一蹬，顿时整个官衙都摇晃不已，石屑乱飞，堂上众人纷纷捂住头部，捂得慢的，让屋顶石头木块砸中，几乎被砸晕了过去。

　　“堂令大人，你现在觉得我可以杀死皇子了吧！”林凡哈哈大笑，“若还是怀疑我的能力，我再表演一下如何！”

　　堂令魂飞魄散，连连摆手，叫道：“且慢，我相信，我相信了。”说罢游目四顾，官役无不畏缩向后，他也是聪明人，知道他们不敢上前抓捕林凡。

　　灵机一动，望着林凡，嘿嘿笑道：“竟然您亲自来自首，下官我也不好不理，您看这样可好，先让您在天牢中委屈几日，待下官查明事情原由，再做定夺如何？”

　　“极好，极好，最好是把我关在最严，最深的密牢中！”林凡点了点头，笑嘻嘻道。

　　“会的，会的，一定会让您满意的！”堂令摸了摸额头上的冷汗，心里跳脚大骂道：“这混球不是疯子，就是傻子，但千万不要一个大煞星就好！”心中末尾的念头，还真让他有些担心。

　　微微示意，左右官差“哗啦”一声抖出铁链，便要上前琐人。

　　左右官差“哗啦”一声抖出铁链，便要上前。

　　林凡哼冷一声，双手分拨，正中两条铁链，那两名官差只觉铁链上大力永至，不由得脚下踉跄，双双横跌出去，痛的哇哇大叫，不料林凡身形一闪，右手已捏住他后颈，冷笑道：“小爷喜欢自首，可不喜欢被人琐！”

　　那堂令不待官差答话，喝道：“左右，不得放肆，此人不必锁链。”

　　听到这话，林凡一怔，松开那两个官差，望着那堂令轻笑道：“你倒是识实物，快带我去天牢！”

　　堂令被他两眼盯着，全身都冒着寒气，无可奈何，右手一挥，那两位面无人色官差纷纷上前，引着林凡向天牢走去。

　　幽暗的天牢之中。

　　兰利是一名强大的武者，在昊元大陆虽然算不上最顶尖的，但也是一名武功排得上中等的武者。

　　然而此刻，他却是一身肮脏的灰袍子，一双眸子混浊而麻木，在这潮湿的地下水牢里，他已住了几年了，昔日举手之间可以毁灭一个军团的武者，此刻却成为了一名阶下囚，这一切只因为他失手杀了王朝的一名公爵。

　　嘎！一阵铁门的响声传来，几名头上戴着铁盔的甲士拥着一名满脸笑意的公子哥从牢门外走了进来，兰利已然几年都不曾怎么转动的眼睛突然滴溜一转，一股逃出去的冲动无法抑止的涌上心来。

　　然而良久，终是叹息一声，垂下了无力的双手。

　　“就算逃同这扇门又如何呢？”兰利心想，“自己逃走了，可自己的整个家族又能逃到那里去，弄不好，还会为家族引来灭族之祸，所以他就算能逃，也是不敢逃的。”

　　叹息了一声，看了那个满脸笑意的公子哥，心中满是疑惑，这家伙是来做什么的，探监？可看他后面那些甲士的神情，又完全不是探监的样子，囚犯？那家伙哪有半点身为囚犯的自觉。

　　兰利苦涩一笑，昔日以猜心制敌的欲将，如今却是连一个公子哥的表情都看不懂了，难道自己真的老了。

　　“兰利，查理，这是你们新的同伴，今天以后，他便和你们住在一起了。”一名甲士小心翼翼的将林凡请进牢房，林凡打量了这牢房一眼，却是微微皱了皱眉。

　　那名甲士一直注视的林凡的神情，一见他皱眉，连忙道：“这已是天牢中最好的一间牢房了，您要是住不惯……”

　　“住的惯，住的惯！”林凡微微一笑，回头道，“你们可以走了！”

　　“是！”那几名甲士小心将牢门琐好，默默退了出去。

　　远远的传来他们的叫骂声：“那家伙到底是来自首的，还是来住店的，妈的，就是店小二招待贵客，也没有我们招待这位爷这么上心，真他妈的太混账了，居然敢这么使唤我们……”

　　兰利艰难的站起来，缠在手腕上的那根粗大铁链哗哗作响，来到林凡身旁，仔细的打量了一番：非常俊透的容貌，长长的黑发遮在脸上，嘴角处无论何时，都持挂着一丝笑意，让人不知道他在想些什么。

　　“看够了没有！”林凡突然看着兰利谈笑道。

　　兰利冷笑道：“看是看够了，但要孝敬的还是要孝敬。”说罢将手一伸，冷喝道，“拿来。”

　　林凡一怔，道：“什么？”

　　兰利差睨他一眼，冷冷道：“你是榆木脑袋么？非要本大爷说透不成？”

　　林凡恍然，暗暗好笑道：“你要多少？”

　　兰利笑道：“看你进来的架势，想来也是一号人物，官儿肯定也不小，除了俸禄，平素又时时刮那些老百姓的油水，囊中的积蓄没有十万也有八千，我也不要多，一千金即可。”

　　林凡伸手入怀，取出一个布袋，打开看时，只有十金了，不禁苦笑道：“我手里就这些钱了，你若喜欢，尽都拿去吧。”

　　兰利脸色一变，劈手便将林凡手中钱袋打掉，碎钱撒得满地都是，他厉声喝道：“你果然不是个好鸟，你到底犯了什么罪，若真是欺压百姓，祸害平民，说不得，我要出手先惩制你一番了。”

　　……


第572章 夜入深宫

　　林凡浓眉一挑，目中却涌出笑意，蓦地踏上一步，将地上的钱一一拾起来，冷笑道：“这些钱可来之不易，就这样丢了，怪可惜的，等下叫那甲士买些酒肉来，也是好的。”

　　林凡将钱都重新放入怀中后，笑嘻嘻地瞧着兰利的脸，道：“以你的身手，要出这天牢不难，为什么要呆在这里……嗯，是不是怕连累到什么人。”

　　“你……”兰利冷冷地望着他，久久没有说话，他没想到，这家伙一见面，竟然就道破了自己埋在心中已久的无奈。

　　林凡寻一干净处躺下，却连手也懒得抬起，只是笑道，“你发什么呆？过来，我有些话要问你。”

　　兰利怔了怔，竟然真不由自主地走了过去，就好像林凡中话中，隐隐有些魔兽，待他来到林凡身旁，才干咳一声，冷冷道：“想要问什么？”

　　林凡笑道：“你认不认得我？”

　　兰利一愣，随即摇头道：“不……不认得。”

　　林凡冷笑道：“你竟然连我是谁都不知道，就敢向我收入牢保护费，嘿嘿，胆子可不是一般的大啦！”

　　兰利死死盯着林凡，冷冷道：“这世上能让我害怕的人已是很少，我为什么不敢向你收保护费！”

　　“井底之蛙！”林凡淡然扫了他一眼，随口道：“你竟然如此了不得，又为何让人关进了这里！”

　　兰利怔了怔，呐呐道：“这……这……”

　　林凡突然哈哈笑道：“别告诉我，你遇到比你还要强的人，打不过人家，才落得如此田地，据我所知，你已是破入武圣之境，这大陆能胜你的人，已然不多了，对了，你应该不是四圣之一吧。”

　　听到这话，兰利终于挺了挺胸，道：“不错，我就是当年我称‘千人斩’的凶杀武圣。”

　　林凡嘻嘻笑道：“没想到，真让我猜对了，凶杀武圣……嗯，这名字不错，你杀过多少人！”

　　兰利又是一怔，道：“这……这……”

　　林凡又大笑道：“你竟然敢称凶杀，想来杀过的人不少，只是看你如今这情况，你得罪的人，必定来头不小，武功不弱，那究竟是些什么人？你也说来听听。”

　　兰利沉吟半晌，终于道：“我得罪的人可不只一个，四圣中，我与二圣有着深仇，与另一圣还有着夺妻之恨！”说到这里，兰利咬了咬牙，道，“但这些人纵然利害，也没放在我兰利眼里，但其中还有一个仇敌，却当真是我的恶梦。”

　　林凡连声道：“那人是谁？”

　　兰利不理他，自言接道：“提起此人，在昊元大陆却是没有一点名气，但他那实力与手段，却当真令人心寒。”

　　林凡目中精光一闪，看来这次的目的，应该很快就能达到了，看着兰利道：“你可知道那人现如今在哪？”

　　兰利看着林凡，一字一顿道：“圣雅王都。”

　　林凡笑道：“这样的人，我倒是非常想见他一面！”

　　兰利冷冷看着林凡，咬牙道：“我劝你打消这主意，那人心肠之狠，手段之毒，下手之辣，绝对不是你能忍受的，当年我要不是有着战功护身，早就让那人处死了！”

　　林凡依然笑道：“这样的人，我不瞧瞧，会后悔的。”

　　兰利道：“恐怕你瞧见他时，才真要后悔了。”

　　“如今说谁后悔还早了些，这鬼地方不是人呆的，我先走了！”林凡纵身跃起，来到铁门边，右掌微微用力，一掌向栅栏击去，栅栏被击“膨”的一响，却无一点损坏！

　　忽听身后兰利道：“不要白费力气，你以为这是普通的天牢么！”

　　“你以为我出不去了！”林凡这时左掌仍放在栅栏没有收回，却是转过了身子，看向了兰利。

　　兰利叹道：“这栅栏用铁母做成，你不要妄想击断，夺牢而出！这几年来，我也想过要出去，曾经各种法子，我都想过，每件试来，皆都落空，我劝你不要多费脑筋！”

　　“今天就将你见识一下，什么叫力破万物！”林凡蓦地拔身掠起，冲到洞口，双手抓住两根栅条，一声喝叱，栅栏也随之摇动了起来，他毫不停留，喝声连起，其势直可拔山倒海！

　　轰隆一声，栅栏连同岩石整个倒下，兰利目瞪口呆望着林凡，落下的岩石盖满他全身，他也不全然不顾，突然冲向前，直接跪在林凡前面。

　　林凡看着他这一举动，眉头大皱道：“你这是做什么？”

　　“我想拜您为师！”兰利毫不犹豫，脱口而出道。

　　林凡一愣，但见他这毅然的神情，默然半晌，终于缓缓道：“我不喜欢收徒弟，你起来吧！”话完，已闪身出了牢房，正在兰利满脸死灰，低头叹息之时。

　　只见他眼前白光一闪，一本破旧的书籍直接掉在了他的面前，与此同时，林凡的声音，也在他耳边响起：“我们相见也是有缘，这本修炼法诀赠于你了，还望你好好修炼，总有一日，你会明白这世界永比你想像的，还要大的多！”

　　说到最后，已是余音袅袅，想来林凡已是破牢远去了！

　　他进入这天牢，主要就是想入重刑犯身上下手，寻找修者的信息，现在既然有找到了，他当然不会在呆下去了，毕竟他林凡可没有真正住大牢的嗜好。

　　林凡出了天牢，待到黄昏时，他就开始了逛街，左逛逛，右逛逛，终于逛到圣雅皇宫，将垂下的眼皮一抬，扫了扫守在皇宫门前的侍卫一眼，喃喃道：“希望不要让自己失望才好！”

　　这宫殿较虽然守卫森严，但对于林凡来说，却是形同虚设，悄然进入宫殿后，慢慢搜寻了一阵，搜到内宫，林凡突然面色一喜，他灵识虽被封印，但灵觉还在，他竟然在这里发现民修者的气息。

　　身形一闪，向那有着修者气息的地方潜去，来到一宫房面前。

　　林凡将门开了一线。

　　突听一声虎吼，一只斑斓猛虎直扑了出来！林凡委实做梦也未想到，他感应到的修者气息，不是人，而是一头魔兽，虽然只是一头魂点期的魔虎，但林凡大惊之下，闪得慢了些，肩竟被虎爪抓住了。

　　……


第573章 宫中恶斗

　　不过幸好林凡此时的身体防御强度，还远不是一头魂点期魔兽就是破掉的。

　　那魔虎却不管这么多，嗅得人味，一招得手，它性子更猛，一扑后又是一剪，变化之快。

　　竟比武林高手之变招还快儿分，声势之猛，更非普天下任何招式与之能比拟，这当真是魔兽会武功，是人也得头大，只见满室腥风大作，斑斓虎影流动。

　　但林凡又是何等人物，身法虽缓不乱，拧身一跃，已掠上虎背，百忙中竟还不忘嘻嘻笑道：“乖虎儿，何必这么暴怒，小爷可还招惹你了。”

　　这林凡不知道这头魔兽在这宫殿中地位是何其的尊贵，它何时被人骑过，此时竟然让林凡这个人类骑在身上，它不仅又怒又耻，回头血口一张，满天火焰直朝林凡烧了过来。

　　突见魔虎发动这的攻击，一时间在虎背上学没坐稳的林凡也不知道是惊是怒，微一疏神，那魔虎乘势一掀，竟将他身子掀得滚下虎背。

　　林凡从地上爬起来，轻骂道：“妈的，老子真是虎落平阳，被狗欺，呃，不对，这畜生好像也是虎！”

　　骂骂咧咧中那魔虎已翻过身子，向林凡直扑而下。

　　这一扑似是十拿九稳，林凡似是再也逃不过虎爪，魔虎的眼中已是露出一丝狞笑，哪知林凡身子一缩，竟自虎腹下窜出，左手向上一抬，只听一声凄厉断肠的虎吼，鲜血就像是雨点般四下飞溅出来。

　　魔虎左冲右撞，突然倒地，不会动了。

　　四面的墙，到处都染满血花，到处都被撞得一塌糊涂，林凡站起来时，左边已成了半个血人，却是拍了拍手，喃喃道：“给你几分颜色，你还真想开染房不是！”

　　言罢，林凡正走到里间门前，忽听身后有人冷冷道：“你竟然杀了圣兽！”声音虽冷，但语气中充满了惊诧之色。

　　林凡返身看去，里间一声轻响，走出一位轻袍缓带的皇袍男子。

　　林凡认出这人的服饰与那天在野外杀掉的那个混蛋皇子差不多，心想，这人应该也这圣雅王朝的皇子无疑了。

　　只是这家伙不在暗处好好藏，却是突然跑出来做什么，难道不怕我杀了他？莫非……

　　想到这里，林凡嘴角突然露出一丝笑意，这家伙是在冒险赌命，赌得就是让自己在这里停留一会，想来他此刻已经通知宫内守卫，只要他能留住自己一会，那些守卫就会抵达这里。

　　到时候，照这皇子的心思，他林凡就只有束手待毙的份了。

　　只见这皇子走到林凡面前，凝视着他，不作一声，看了好一会，忽冷冷道：“你是谁？”说话间，已推开纱窗，轻轻走到窗子旁边，看来，是想从窗子跃出去。

　　林凡见他如此无视自己，真是又气又好笑，不由轻声道：“不要做梦了！”

　　这皇子自幼得高手调教，武功不弱，一听林凡道破了他的心思，立即应变，向前掠去。

　　“都说了不要让你做梦了！”林凡有备，他身子一动，即时出手擒住他，这皇子见一招就让林凡擒住，而且全身再也用不出一丝劲，身子都软软下垂，不仅又惊又骇。

　　林凡低声道：“这魔虎你们是那弄来的，说出它的来历，我便将你……”

　　林凡话还没说完，这皇子声音微扬道：“你逃不掉了！”

　　“嘿嘿，是吗！”林凡稍一用劲，这皇子痛得直皱眉头，却不敢再呼出声来，林凡微笑道：“你故意说话大声，就是想引人来么，不怕实话告诉你，无论是谁来了，也没有用！”

　　话完，林凡落到窗外，尚未站稳，四面八方的兵刃一起袭夹而来，他心中有备，知道一定惊动了宫中守卫，挥手一剑挡去，他这一剑，虽然只是随意一挥，但已将剑术发挥到极致，守中有攻。

　　四面八方出袭林凡的只是些普通卫士，顿觉一阵剑风袭来，立止兵刃下击之势。

　　卫士们尚未升起一个念头，林凡又是一剑横扫而出，顷刻间，每个卫士的手腕均已挨了下。

　　顿时只听“叮当”“叮当”兵刃落地之声，每个卫士手中的兵刃皆被林凡转瞬间同时击落地上。

　　这时只听一声怒喝，一个全身黑甲的中年男子跃了出来，见状大怒道：“一批大饭桶，快滚开！”卫士们慌忙退走后，现场只留下这中年男子与林凡面对。

　　林凡淡淡扫了这黑甲男子一眼，突然道：“伪魂点境界，嗯，不错，在没有修炼法诀的情况，能以自己实力，生生破入修者行例，也是不容易了！”此时林凡不愿争斗，一手挟着皇子，向宫外奔去。

　　那中年男子突然闪身拦在前面，冷冷道：“哼，想走，有那么容易么！”

　　林凡停下，笑嘻嘻道：“你待如何？”

　　这中年男子见林凡这样一幅满不在意的神色，怒声道：“将皇子放了，你自尽了罢！”

　　林凡笑道：“主意不错！不过，我怎么也罪不致死吧！”

　　这年男子冷笑道：“废话，都拉皇子为圣雅王朝的太子，岂能容你轻易招惹！”

　　“你若能追得上我，小爷就放了这狗屁皇子！”林凡突然一声冷笑，不再与他纠缠，奔到宫外，只见黑压压一片，数以万计的铁甲长枪兵重重围在宫门四周，要想硬闯出去，真不容易！还不知道要杀死多少人。

　　这批铁甲兵来得够快了，在夜间这圣雅王朝调兵如此神速，可见平时训练有素，难怪圣雅王朝能位列昊元大陆四大王朝之首！

　　每个铁甲兵手中持着火炬，宫门外被照得通明，不下白日的光亮，林凡正要预备杀条血路，这时怀中的那狗屁都拉皇子竟然已清醒了过来，望着林凡冷笑道：“看你那里逃？”

　　听到这话，林凡皱了皱眉，不是他逃不了，而是他想来逃出去，这皇宫当真要血流成河了，回头向黑暗中看去，那黑甲中年男子身后还跟着数十位武将级人物已是追了上来。

　　这些人分散在林凡周围，各出兵刃，严密监视着他。

　　都拉皇子见林凡已被他的手下包围了，断定林凡已无路可逃，便劝道：“你还是束手就擒吧，万箭穿心的滋味可不好受……”

　　……


第574章 心研公主

　　“我穿你妈的头！”林凡冷冷瞪了他一眼，对这样的情形视若未睹，倏地拔身掠起，施展身法在这些士兵的头盔上，借力奔行。

　　被他踏着的士兵，虽然惊讶，但见都拉皇子在林凡手中，没有上级命令，却不敢动，更末发出一丝声音，如同没有看见林凡在头盔上飞过一般。

　　都拉皇子瞧的又气又怒，待林凡奔掠数十丈，落到地上时，他突然回过神来，怒叫道：“你们都是死人么，还不动手！”他这声音一出，果见无数剑光向林凡盖头罩来。

　　“妈的，这是你自己叫来的，就用你的身子去挡好了！”言罢，林凡竟然将这都拉皇子直接向那些剑光抛去，他自己则拔剑在手，只见被士兵围着的方场，有百丈见方，一剑劈出，开通一条血道，向后退去。

　　此时那黑甲中年男子已赶到，眼见都拉皇子即将身陷刀光剑幕之中，脸色大变，大叫道：“不好！”此声才毕，他的身子一阵狂闪，已赶到都拉皇子的落身处，接住了他，用他自己的后背挡住那些攻击。

　　只听‘唬喇’一声，这黑甲中年人先是身上盔甲破开，接着便是肩骨碎裂，内力顿失，硬生生挡了数百人的联手一击，他已无力再战，抱着都拉皇子急忙后退，庆幸保住了一命。

　　“嘿嘿，你到挺忠心的！”林凡微微有些怪异的看了那黑甲中年人一眼，不再停留，竟然向着皇宫内部直奔而去，他这一举动，让所有人都微微一愣，这家伙不向宫外跑，怎么还向宫内奔去。

　　四周围着士兵纷纷呐声大叫，阻了一去，林凡一剑在手，当披者靡，只听士兵惨叫连连，不会儿，已让他杀出一条血路，直没入了皇宫内院之处。

　　林凡来皇宫内院，见皇宫大道之上，只有少数侍卫在来回巡游，奔到宫内更是无人了，心中暗暗得意：“那些家伙怎么也想不到，自己竟然还会再回宫内，所以将这宫中守卫全都调到前宫去围杀自己了，使得这后宫空虚无比！”

　　林凡回头看了一眼，身后追赶声，冬冬直响，不绝于耳，这些家伙行动还真是快，还是趁着这后宫无人之际，随意寻个地方，在里面好好休息几日，然后才找个机会出去吧，反正这皇宫内好吃好住，他林凡正愁找不到好的地方落脚。

　　他并不是怕那些士兵，他只是不喜欢杀人！

　　林凡在内宫跑了盏茶时间，抬头看去，前方处处黑压压的士兵又转了过来，心知再被围住，一定要大开杀戒了，林凡停下步来，眼见无法再冲，便思别法，忽见右前方有些不少宫殿，便向那奔去，好寻个隐蔽地方。

　　奔到那里，追兵也到那里，林凡东望西看，发现不到有任何隐蔽之处，唯有一座宫殿门前，有着十几个武士守着，想来这座宫殿里住的人，身份一定非同一般。

　　没法，林凡就向这座宫殿钻进了进去，刚在里面选了一个地方，藏好了身子，宫门外奔进几个女子，娇唤道：“公主！有刺客跑到我们这里来啦！”

　　突见床上跃起一个轻妙窈窕影儿，发怒道：“什么刺客？他真是大胆，敢闯到本公主这里来！”

　　几个女子同声道：“皇宫的追兵都快接近咱们这里啦！想来那刺客已是跑到这里来了。”

　　窈窕影儿惊呼道：“真的吗？快关了殿门，不要让人进来，我换衣服！”

　　她匆匆抓起一件衣服，走到屏风后，也未看清屏风里有什么东西，就将轻纱脱掉，仅剩下短短的亵衣裤。

　　她脱掉轻纱，却未穿上衣服，唤道：“小秋，递一套衣裤来！”

　　一个面貌清秀的侍女从外面走近，拿出一套亵衣，递进屏风后，窈窕影儿……手接下，放在身后地上，伸了个懒腰，就将自己的兜胸脱去，露出雪白的酥……胸。

　　正要脱裤儿，躲在屏风后的林凡，再也忍不住，低呼道：“不要再脱了！”

　　她回身看去，才看出高凳后站着一个男人，因被掩住半个身体匆匆走进，竟未看见。

　　她张嘴要呼，却看清林凡的面目，立时止住，惊道：“是你？”

　　霍然，她想起自己光着上身，怎可见人，羞的满面通红，急忙抓起衣服罩在身上。

　　林凡脑海中，突然也浮现出这少女的面貌，但目光却不禁看着眼前的少女，看得她掩面娇呼道：“别看！别看！”

　　林凡听到她的呼喊，脑盘顿时清醒，问道：“你是圣雅王朝的公主？”

　　听到林凡还记得她，她放下手来，好不高兴道：“不错，我叫心研，谢谢你上次救了我。”

　　林凡以手抚额，微微有些迷糊道：“我头昏沉沉的，奇怪，视力好像也不怎么清晰，刚才什么也没看到。”言罢，正在狼狈的退出去。

　　心研突然伸手拉住他，惊道：“不要！你出去会让人抓住的！”

　　突听外面小秋道：“公主，都拉皇子率兵要搜所有宫殿。”

　　心研怒道：“他们敢搜！”

　　小秋道：“都拉皇子说，那刺客杀了护国圣兽，绝对不能让他逃了。”

　　心研望着林凡，低声娇嗔道：“你怎么护国圣兽杀了啊？这下如何是好？圣兽可是用来震慑其他国家的手段！”

　　一头头小小的魂点期魔兽，竟然让一个王朝当成护国圣兽，林凡听后神色一变，难道这块大陆上，真的没有修者，还是这块大陆有着什么不可告人的秘密。

　　想到这里，林凡大步向宫外走去，回头看了心研一眼，轻笑道：“放心，我不会留在这里连累你？那些人还不放在我眼里。”

　　心研叹道：“我知道你身怀绝世武功，但面对成千上万的士兵，你又如何能与之对抗，你与他们战的时间越久，战斗力越弱，稍有大意，必然被擒杀。”

　　林凡自知自己实力，却不便向其他人说明，而且就是说了，他人恐怕也不会相信，只得望着心研苦笑一声道：“我那是那么容易就能被擒的！”当下又要走去。

　　……


第575章 形式所迫

　　心研却拦在他身前，阻止道：“你堂堂一代武圣，若就这样身死了，岂不可惜。”

　　林凡拍了拍额头，郁闷道：“你不要这么小看人，好不好，这样守卫就是再多十倍、百倍，我又有何惧。”

　　心研只当他说笑，笑道：“就算你利害好了，不过我不忍心看到自己住的地方，尸横遍地，血流成河，现在我想帮你一次忙，你可愿意？”

　　林凡就是不想多杀戮，才会露得如此窘境，见她好像真有办法，便道：“你要如何帮我？”

　　“那你随我来！”心研一听林凡答应了，心头大喜，先让林凡躺在自己的床上，她打开锦被温柔的盖在林凡身上，自己跟着脱去长衫钻进被中，睡在林凡的身侧。

　　林凡让她这一举弄得怔了怔，却见心研右手托着香腮，满脸幸福的看着林凡，仿佛房中只剩下他们两人了。

　　看了好一会，她忽然笑道：“你可别乱想，我这只是在帮你。”

　　林凡心头大叹：“这样的情景，能不让人乱想么！”

　　正说着，宫殿外匆匆走进另一位女侍，禀告道：“公主，青衣将军搜到这里了！”

　　心研心想真敢搜到这里，太不给自己留面子，冷笑道：“让他们来搜，搜不到时，你让金奴将他们踢出去！”

　　殿外突有人道：“青衣拜见公主。”

　　心研用身子将林凡挡好，才冷冷道：“进来！”

　　殿门开处，走进一位披甲将军，未拜心研公主，反而先冷眼四下扫，见殿内唯有屏风是个隐蔽处，便大步走到那里，张头看了一会，不见有人，退后道：“公主曾见有个男人进来吗？”

　　心研寒着脸道：“有啊！”

　　青衣道：“在哪里？”

　　心研冷冷看了他一眼道：“就在这里！”

　　青衣四处看了一眼，呐呐道：“没……没……有啊？”

　　心研冷笑道：“谁说没有，莫不成将军你不是男的？”

　　青衣才知指的是自己，大窘道：“公主弄错了……”他突然瞧了那床铺一眼，又拱手道：“还请公主下床一谈。”

　　心研顿时冷声道：“你真要我下床么？”

　　青衣讷讷道：“还请公主……”

　　心研怒道：“你明知道本公主身上什么也没穿，却要本公主下床，你到底是何居心，本公主住处从不准野男人进来，你既敢进来，就得滚出去！”

　　青年自命是护国将军，虽然不真敢让心研公主下床，但也不会当真滚出去，面有异色的看了那床铺一眼，反身欲退出宫殿，却突然只见自己面前金影一闪，正是上次一直跟随在心研公主身边的那个金发武士，只见他冷冷道：“公主是让你滚出去，不是走出去！”

　　青衣怒瞪着面前的这个金发武士，大喝道：“金奴，你可知道我可是谁，你敢叫我滚出去？”

　　“哼！”金奴冷冷看了他一眼，突然闪电般抬脚一踢，正中青衣膝盖，口中才道：“冒犯公主，你就应该滚出去。”他这一脚踢得又快又准，青衣就算早有防备，也没躲过，被踢倒地上，正要站起，金奴又是一脚踢来。

　　只听青衣惨叫一声，竟真的在地上滚了几滚，退出了宫殿，宫中众女侍见他来时雄风大展，去时却如此狼狈，齐皆大笑。

　　这时林凡才从床上一跃而起，看着金奴，等她们笑毕，才赞道：“你那两脚，踢得当真不错！”

　　金奴看到林凡，微微一怔，接着才道：“别捧我，在您面前，我的这点实力真是贻笑方家！”

　　林凡微微一笑，向心研揖手道：“承蒙公主救助，林某感激不尽。”

　　心研见他不和自己说一声，就从被子里钻了出来，心头还向微微有些失落，但见林凡回礼，她还是格格笑道：“别谢啦！要是睡在我的床上，倒是委屈您啦！你竟然这么迫不及待的钻出来。”

　　“这……”林凡一时无语，众女兵见状，也跟着格格笑起来。

　　林凡有时脸皮厚的可以，但有时却有嫩的可以，被众侍女这一笑，当真笑得他好不自在，慌忙道：“林某就此告辞了……”

　　心研顿时止住笑声，轻轻一叹道：“这就要走了？”

　　金奴忽道：“公子现在可不能走。”身子向前一步，挡在了林凡的面前。

　　林凡淡淡扫了这人一眼，微微有些奇道：“为什么？”

　　金奴用手指着宫门外道：“公子到殿外一看便知。”

　　林凡走到殿门旁，只见这宫殿附近四周密密麻麻的排列着甲士，带队的将领纵横来往，显是在严密监视他们。

　　心研起身，下床惊道：“这是怎么回事？”

　　金奴道：“适才我去探查了一下，听都拉皇子说，护国圣兽被杀，这事非同小可，这信息绝对不能泄露出去，你们认定刺客还停留在宫殿内，非要搜到不可了！”

　　心研一听，美目一亮，竟然面露喜色，望向林凡道：“这下你可走不了了，还是安安心心在我这里住一些时日吧！”

　　林凡看了看四周的环境，突然微笑道道：“好啊，那就麻烦公主了！”

　　心研一听，心中一喜，连忙拍手道：“小秋，你们一起进来。”

　　殿门掀开，走进八位美貌女子，适才只听到声音，没见到林凡和样子，这时见着，惊的脸上失色，暗道：“公主当真大胆，竟然真的将刺客藏在这里。”

　　心研看了这些侍女一眼，才道：“你们把他化装成我的亲兵，往后他就住在这里了。”

　　八位女子齐时格格笑了起来，早有一位身材较高的女子赶忙取出一套衣服，不由分说，八人一齐动手，把林凡身上外衣扒了下来，正要伸衣去解他的内衣。

　　这一下，林凡可再也受不了呢，他连忙一手提住，连连摇头道：“不行！不行！我自己来好了……”言罢，一手夺过众侍女手中衣服，跑到了屏风之后，自己着手换起来。

　　……


第576章 神秘令牌

　　心研捂口轻笑道：“没想到林公子竟然如此有趣，你没让女子帮你换过衣服么？”她这话中，竟然满是期待，就想林凡说，是的，我还从没让其她女子帮手换过衣服。

　　岂料林凡却是不语，不一会儿他就换好衣服走了出来。

　　林凡站起低头一看，浑身上下，从头到脚，都让细鳞黑甲覆盖着，摸了摸那些鳞甲，滑溜溜的，格铮铮的，一幅标准的骑士模样，林凡心中却感到十分别扭。

　　整了整衣甲，林凡玉望着心研道：“公主，不知往后我要住要那里？”

　　金奴笑道：“兄弟若不嫌弃，就与我同住吧。”

　　谁知心研抢声道：“那怎么行，你那里出入的人太多，太杂了，林公子要到你那去住，恐怕会出事，不如就睡在这里吧。”

　　“这怎么行？”金奴一惊，满脸诧异道。

　　林凡也摇手道：“对，这样太冒犯公主了……”

　　心研“噗哧”笑道：“怎么冒犯？住在这里还怕你把我吃掉吗？”说完，她向旁边的小秋使了眼色。

　　小秋回意，连忙道：“公子就住在这，我就收拾。”

　　不管林凡是否答应，就动手整理起来，林凡眼巴巴看着，也不好阻拦，暗忖：“她一个娘们都不介意，我一个大爷们还怕什么。”当下也不再多想！

　　不一会，小秋就在宫殿内另外铺个位置，这时天色已深，本来应该都睡入梦中，只是出了林凡闯宫这件事，大伙才没得睡，小伙煮好一壶热茶，便与金奴一同告辞，回偏殿睡去了。

　　林凡静坐在殿中帐幕上，这时心研突然钻了进来，笑道：“你怎么还不睡？”

　　“睡不着！”林凡摇摇道。

　　心研道：“你不睡，我先睡了。”她不在乎林凡就在身旁，卸去装饰，脱下长衫，竟然就躺了下来。

　　林凡惊奇的看着她道：“你怎么睡在我这里？”

　　“什么你这里，这殿中所有东西可都是我的！我想睡那，就睡那！”这时气候十分寒冷，心研长衫才脱，便一骨碌钻进铺好的皮褥中。

　　林凡怔怔看着这个相识才一天的女子，心中真不知道说什么才好，这里虽然有两个铺位，但林凡却不敢去睡，起身从殿中书架上，随手操起一本心，细看了起来。

　　心研鬼灵精，一看林凡的举动，便知其意，笑道：“这么晚了，你还看什么书？”

　　林凡没有作声，暗道：“自己本来是进宫寻找修者的线索，没想到如今演变现在这个样子，还真是好笑的很。”想到这里，淡淡望了心研一眼，心想：“等她睡熟了，就离去吧，现在出去未免令她太难堪了。”

　　心研忽然叹道：“你不愿睡在这里，我不怪你，但你真要坐着看一夜书，这夜怪凉的，你若冻着身体，以后谁来照顾你呢？”

　　“冻了身子？以自己现在的体魄，就是丢到寒冰潭中，也是无碍，这区区寒夜又能将自己怎么样！”林凡心中好笑，口中却道：“公主睡罢，我待会就睡。”

　　心中决定等她睡熟就快快离去，他不知道这公主竟然如此多情，倘若与她同睡帐内，这不白的嫌疑，就是倾天上之水也是洗它不清，他已是欠了一屁股的桃花债，实想不想再招惹了粉蝶了。

　　心研不再说话，宫殿内寂静无声，林凡是背着心研而坐，眼虽然盯着书，但心思却早已不在这里了，坐了将近一个时辰，以为心研睡熟了，转头偷偷望去，心想乘她不觉溜出殿外。

　　却见心研睁着大眼，在望着自己，林凡惊道：“你……你……怎么没睡？……”

　　心研幽幽叹道：“你不睡，我也睡不着……”她忽然站起，皮褥落下露出雪白的肌肤，林凡看的一愣，慌忙转回头来，想到之前看到她换衣服的情景，心中怦然而跳。

　　只见心研走到林凡身侧，递来一袭皮袭，说道：“天越来越凉，你快睡罢！”林凡随手接过，接下来将皮袭披在身上，道了声谢谢。

　　心研叹道：“你不要谢，若是不睡，我陪你聊天好了！你不要看书了！”言罢，将林凡手中的书拿了过来，坐在林凡对面。

　　林凡见她仅外被一袭单衣，连慌道：“公主快去睡，莫要冻着。”

　　心研道：“没有关系，我说了要陪你聊天。”说完，她随手穿了件大红的衣衫，静静的看着林凡。

　　林凡让她看的大不自在，随口道：“你想要聊些什么？”

　　心研道：“你又想聊什么？”

　　林凡让她问的一怔，过了半晌，心中突然一动，开口道：“你们这皇宫以前有没有发生过什么怪异的事情？”

　　“怪异的事情？”心研疑惑道：“什么事情算怪异的？”

　　林凡想了想道：“比如皇宫中突然来了什么人，或是什么信物之类的东西，就连你父皇也要出去迎接、招待的那一类事件！”

　　“你等等，我取个东西给你看！”一听到这话，心研连忙起身，从柜台上缓缓的掏出了一块样式古朴的令牌来。

　　整块令牌由檀香木雕琢而成，上面篆刻着古朴别致的花纹。

　　林凡疑惑接过令牌，仔细的观察了一会，突然一阵夜风吹过，一阵阵沁人心脾的淡淡檀香味只冲脑际，令人心旷神怡，林凡心中一诧，抬头望着心研道：“这令牌有些怪异，这是什么令牌，又有什么用途？”

　　“呵呵，它的怪异之处可不在这里呢！”心研从林凡手中接过令牌，将其放到月光之处，只见在令牌接触月光的一瞬间，月华的光辉笼罩在令牌上时，化作一颗颗光点飞快的渗入到令块之中，很快消失不见。

　　“这是怎么回事？”林凡满脸怪异看着心研手中令牌。

　　可就在这时候，变故突生，心研手中的令牌竟然化作片片光点，从她手中飞快逸散，紧接着，那逸散的光点在空中渐渐的开始组合起来。

　　“圣雅王朝，百佳人杰，正月初五，沧海神龙。”十六个金光闪闪的大字出现在林凡与心研的眼前，紧跟着那十六个金光大字又慢慢的化做颗颗光点凝聚在了一起。

　　……


第577章 神龙秘令

　　“当……”光点重新凝聚成一面令牌，落在玉石地面之上，发出一声清脆的声响。

　　“这是神龙令！传说中每五十年出现一次。”心研拾起令牌，淡笑望着林凡道：“它每次出现，历代王朝的国王都要亲自相迎，不知道这算不算你所说的怪异事件。”

　　“算，自然算！”林凡心中暗喜，连忙道：“这神龙令出现之时，可是要各大王朝做些什么事？”

　　“没错！”心研点了点头道：“每次神龙令出现之时，都会有着十个神龙使同行，据说刚开始出现的那几次，次次都闹的腥风血雨，因为传闻中得到神龙令召唤的人，就有可能永生不死，合道成神。你应该知道，在这昊元大陆，你就算是风华绝代，百年过后，也不过是红粉骷髅，纵然是一代天骄，到头来也不过化作一杯尘土，永生不死的诱惑，试问这世间又有几人能够逃脱的了呢。所以每一次神龙令的出现，都会吸引着无数的青年才俊，因为每一次神龙令只会出现四面，每面召唤百人，为了这四百永生不死的名额，成千上万的人为之大打出手，那样的战斗，我虽然没见过，但谁都能想到，是多么的残酷血腥。不过，自从几次接神龙令的人都音信全无之后，就再也没有人敢随随便便的乱接这神龙令了，从此以后‘神龙令’这三个字在昊元大陆就意味着死亡。曾经有人接到神龙令之后，因为害怕死亡，就不愿意去理会它，但是，这样做的人的后果都只有一个，不是全族尽灭，就是他所在门派被灭的干干净净。因为此，最近千年来，整个昊元大出，可以说是提令而色变，神龙令这三个字已经是一个禁忌，谁也不敢提起，四大王朝为了解决这个问题，经商定后，每一大王朝都独自接过一面令牌。每次神龙使来临，都由四大王朝的国王亲自相迎，然后集合全国武士，任由神龙使在这些武士中，挑选出合他们心意的人。”

　　“这昊元大陆果然有些隐秘，那些让神龙选中的人，定是身具元素魂或是魂灵根的人，只是那些人去了哪里，难道这昊元大陆还有一个专门供修者修炼世界！”林凡皱了皱眉头，望着心研道：“上次发神龙令是什么时候？”

　　一听这话，心研突然微摇着螓首道：“我不知道，你别在问了。”此时她好像知道林凡心中在想着什么则，是以竟然闭口不语了，想来她是怕林凡要接这神龙令，若是他当真接了，从此以后，她可就看不到林凡了。

　　林凡自是想不透这公主为何不说了，然后她真是如此担心自己的生死，可两人仅见个几面，想来绝无如此维护、爱护之理，却不知心研的想法与她完全不同。

　　心研一想到与林凡相见时的窘状，便情不自禁，她是王朝公主，比其她女子更重女儿羞耻，自己的身体被林凡看得无遗，当时那种的微妙关系，怎能令她忘怀！

　　就在这时，那小秋侍女突然闯了进来，望着心研公主道：“国王召公主去金銮殿议事……”

　　心研一愣，开口道：“这么晚了，议什么事？”

　　“奴婢也不知晓！”小秋接着道：“公主，你该化妆了，让国王等久了可不好。”

　　心研点了点，起身坐在镜台前，小秋取出梳妆盒，为她梳发、描眉，林凡无事，静坐一侧看着，化妆完毕，心研站到林凡面前道：“你看可好？”

　　林凡见她化妆后，容貌甚美，不觉赞道：“很好看！”

　　心研高兴地道：“当真好吗？”

　　林凡笑道：“我从不说谎的。”

　　心研笑嘻嘻道：“可比你以前见过女子漂亮？”

　　林凡听她问话直率，亦豪爽道：“我以前所遇的女子都娇美无比，但她们却无你这种天然的妩媚之态。”

　　心研接道：“你可喜欢？”

　　林凡被问得一愣，答不出话来，心研急道：“你不喜欢吗？”

　　林凡摇摇头，心研笑道：“那是喜欢啦？”

　　林凡想到还在武魂大陆等着自己的众女子，更想到那个不知何时才能见面的仙儿，这次却没点头，可就这时小秋已催声道：“公主，快走吧，国王要等急了？”

　　心研突然看了林凡一眼，妙目一转，开口道：“你也随我去。”

　　“我也去？”林凡一愣，错厄道：“不用了吧，我只……”

　　“什么不用了！”心研娇嗔道：“你现在可是我的亲兵，当然得不离我左右！”话说完，见林凡站在原地没动，心研频频回首，直到她走到殿门前，还见林凡站在原地没动，忽然流泪道：“我就知道你不关心我……”。

　　林凡让她哭的心中一酸，望天叹道：“别哭了，我陪你去……”

　　“说话算话！”心研抹去泪珠，点头‘晤’了一声，嘟着嘴再也不言不语。

　　直到林凡上前与她一同出了殿门，她才偷偷斜视了林凡三眼，见到林凡目光扫来，她微微一惊，忽然笑道：“等会见了父皇，我一定要他替我做件事情！”

　　林凡却是假装糊涂，如同一个傀儡似的与心研一同进了金銮殿，宽大的殿堂，处处灯火眩目无比，庄严的殿堂蒙上了一层鲜艳的色彩后，看来就更是辉煌。

　　可就在林凡走进来的一瞬间，突然不禁感觉到一种阴森之意。

　　林凡心中一动，扫视了这宫殿一眼，华丽的装饰竟然透露着阴森的痕迹，诡秘的图案，偶尔会从鲜艳的色彩中探出脸来，像是在冷笑窥人，宽大的殿堂里，似到处隐藏着不祥的预兆。

　　“看来今天这皇宫之中要不平静了！”林凡虽然知道这里即将发生一场阴谋，但却也丝这不在意，沿着玉石阶，走上了红毡，红毡尽头设有许多座玉案与锦椅，每张玉案上有四张椅子，四副杯筷，自然都是金盆玉盏，极致华贵。

　　……


第578章 剑抵背后

　　殿堂中，人们来往，身上都穿着贵族服饰，面上都带着笑容，但在笑容背后，却也似带着种不祥的阴影。

　　他们似乎也预感有什么不幸的事要发生。

　　但究竟有什么事要发生？

　　到此刻为止，除了林凡心中有些底外，谁也不知道。

　　金奴、林凡陪着心研入殿，刚想寻个位置坐定，突然一女侍迎上来，躬身道：“公主，国王有请。”

　　心研看了林凡一眼，轻叹道：“我去去就来，金奴、小秋陪你在这殿内，可别乱跑，等我回来。”离去频频回首，好一会才走出宫殿去。

　　林凡看着心研离去的背影，突然向金奴道：“你跟着公主去吧！”

　　听到林凡这样一说，金奴呆了一呆，摇头一叹，道：“好，我也觉得今日这气氛有些不对。”方罢，瞧也不瞧大殿中人一眼，转身退出了宫殿。

　　林凡目送他身形消失，无可奈何地苦笑一声，随意选了张桌子，在下首坐了下来，只见上首坐着一个三十左右的骑士，身穿青色鳞甲，相貌威严，不苟言笑。

　　挺着胸膛而坐，双手垂放膝上，似是始终未曾动箸，目光虽然笔直望着前方，有人在他对面坐下却有如未曾瞧见一般，林凡向他一笑，见他毫不理睬，也就罢了，提起酒壶，斟满一杯，便待自家饮酒。

　　青甲骑士突然沉声道：“这是荣誉武骑士的桌席，这桌上的酒，你恐怕还没资格喝。”

　　“大胆，你可知道他是公……”小秋闻言大怒，林凡也是一怔，但面上瞬即泛起笑容，打断小秋道：“不喝。”放下酒杯，转到另一张桌子坐上。

　　这一桌上首，坐的却是个珠冠华服的美少年，不等林凡落坐，先自冷冷道：“这是皇室子弟的桌席，阁下只怕也没有资格坐在这里！”

　　林凡淡然一笑，阻止正要怒火大发的小秋，道：“打扰了。”不再多话，走到第三桌，上首坐着个衣白如雪的绝美女子，瞧见林凡过来，也不说话，只是冷冷地瞧着他，皱了皱眉头。

　　林凡一见赶紧走了开去，走到第四桌，一个大刀武将突然站了起来，望着林凡道：“这里是武将的桌席，你若接住我一招，我可以开个方便之门，让你坐在这里！”

　　这次就是林凡也是皱起了眉头，眼中已是露出怒意，方自犹豫间，小秋已狠狠瞪了那个武将一眼，怒斥道：“该死的，你可知道他是公主的……”

　　林凡连忙扯她，一直走到最后一个无人的桌席，静坐了下来，小秋咬住嘴唇，看着林凡道：“要是让公主知道，她非气死不可，你怎能如此忍气吞声！”

　　林凡淡然一笑道：“一个大活人，又何必要与一些将死之人计较什么！”

　　小秋不知道林凡说这话的意思，也不懂他在说些什么，只道公主要她陪着林凡，却让他受了这么大的委屈，一时眼圈红红的，不知道等会应该怎么向公主交代。

　　林凡望着小秋，奇道：“我都没事，你……你怎么像要哭了？”

　　小秋咬牙道：“我当然要哭了！”说着说着，泪珠已挂在长长的睫毛上，再也不语，默默站在林凡身后。

　　林凡愕然的看着小秋，心道：“女人，哎，女人的心，真是……”

　　小秋无法正面瞧他，只有斜眼瞪着他，见林凡受了这样的委屈，嘴角居然还带着那烦死人的微笑，她当真不解，恨恨道：“你怎么还能笑得出来。”

　　林凡淡淡扫她一眼，轻轻道：“我的确有些开心，等下你就知道了。”

　　小秋道：“知道什么？”

　　林凡声音更低，道：“你现在莫要问。”这时，林凡目中突然闪动机智、令人不可捉摸的光芒，小秋瞧着他，终于幽幽叹息了一声，不再问了。

　　这时，殿堂下两列长案后，已坐满了锦衣武将与文武大臣，他们看来都是圣雅王朝的重臣，不然是绝对不可能坐在这里的，只是此时他们坐在锦墩上，都显得有些拘谨。

　　殿堂两旁的廊柱后，隔着纱帐，纱帐中人影幢幢，却是身材苗条的少女，自然就是倒酒、挟菜、娱乐的侍女，但此时她们都只是静静站在那里，什么也没做，什么也没说，殿堂中静得可以彼此听见对方的呼吸声。

　　这时，金奴突然从殿外大步走了进来，他腰下佩剑已解去，目光一转笔直走向林凡。

　　他神情看来颇为苦烦，步履甚是沉重。

　　林凡却是笑道：“让人发现了。”

　　金奴躬身道：“不错，我尾随在公主后面，可到国王寝宫时，一个黑衣武将突然出现在我面前，将我阻了下来，还将我身上的佩剑也夺了去，这下恐怕真要出事了。”

　　林凡道：“外面情况如何？”

　　金奴道：“甲士密布，处处都透着阴森之气。”

　　林凡微笑道：“看来是有人想变天了！不过现在，我们大可放心在这里吃酒，一时之间，绝不会有人来打扰清兴。”

　　金奴望着林凡一眼，突然笑道：“对，有公子在这里，我们还怕什么，来，若不尽欢，那就有些遗憾了。”

　　小秋忍不住道：“到底会发什么事？”

　　突然，一个侍女匆匆出来，道：“殿礼开始。”

　　乐声奏起，节奏清悦而缓慢。

　　一对对少女，从地毯尽头处，踏着乐声的节奏走了过来。

　　这时，却有四个白纱少女悄悄走到林凡、金奴的身后，手持银壶，俯身为他们各自倒了杯酒。

　　林凡微笑道：“多谢。”

　　那白纱少女却在他耳畔轻轻道：“都拉皇子有令，今日他将有大事宣布，在坐的所有文臣武将若是说出了半句抗命之言，贱婢手中的尖刀，便要自你们背后刺进去了。”

　　林凡斜眼一瞧，殿中所有人，在此时面上也微微变了颜色，显然他们每个人都听到这同样的一句话了，冷凉的刀锋，已穿过椅背的雕花，抵在林凡背脊上。

　　……


第579章 动乱开始

　　林凡笑道：“你家皇子也未免太小心了，在下等像是不知死活的人么。”

　　那少女缓缓道：“你若是识相，那自然再好也没有，等都拉皇子登上皇位，自然少不了你等的好处。”缓缓站在旁边，为林凡倒酒挟菜，但刀锋却仍然停在那里。

　　林凡虽然早就知道今日在殿中布密杀机，也猜到有人要造反，却是怎么也没想到，这造反之人，竟然是都拉皇子，虽然没想这人是都拉皇子，但林凡此刻也对这都拉皇子有些佩服，因为以他现在的行事计划，当真是每一个细节都没有遗漏。

　　林凡面上虽仍带着笑容，心里却不禁叹息，谁也不知道他在叹息着什么，连他自己也不知道，因为他也不知道，等下他会做出什么事来。

　　这时，一轮酒菜己过。

　　接着，十六对身穿五色纱衣的绝色少女，从殿门外走了进来。

　　乐声的节奏更缓。

　　殿堂之中，都已肃然立起。

　　于是，身穿紫缎长袍，头戴王者高冠的都拉皇子，在数名武将的围拥下，走上红毯，大步行来，目光顾盼之间，却不脱一代雄主的架做之气。

　　都拉皇子走上玉台四下挥了挥手，昂然而坐……他人缘却不错。

　　四下宫殿中，都有人向他含笑躬身招呼。

　　小秋道：“奇怪，都拉皇子架子这么大的人，什么时候也会有人缘了，而且还这么好。”

　　林凡笑道：“大伙都被他的手下用刀剑抵着，谁敢不起身迎奉。”

　　小秋点了点头道：“这倒也是。”话犹未了，都拉皇子突然长身而起。

　　他面上一片凝重之色，只见他转转身子，四面一揖，然后沉声道：“本皇子此次劳动各位皇叔兄弟，文臣武将的大驾，让你们从不远千里的封地而来，本皇子感激万分，只是父皇不在，是以只得有由本皇子代表父皇向各位深致谢意。”说着他竟然真装模作样行了个大礼。

　　四面宫展文武纷纷道：“皇子大礼，臣等受之不起。”

　　又有人道：“国王被什么事耽误了？怎地还不来？”

　　都拉皇子惨然道：“本皇子此次奉请各位前来，就是要向各位报告一件噩耗。”

　　满堂文武耸然道：“噩耗……什么事？”

　　都拉皇子嘶声道：“父皇……父皇已遇害了。”

　　这句话说出，当真有如巨石投水，宫殿中人立刻全都骚动起来，人人面目变色，纷纷道：“此讯当真？”

　　都拉皇子惨然道：“身为人子，我也宁愿此讯乃是误传，但……但此事确是千真万确，丝毫不假。”

　　满堂文武自然叹息唏嘘……自然除了林凡之外。

　　都拉皇子默然道：“父皇既已仙去，但国不可一日无君……”说到这里，他仰天一叹，接道：“小王不才，却想担下这重任，为民谋福，不过，在此之时，还要请各位目睹本王，手刃杀了父皇的仇人。”

　　满堂文武更是耸然大惊，纷纷道：“什么人如此大胆，竟然敢行刺殿下？”

　　都拉皇子厉声道：“此人就是……”说到这里，两手一拍，一口箱子已被抬了进来，这是一口极为珍贵的上好木箱，八双角上，都包着黄金，锁环自然也是黄金打造的。

　　抬箱子的八个人，衣着华丽，相貌也是威武为凡，这种人走在路上，是必要引起所有人注意。

　　都拉皇子他发亮的眼睛紧紧盯着这箱子，眼睛微微显得有些发绿，他衣着虽极是华丽，但看来却又显得甚为诡秘，面上的笑容，却是和善的。

　　小秋悄声道：“那行刺国王殿下的人，就在这箱子里反？”

　　金奴也忍不住问道：“搞得这么神秘，这箱子里装的到底是何人？”

　　林凡微微一笑，缓缓接着道：“里面的人，可能是你们认识的。”

　　金奴皱眉道：“我们认识？”

　　林凡嘴角不禁泛起一丝微笑，喃喃道：“没错，你们定认识，这事倒有趣的很……”

　　箱子已抬到都拉皇子的面前的石阶下。

　　殿堂中人，目光俱都被箱子吸引了。

　　都拉皇子的眼睛，也瞪着这口箱子，突然沉声道：“打开这箱子吧！”他微一拍手，那几名武士便已将手伸到了箱盖之上。

　　这时殿堂数百双眼睛，无一不是在盯着这箱子，一心想瞧瞧箱子里装的究竟是什么个人物。

　　只有林凡那双隐藏在殿后的眼波，却未去瞧这箱子，反而在瞧着都拉皇子，他看来似乎对这箱子装的是何人，早就知晓了，是以不感兴趣，反而想多看看这都拉皇子的此刻的神情。

　　想想也是，一个即将登上帝位之人的表情，可不是什么时候，也不是什么人都能看到的，所以林凡也不能免俗。

　　此刻那几名武士已是缓缓打开了箱子，然后退了下去，道：“罪人带到，请皇子过目。”话声未了，殿堂中已发出一片惊呼。

　　这箱子里装的竟是女人！

　　那女子小羊般的身子蜷曲在箱子里，看来曲线是那么柔和，她胸膛还在微微起伏着，但眼睛却是闭着的，美丽的脸上却带红晕，像是在沉睡中，又像是晕迷不醒。

　　金奴，小秋都差点儿骇了一大跳～他们赫然发现，这张美丽的脸，竟是心研公主。

　　突然间都拉皇子开口，道：“就是她，我曾经的好妹妹，为了与我争夺王位，竟然想篡改诏书，行刺了父皇！”

　　金奴变色叱道：“你放屁！”叱声之中，他已闪身向着箱子处跃去，可就在这时，两道发亮的目光，已闪电般向他扫视了过来，金奴不由的身形一顿。

　　只见他面前黑影一闪，一个全身上下都用黑布裹着的蒙面人突然出在了前面，冷冷凝视着他，金奴心中一寒，直觉告诉他，他若还敢向前跨上一步，面前这人，就定然会将自己撕成碎片。

　　若是换了别人，肯定早已骇得不敢噤声，不敢妄动，但金奴强行压下心中的恐怕，故作不见，大笑道：“都位皇子，我想到底是谁杀了国王，只有你自己清楚吧！”

　　……


第580章 出现端腻

　　他这样一笑一问，满堂中人不禁都为之失色。

　　都拉皇子眉心微皱，但瞬即也大笑道：“当然，本王说是谁杀的，就是谁杀的，谁敢有议？”冷眼四下一瞪，大声道：“有异议的人，就给我站出来！”

　　话一完，都拉皇子嘿嘿冷笑，宫殿中人虽有骚动，却无一人敢站出来，见到此幕，都拉皇子淡然道：“若是无异议，我只有却之不恭，代父行法了。”

　　这时那个挡在金奴前面的黑衣人突然转身，向都拉皇子躬身道：“古来每逢重典，都以牲口作为祭礼，以谢天地，若以活人代替牲口，自然要显得最为隆重！”

　　都拉皇子微微笑道：“不错，本王正有此意，她虽是我小妹，但我也不能姑息了她，竟然行刺父皇，就用她来祭礼。”

　　那黑衣人道：“皇子如若不见罪，就由属下代劳如何。”

　　都拉皇子点了点头道：“好吧，就由你代劳，她与本王毕竟是同胞兄妹，我也不忍心亲自下手！”言罢，已是转过了身去。

　　那黑衣人一听，已慢慢向那口箱子走了过去。

　　小秋掩住了嘴，只因她差点便惊呼出声：“他……他们真要杀了公主……”说这话时，她已颤抖起来，终于霍然长身而起，想要冲出来，却让林凡拉住了，小秋一怔，颤声道：“他说的话，你听见了么？”

　　林凡竟似还怔着，茫然道：“听见了……自然听见了。”

　　小秋道：“听见了！你还不去救公主？”

　　林凡道：“现在还不是时候，再说你也别忘了你背后的刀，此时你自保尚都不能，又如何去救你家公主？”

　　小秋咬了咬牙道：“我就是死，也要救！”

　　林凡眉头一皱道：“静一静，我保证你家公主不会死的！”

　　小秋跌足道：“那你还不动手？你为何还不动手？”

　　林凡微微一笑，喃喃道：“动手么？……此刻就动手么？”他神情看来极为奇异，话声虽自他口中发出，却又似乎并不是他说出来的，此刻看来竟似也有些犹豫了。

　　小秋全身都颤抖起来，道：“你不肯动手，难道你真的想公主去死？”

　　这时，林凡突然奇怪地笑了笑，道：“自然不是，好戏才刚开始了，你慢慢看下去吧。”

　　小秋嘶声道：“好戏，你竟然还有心情看戏，你……”她话还没有说完，只见那个黑衣人面色也带着奇异的微笑，突然走上几步，解下腰畔的，突然仰首大笑道：“皇子您既然定要属下出手，属下也只有出手了。”

　　笑声中，他已拾起了持着那柄弯刀，厉声道：“杀人祭礼，这岂非再也容易不过。”刀光一闪，竟闪电般向都拉皇子劈了过去，刀光如闪电惊鸿，刀风如雷声轰耳，其势之急，令人防不胜防，其势之猛，更是无与伦比。

　　但谁也想不到这杀手一刀，竟是劈向都拉皇子的，殿中所文武大臣做梦也想不到这黑衣人会有此一着，但都拉皇子却似早已想到有此一着。

　　刀光初展，众人惊呼之声尚未响起，他的身子竟已斜飘了出去，诡异的身法，看来就像是凌云飞渡，蒙面人这势不可挡的一刀，竟未砍着他，众人惊呼之声，到现在才响起来。

　　都拉皇子的身子似乎已贴在殿堂的梁柱上，怒道：“你不杀她反要杀我？你疯了么？”

　　那蒙面人狂笑道：“你这区区诡计，能瞒得过别人，还能瞒得过我么？”

　　都拉皇子道：“诡计？什么诡计？”

　　那蒙面人的笑声戛然而住，厉声道：“守住四门，莫要放一个活人出去。”

　　满堂群臣到此刻虽然没有一个人弄清这是怎么回事，只听这蒙面人一声喝出，四下卫士俱已奋然而起。

　　都拉皇子道：“你……”

　　那蒙面人冷笑道：“尤其是你……今日你是来得去不得了。”

　　都拉皇子后退三步，突也大笑道：“好，你果然是厉害人物，我完颜泓佩服你了。”笑声中身形突然的溜溜一转，只听‘嗤，嗤，嗤’连串响声，他身上突然爆涌起一片紫色的烟雾。

　　那蒙面人身形展动，大喝道：“屏住呼吸，莫要放他逃走。”就只这一句话工夫，那紫色的烟雾，已迷漫了整个殿堂。

　　就在这时，小秋道：“这究竟是怎么回事？”

　　林凡微笑道：“有趣，果然有趣，真假都拉皇子的较量。”就在这时，林凡已闪身而，那些站在他身后的侍女只觉有一只手在她们身子点过，就都已不能动弹。

　　林凡闪到那口箱子边，解开了心研公主身上的禁制，心研迷糊中睁开眼睛，见到出现在自己面前的竟然是林凡，她又惊又喜，但闻林凡的语声道：“屏住呼吸，随我冲出去。”

　　殿堂中已乱成一团，叱咤声中，还夹着一声声惨呼。

　　心研迷迷糊糊让林凡抱着，小秋也迷迷糊糊跟随在林凡后面往前冲去，她也不知这里究竟发生了什么事，也不知道面对这么多的甲士，他林凡怎能冲出去，但林凡竟冲出去了。

　　烟雾已弥漫到外面，连守在外面的甲士都被呛得直咳嗽。

　　这些人瞧见林凡冲出，惊呼着扑上，但林凡手掌微挥，他们就被震得四散跌倒……这昊元大陆又有谁能拦得住林凡？

　　金奴，小秋踉踉跄跄跟在他身后，也不见林凡如何动作，一人当道，他怀中还抱着一个人，身手竟然灵活的诡异，他似乎有一种神奇的力量，无论任何人也猜不透。

　　更令人猜不透的是，只要他所到之处，那些甲士竟然就像中了什么魔法似的，自动让出一条通道来，就这样，金奴、小秋、心研糊里糊涂难得着的冲过一条甬道，冲过一条长长的石级，冲出了这杀机四伏的宫殿。

　　林凡冲出宫殿，突然望向天际，只见两道黑影一前一后，向着宫殿东宫闪去，想了半晌，忽然低语道：“那蒙面人竟然敢去招惹那些东西，大概是他活得不耐烦了。”嘴角挂起一丝莫名的笑意，不知道在想些什么。

　　然后，他又转过头去，对着金奴、小秋、心研三人道：“你们在这里呆一下，不要动，我过去一下，马上就回来，无论遇着什么事，切不要离开，知道了吗？”

　　……


第581章 枯老的脸

　　金奴与小秋‘嗯’了一声，心研却问道：“你要去那里？是不是带着我们不便？你放心好了，无论遇着什么事，我们都不会离开的，一定等着你回来。”

　　林凡本以为她定要跟去，没想到此时却说出这样的一番话语，还当真让他有些意外，目光扫过，神秘的一笑，衣袍飘处，人也向那方向掠去。

　　这时小秋才开口道：“公主，我们为什么不跟着去！”她也以为，以公主的性格，是铁定要跟着林凡去的，所以才有此一问。

　　那知心研冷笑了一声，本来颇为清俊的脸上，突然露出一股邪恶之气，冷俏地说道：“你懂得什么，今晚事情变得太突然了，前面不知道有什么危险在等着我们，谁敢招此事，多半都会送掉性命，我们前去，也许也得死。”

　　话到这里，她稍微停顿一下，小秋眨着大眼睛，疑惑道：“真的吗？”

　　林凡本来已飞身甚远，哪知这时又突然回头道：“有些家伙以毒攻毒，喜欢自相残杀，本不关我什么事，但人不犯我，我不犯人，但是只要有人生事到我的头上，那么今晚他就算三头六臂，也逃不出我的手心。”

　　莫名其妙的说完这句话后，林凡身形动处，竟宛如一道轻烟，轻身之术，可谓之登峰造极，几个起落之后，已不见了他的身影。

　　跃过几座宫殿，将近目的地时，忽见远处有人跌跌撞撞，仓皇而来，走近一看，却是数十个甲士，只见他们半身浴血，脸色惨白，似乎都受了极重的伤。

　　这些甲士遥遥看见林凡，此时林凡也是身着骑士黑甲，他们便叫道：“有魔物，有魔物……”身子倏地一软，昏倒在地，后面那些甲士被这么一带，也仆地不起。

　　林凡眉头一皱，抢步上前，扶起一名甲士，将他流血的伤口止住，这名甲士悠悠醒转，喘着气道：“你……你快走，这皇宫有魔物，有魔物，不是人能力敌的！”

　　“魔物？”林凡却一皱眉，淡然道：“你们先走吧，我去看看，兵来将挡，水来土掩。”就在这时，远处传来阵阵笑声，大伙顿了顿，笑声已越发高昂了起来。

　　林凡见这些甲士听到这笑声，已骇白了脸，便道：“你们赶紧走吧！”那些甲士连连爬起，相携去了。

　　林凡略一沉吟，忽闪身跃了屋顶，抬眼望去，只见前方一片宫殿处，两道人影忽上忽下，斗的难解难分！

　　只见那蒙面人怒喝一声，随着喝声，左掌持着长剑，已带着一溜育蓝的光彩斜斜划出，剑势华华，径划都拉皇子的要害之处。

　　都拉皇子冷笑了一声，身形微扬，便已横掠七尺，冷笑一声，突然发出森冷惨厉的叫声，竟如枭鸟夜啼。

　　那蒙面人一招落空，才知道自己真力受损已巨，闷哼一声，脚步一错，长剑一圈一抖，眨眼间只觉剑点如雪，漫天朝都拉皇子罩下。

　　都拉皇子仍然只守不攻，带着凄厉的笑声，身形又滑开数尺，一面喝道：“好、好，你既然如此，就怪不得我心狠手辣，这只能怪你要随我来这里了。”

　　他笑声越发高昂，身形如风中柳絮，左折右回，倏然在那缤纷如雨的剑影中闪避。

　　那蒙面人恨声道：“你我仇深似海，今天也不必多说了，你就把命搁下吧。”

　　“你还真是无知的很，竟然来到这里，谁把命留在这里，你难道还不明白么？”忽听都拉皇子牙缝里发出咝咝之声，身子充气般鼓胀起来，转眼间身体突然化为一团火雾，向蒙面人迎面滚来。

　　那蒙面人不知道都拉皇子竟然使出这种手段，只见自己面前火光一闪，身上腾起滚滚烈焰，这蒙面人发声惨叫，凄声叫道：“完颜泓，你竟敢使用禁术，不怕万劫不复么？”

　　都拉皇子倒退两步，望着那蒙面人浑身浴火，东倒西歪，失笑道：“蠢材，你的心思我还不明白？你不过争了上风，才没使出禁术，待你处于下风时，岂有不使用禁术之理……”

　　正要转身，收功之际，目光动处，只见一人闪身而来，以都拉皇子此时的修为，竟不知此人从何而来，脸色剧变，拼力后掠，哪知那人随手一点，一点白芒射来。

　　“你是谁……”话还没有问话，突然那点白芒入体，却听‘波’的一声闷响，都拉皇子陡然发出一声惨叫，自己全身化作满天血雨，爆炸开来，当真是尸骨无存。

　　这人影冷冷看了这两人一眼，随即抬头向另一方向望去，见一个人影向这边闪了过来，眉头一皱，冷哼一声，转眼消逝不见。

　　林凡急风赶月的来到这里，但还是晚了，目光放在这死去的两人身上一转，两道剑眉微微一皱，不禁微微摇了摇头，喃喃道：“来迟了一步，这两人究竟谁才中真正的都拉皇子呢？又是让谁杀的！”

　　站在星空之下，身上的衣袍，在夜风中飒然作响，沉默半晌，林凡才叹息道：“罢了，谁是真的都拉皇子，我又何必要去弄清，现在还是去将那丫头救出来吧！”

　　念头一起，闪身向着小秋、金奴等人所在跃去。

　　来到这三人前面时，林凡举目望去，只见金奴与小秋满脸急色，心研却渐渐去远，嘴角突然泛起一丝奇异之笑容，瞧着心研道：“你想到那里去？”

　　心研颤声道：“我去那，要你管……”

　　‘么’字还未说出，林凡突然出手如风，紧紧扣住了心研的穴道经脉，左掌一抬，心研已全身软了下来。

　　小秋与金奴大骇道：“你这是干什么？”

　　林凡道：“你还当这是你们的公主么？”左手微微在心研脸上摸了摸，冷笑道：“你们瞧瞧他是谁。”随手扯下了心研的人皮的面具，露出一张鸡皮鹤发的面孔……这竟然是一张老人的面孔。

　　……


第582章 真假皇子

　　看到这一幕，林凡也微微一怔，他虽然知道这人不是心研，但也没想到竟然是一个白发苍苍的老人，小秋更是大惊失色，道：“你不是大内王总管么，你为何要假办公主，公主呢？你将她怎样了？”

　　王总管骤然被制，亦是满面惊怕，垂首道：“公主被我下了禁制，藏起来了，一时间绝不会出事。”

　　小秋与金奴这才想起这公主的行为举止为何与往日有些不同，敢情根本就是不心研公主，若是在不时，他们可能还可以看出异样来，但今晚突变之事，实在太多，就是他们虽也发现这公主声音有些变了，只当他是受惊过甚，声音难免嘶哑，是以竟未曾留意。

　　此刻金奴与小秋骤然发现王总管竟如此大胆，敢假办公主，心中自是惊怒交集，顿足道：“你……你为何要如此？你疯了么？快说，公主在那里？”

　　王总管怨毒的看了林凡一眼，将头垂了下来，林凡微微一笑，毫不在意道：“现在有说话的机会，我劝你还是快些说，可能等会，你就永远都不能开口。”

　　“想要我说，哼，你做梦吧！”王总管狰狞道：“就是死，我也要拉几人下去，免得到了鬼府寂寞！”

　　林凡轻笑道：“你绝对不会一人下鬼府的……”语声微顿，一笑又道：“因为二个都拉皇子都已经死了，我虽然不知道你是下注在那位皇子身子，但现在恐怕都是竹篮打水，一场空了。”

　　小秋与金奴听得目瞪口呆道：“两个都拉皇子，这是怎么回事？”呆了半晌，他们方自突然回过神来，长长喘了口气，道：“知道了，一真一假，真假皇子原来本是合作关系，但事到成功之际，他们却都想争夺王位，原来是这样，原来是这样，倒真的险些把我们害死了。”

　　林凡微微笑道：“今天被他们害死的人，可不少！”说到这里，林凡望着王总管笑嘻嘻道：“你说是吗？”

　　小秋瞪着王总管道：“圣雅王朝一直待你不薄，你为何要造反，还把公主也制住了……”越说越是气恼，忽然反手一掌，掴在王总管仙的脸上，道：“你说，为什么？”

　　王总管霍然抬起头来，凝目望着小秋，目光中散发着一种怀恨而怨毒的光芒，但却仍然紧紧闭着嘴，绝不肯说出一个字来。

　　小秋与他同处皇宫多年，时常也与他打交道，以前这王总管总是一幅笑脸，从未见到他眼神如此狠毒，只觉心头一寒，突见王总管嘶吼一声，拼尽全力，飞起一足，踢向林凡下腹。

　　林凡轻轻一闪，便自躲过，王总管似已被小秋一掌激发了他凶恶的本性，此刻竟有如一只发狂的野兽般，拳打足踢，怎奈脉门被制，连林凡衣袂也沾不到。

　　“你最好放了我，不然一定会后悔的！”王总管突然张嘴露出了森森白牙，一口往林凡手背咬了下去，林凡冷笑一声，反手一提，碰得他满口腥血。

　　“你……”王总管纵有通天的本事，此刻也无法再加反抗，但面上所流露出的那种乖戾凶暴之气，却仍然叫人见了心寒。

　　林凡冷笑道：“我知道你假办公主，肯定有些不诡有意图，但是什么意图？我却猜不出来，莫非你竟和那两个真假皇子有什么关系？只要你好生说将出来，我绝不会难为你。”

　　王总管嘶声道：“你放手，我说。”

　　林凡微笑道：“我放了手，你便可能使出那狗屁禁术了，我虽然不怕，但炸得四周都是血，我看着也不舒服。”

　　王总管低吼一声，咬牙切齿，道：“好，你不放我，你可知道我是谁，等会，我要教你们死无葬身之地，我要将你们舌头拔出，眼睛挖下，牙齿一只只敲碎，头发一根根拔光……”

　　小秋骇得惊呼一声，颤声道：“住口……你……你莫要再说了。”

　　王总管狞笑道：“我说说你就害怕了么，等我真的做出了，你们又当如何，快叫他放手，否则……”言罢，嘿嘿狞笑了起来。

　　小秋顿足道：“你快说出公主在那里，我想尽法子，也叫他放了你，但你若不说出公主的下落，我就……就……”说着说着语声渐渐咽哽，两行清泪，自双目中夺眶而出。

　　却听林凡缓缓道：“你听到那两个皇子死了，竟然还无动于衷，公主在那里，你也不肯说？莫非你的注不是下在那两个皇子身子，你之所以假办公主，就是想利用公主的身份接近都拉皇子，好行刺于他？”

　　王总管听到这句话一怔，突然厉喝一声，叫道：“你怎会知道？”语声出口，才发觉自己说漏了嘴，怒骂道：“小杂种，你……你休想再自我口中骗出一个字来。”

　　林凡脸色微变，但仍是心平气和，缓缓说：“想不到你们的计划，连我也瞒过去了，不过，我的手段你也见识到了，今天只要有我在此，无论谁想篡位，恐怕都不会成功，你应该为你的主子着想，该说的，就说出来，否则等我真正动手，你们后悔只怕也来不及了。”他语声虽平静，却带着种奇异的慑人之力。

　　王总管垂眉敛目，冷冷道：“你竟然有手段，就自己去查，去应对好了，何必问我。”

　　林凡突然微笑道：“你当真不肯道明，难道真要将活命的机会浪费掉！”顿了顿，林凡道：“说不定你的主子，现在正在一旁看着你了，他见你身受此难，却不肯出来相见，你又何必为他卖命了。”

　　王总管身子一震，但瞬即狞笑道：“小杂种，你休息挑拨离间，纵是我主子弃了我，我也要帮着他的，这一切，都是我精密计划过的，都正在按照计划进行，我绝不许任何人破坏它，世上也绝没有任何人、任何事能破坏它。”

　　……


第583章 白衣修者

　　王总管突然疯狂般大笑起来，道：“明天，千百年来最伟大也最奇怪，最欢乐也是最美妙的国礼就要举行了，明天所要发生的事，必将在昊元大陆传诵千古，也是老夫一生之中最刺激、最紧张、最令人兴奋的一天，谁也不能破坏。”

　　突然用左手自怀中掏出一面令牌，又道：“你又认得这是什么？”

　　林凡就着月华凝目瞧了两眼，突然了怔，只见那黝黑的令牌上，竟似隐隐有烟波流动，瞧得越是仔细，感觉这小小令牌上，竟似含有苍穹险瞑，云气开阖之势，变化万端，不可方物。

　　林凡不禁微微变色道：“这不是神龙令么，只是这神龙令怎么与其他的又不一样，气息好像有些不对。”心研手中那块神龙令的模样虽然与王总管的一样，却少了那种霸道之气。

　　王总管道：“你果然有些眼光。”

　　金奴骇然道：“上次神龙令事件，过去还不到十年，现在这神龙令又出现了？”

　　王总管冷哼道：“这块神龙令可不同，这是我主子的令牌，也象征着他在神龙谷的身份，你们可听说进入神龙谷后，有谁出来过，嘿嘿，我家主子就是从神龙谷出来的第一人，你们还是快快放了我吧，否则也要与那两个真假皇子同样的下场了。”

　　林凡悚然道：“他们是谁杀的？”语声未了，突然心中一紧，四周人影闪闪，但却无声无息。

　　小秋与金奴不禁骇然大呼道：“这……这是……”

　　王总管纵声大笑道：“早就叫你们放了我，此刻却已是迟了……这宫殿之中，又要添加几个枉死鬼了，……但念在刚才你们对待我的手段，我会让你们慢慢死的……”凄厉的笑声，听来当真令人毛骨悚然。

　　林凡目光转动，断定这些人都是修者，只是修为不高，不是伪魂点就是魂点境界，这些人还不放在他眼里，但这王总管的主子是谁，但现在还没现出身来，这倒让林凡有些顾忌，不禁皱眉道：“没想到，事情远比自己想像的还要复杂？”

　　金奴一皱眉，低声向林凡道：“公子，你不用管我们，我知道你手段通天，你逃命去吧。”

　　林凡微微一怔，随即笑道：“好人做到底，送佛上西天，竟然你们跟着我，我自然不能弃你们而去，半途而废的事，我可不会做，说不得要疯一回了。”

　　语一完，林凡全身气势一放，右手倏抬，身畔巨石柱钟凌空飞起，林凡二手握住，不管三七二十一就这样横扫而出，这一扫迅捷无伦，众人只觉两眼一黑，皆已被石柱扫中。

　　顿时人影翻飞不断，林凡大步抢上，一拳轰在地面之上，洪拳骤响，大半地面都被轰碎了开来，地面上的石块，凝而不散，来回鼓荡，那些围着林凡等人的低阶修者，只觉一阵眼花耳鸣，口吐白沫，差点昏厥过去。

　　这一扫一击先声夺人，那些修者心头一惊，齐齐发一声呵斥，四面散开。

　　林凡笑道：“早先不逃，现在可来不及了。”手中握住的石柱，又扫中一人，将其砸昏过去，这般如法炮制，走东逐西，顷刻间，场中躺了七八人，站着的只剩三个。

　　林凡哈哈一笑，抱起石柱忽向王总管砸去，王总管之前让林凡制住，本就不能躲闪，见林凡石柱砸来，脸色大变，谁知林凡一皱眉，笑道：“现在还不能轰杀你！”说着石柱偏扫，放过王总管，却向另外三人扫去。

　　那三人都是魂点期的修者，身法、实力绝非之前轰倒的伪魂点修者所能比的，一见林凡石柱砸来，他们凌空变向，瞠目大喝，举枪挑向石柱，只听‘呛啷’一声，石柱与钢枪相交，钢枪纷纷断成两截，三个修者虎口淌血，半身酥麻，却总算逃过一劫。

　　林凡见一击不中，呵呵一笑，再不理会这三人，又抢到王总管身前，王总管见林凡大发神威，正欲逃走，不料‘砰’的一声，已被林主一柱震住，王总管倒退数十步，坐倒在地，脸色苍白如纸。

　　林凡环顾一周后，扣住王总管，一挥手，长笑道：“罢了，你们全都给我滚吧，把你们主子给我叫来。”

　　那三个魂点期的修者扶着还未死去的几外伪魂点修者，瞪着林凡，恨恨道：“你若有胆子，不妨在此一候。”

　　林凡剑眉一挑，笑道：“小子别的不大，唯独胆子不小，快去将你们主子唤来。”

　　“好，你小子有种，等着！”那些人面色铁青怒喝了一声，与众人彼此搀扶，踉跄退走了。

　　待那些人一走，林凡回头对金奴与小秋道：“等下，可能会有一番争斗，你们带着那个老东西，寻个地方藏好，免得受到波及！”说完，随手一丢，将王总管抛给了金奴。

　　金奴接过王总管一愣，随即道：“我们走了，那你……”

　　林凡挥手打断道：“你们留在这里也起不了什么作用，走吧！”说到这里，面色突然一变，也不见他作势，身子便已飘飘然，向着左面宫殿处掠去。

　　“哼，你还想走到那里去！”就在这时，一道声音凭空响起，不知何时，前方不远处已经站立了个白衣人。

　　白色的长袍，白色的纱帽，连脚上鞋袜，也是白的，这个人，除了一张脸之外，全身都是白色，因为，他的手上，也戴了一副白色的手套。

　　如此神不知，鬼不觉的接近这里，除了林凡，这里无一人察觉。

　　这白衣人眼见林凡向左面宫殿处遁走，冷哼了一声，随身追赶了上去。

　　“这人谁？”金奴强忍心头的震惊，喃喃道。

　　王总管冷冷回道：“他是谁？还用我说么，你们今天都得死在这里！”

　　金奴冷着脸道：“死？老子死前，也会先让你这老东西去极乐世界！”言罢，如同提着小鸡般，提着王总管，向一片宫殿处走去。

　　……


第584章 以力御敌

　　这时，林凡已远在数十丈外，他知道后面的人已追不上来，猛回头，却赫然发现两丈外有一双发亮的眼睛！

　　那白衣人竞追了上来，这当真出乎他的意料。

　　这时，只听那白衣人厉声大笑道：“你还要往哪里逃？为何不停下来，决一死战。”他自然已算定林凡万万不是他的对手，不然也不会见他，就跑了。

　　语声中，突然出手如风，十多道白芒向林凡背部射了过去，以他的修为，他已算定林凡不能闪避，谁就在那些白芒临身之际，林凡身子一闪，竟然没一道白芒射中他。

　　那白衣人一击不中，愣了愣，怒喝一声，陡然加速，想要在前方截住林凡，好拦杀他。

　　林凡躲过一击，只觉得身后的那白衣人已越追越近了，这白衣人林凡已知道他不过魂星顶峰的修为，却没想到竟仍有如此惊人的身法，林凡用尽了手法，竟还是摆不脱他。

　　突然间，前面刀光闪动，两名魂点期的修者拦住了林凡的去路，林凡想也不想，挥手暴喝道：“阻我者死！”

　　这一声“死”字当真有霹雳之威，前面的人一惊闪身，等到他们发觉林凡空手闪过时，林凡已自刀光中穿了出去，接着，又是一条人影穿过，每个人的脸上都重重挨了个耳刮子，却被打得滚在地上。

　　只听那白衣人怒喝道：“蠢货，无用的蠢货。”

　　那两个魂点期的修者捂着脸爬起时，林凡与那白衣人已全不见，这两条人影就如同鬼魅一般，在宫殿中飘忽来去，宫展中埋伏着的甲士，几乎连他们的影子都摸不到。

　　但林凡这时的嘴角上却是露出一丝微笑，他并不是想摆脱这白衣人的追踪，而且就是想，此时也是有点不可能了，虽然他有魂天境界的肉体，但全身魂力终究是被封印了，魂力不能调用，速度自然比不过魂星境界的修者。

　　那白衣人见林凡身形慢了下来，厉声狂笑道：“小子，到了这时，你还想挣扎么。”

　　林凡大笑道：“不见棺材不落泪，在下生来就是这种脾气。”笑喝声中，他身形突然向上拔起，掠上了一座宫殿，双手环抱，站在原地一动也不动，笑嘻嘻的看着那个白衣人。

　　看到林凡这样一番模样，那白衣人大怒道：“你引我来这里做什么？”他身形突也飞起，在地面上微一借力，直直跃上了宫殿，身法之轻灵美妙，当真可说是无人能及。

　　“你说了！”但见林凡掌中衣衫，已乌云般直盖下来，虽是轻飘飘一件衣服，在此时在林凡手中，却似挟带千钧之力。

　　那白衣人身子凌空，怎敢硬接，双腿一缩，双拳急出，想搭上屋梁，但急风响处，衣衫已扫向他双目，此时此刻，便可看出武者与修者的不同，武者面对这样的袭击，必定要换气下落，但这白衣人竟在这间不容发的刹那间，反手抓住了衫角。

　　他正等这一抓之力直扑上去，但林凡的手一抖，“嘶”的一声衣衫已裂，白衣人也被这一抖之力，震得飞了出去，但他身法仍然不乱，凌空翻身，飘飘落下。

　　他眉间如笼寒霜，冷冷望着林凡道：“身具如此神力，你定不是普通的武者，却为何要与我做对？”

　　林凡皱眉道：“这却不对了，我那里与你做对了。”

　　白衣人冷道：“我那些手下，可是你打伤的？”

　　林凡剑眉一扬，冷声道：“那是他们不知好歹，自找的！”

　　一听这话，那白衣人冷笑道：“你承认了就好，哼，看你身手不错，给你两条路走，其一，死路一条；第二么，归顺本人，由我布下禁制，从此以后，唯我命是从。”

　　林凡冷笑一声，道：“没有第三条路么。”

　　那白衣人打量他一眼，失笑道：“妙得紧，想要走第三条路，你大可试试能不能走成！”摊开两手，露出空门，竟然完全不将林凡放在眼里。

　　林凡斜眼瞧他，冷笑道：“你到狂的很，嘿嘿，在下还真没想到，这世界竟然还有比我还狂的人，只是小心装B过头，阴沟里翻船，那就难看了！”

　　那白衣人冷冷打量林凡片刻，哼了一声道：“小子，莫要磨磨蹭蹭，两条路你到底选哪条？”

　　林凡微微一笑，道：“不是说好了么？我选第三条。”袖袍一拂，正中身旁石雕，只听‘嗡’的一声，千斤石雕刻飞了出去，罡风大起，凌厉非常。

　　那白衣人长眉一挑，脸色陡转阴沉：“敬酒不吃吃罚酒！”身子不动，左手五指挥出，捺在石雕之上，只听‘嗡’的一声，石雕在他怀中滴溜溜凌空乱转。

　　接着他右手又是一拨，石雕转得更急，倏忽间从他双手间弹出，绕了一个大圆圈，又返回向着林凡砸来，劲风四溢，激得屋顶上瓦片溅起，四处乱飞。

　　林凡站在原地不动，左手猛然轰出，只听‘轰’的一声，满天石屑飞舞，一座好好的石雕，竟然让他一拳轰成了粉碎，气流中，所有的碎石向着那白衣人激射而去。

　　那白衣人大袖一拂，碎石还未来得及溅开，全部让他扫落到了地上，盯着林凡嘿嘿笑道：“力破铁石，你果然不是普通的武者，这种神力一出，只怕就是修者的魂力罩，也承受不了！”

　　林凡心里冷笑道：“这家伙见识蛮高的，哼，小爷若是实力恢复，你娘的就是给小爷提鞋也不配。”口中说话，手上却没停顿，宫殿屋顶上的一排排石雕，随着林凡的手都翻飞了起来。

　　每座石雕越转越急，带起无俦劲风，向白衣人砸去，那白衣人脸色一变，让那些石雕逼得步步后退，屋顶上的石瓦也似挡不住那股绝强旋风，墙壁屋梁嘎吱嘎吱，摇摇欲坠。

　　趁着这间不容发的时机，林凡免力跨出七星，闪电纵出，呼呼两掌，几乎不分先后，落向那白衣人，这白衣人认定自己修为比林凡高出太多，想来他不敢近身相斗。

　　猝不及防，背心中掌，如遭雷击，他怎么也想不到，林凡的掌力竟然如此雄厚，一股刚劲直冲肺腑，顿时嗷嗷大吼，口中鲜血长流，林凡不容他喘息，一伸手，正要再次出掌，将其擒住，变故突生！

　　……


第585章 引敌入瓮

　　不防头顶剑风迸发，一柄剑影陡现，林凡双掌拍落，身子急蹲，蜂腰一挫，整个的人，突然间在空中打了两三个转身，翻出去一丈多远，才落着实地。

　　那白衣人并没有追袭而至，他擦了擦嘴角的一丝鲜血，怨毒道：“不错不错，你果然不凡，竟然能让我受伤！”身上一抖，突然亮起一阵浓烈的白光，将他全身上下都罩在了里面。

　　林凡看到这一幕，冷笑一声，道：“你若是早点亮起魂力罩，也不会让我一拳轰得吐血了，只是你在仓促之下，硬接我一拳，竟然还能站着说话，我还真是小看你了！”

　　“哼，你今天也只是嚣张至止了！”这白衣人突然空口一张，一把粉红色的光芒一闪，缓缓落在他的手上，那道粉红色的光芒慢慢的开始变大，很快一柄散发着淡淡光芒的宝剑出现在他的手上。

　　“魂器！”林凡目光一缩，冷笑道：“你很幸运，在这昊元大陆，竟然还能得到魂器！”

　　“你竟然识得魂器？”这白衣人微微一怔，突然一掠，闪到半空中，纵声狂笑道：“好，好，我不管你是谁，且叫你瞧瞧这魂器的威力。”狂笑声中，在半天中，手中魂器微扬，一剑向林凡劈了过去。

　　但闻“力”的一声，一道丈长的剑芒，带着无穷的剑气，紧紧的锁住林凡的身影向他劈了过来，林凡四周方圆数丈都被白衣人手中剑气笼罩着。

　　那知林凡突然大笑道：“我正要瞧瞧你这剑的威力。”他双脚猛然一蹬，“砰！”的踩穿屋瓦，一脚之下，他已将屋顶击开了个大洞。

　　然后望着那白衣人淡淡一笑，游鱼般钻了进去。

　　此时那道剑芒已然劈到，一剑劈下屋顶之上，只轰然之声不断，待瓦石落定间，这座宫殿已是矮了几尺！

　　这一剑耗费了白衣不少魂力，眼见一剑无功，又惊又怒，顿足大呼向着下方赶来的几名低阶修者道：“围住屋子……看住屋顶……”呼声中他自己也似乎风一般掠过去，钻进了屋子里。

　　可就是他落地的一瞬间，忽然觉得眼前场景一换，林凡的身影已消失不见，自己就如同身处熔岩炼狱之中，眼前一片熊熊的火海，向他直直烧来。

　　正当他欲抵挡之际，场景又是一变，他身处冰天雪地之中，玄冰刺骨，冷热转眼交替，就在他惊慌失措的时候，林凡的声音传到了他的耳中：“你怎么这么莽撞，明知道我引你来这里有目的，你竟然还傻乎乎的跟来，这冰焰阵的滋味如何？”

　　“冰焰阵？混蛋，你怎么会这种鬼玩意？”这白衣人倒吸了口冷气，他以前在神龙谷学艺之时，也曾在神龙谷中见识过阵法的威力，每种阵法都诡异的很，万万不是现在他的能抵挡的。

　　“你放心，这冰焰阵虽然神奇，但可惜在下手中没的魔晶、魔核，只能用一些玉石代替布阵了，所以这威力可比真正的冰焰阵少了很多，要不然，你以为此刻你还有命在！”林凡的声音适时的传入他的耳中，紧接着这白衣人眼前一亮，面前出现了林凡的身影。

　　这白衣人心念急转，目光迅速的在林凡脸上扫过，阴森道：“你为什么要告诉我这阵的威力，莫不成，你不想杀死我？”白衣人眼珠一转，嘻嘻笑道：“既然不想杀我，咱们又何必如止大动干戈，你若有事要说，大家坦诚相待不是更好！”

　　林凡笑了笑，道：“其实，并不是我不想杀你，而是以这阵的威力，实在杀不了你，嘿嘿！”言罢，林凡的身影，突然消失不见。

　　白衣人不知道林凡在打着什么主意，可身处在这冰焰阵中，着实不好受，这白衣人想了想，突然咬牙道：“我有个见意，你且听听，往日恩怨，咱们一笔勾销，若你不弃，我助你一臂之力。你应该知道，现如今如天下大乱，朝廷内外，矛盾重重，外有反叛诸王，朝内亲王也倾轧得厉害，只消各王朝国主一死，势必生变，届时你我手握圣雅重兵，且有我以前布下的秘探相助，大可先倒圣雅，再倒三朝，然后用兵压服诸王，必能一统昊元大陆，届时你我同享富贵，岂不大妙。”

　　林凡在阵外瞧他诡秘神色，那不知道他在想些什么，打心底里便觉厌恶，冷笑道：“你当林某贪图这俗世富贵么？”

　　白衣人面色一沉，嘿然道：“你又装什么好人？你若没有帝王之心，又潜进这皇宫做什么，而且还与那什么公主勾搭在了一起，你说你心中没诡，谁会信！”

　　“嘿嘿，在下的事，岂是你这等人能想像的，你还在好好着磨着怎么出阵吧！”林凡冷笑一声，一拂袖，飘然坐在一张玉椅之上，假寝了起来。

　　“这么说，你是要致我于死地了！”身在阵中的白衣人阴恻恻的说了句话，身子动了，他利用身形带起阵阵狂爆的气流，向着那些幻境侵袭而去。

　　可就这么一弄，白衣人面前景色再次大变。

　　这里已经不是火海、冰山，而是一片无边无际的沙漠，入目一片黄色，而且还是那金黄之色，白衣人开始移动脚步，缓缓向前走来，他走的很慢很慢。

　　虽然他走路的样子看起来很文弱，但每一步踏出，都仿佛带着万斤巨力，都仿佛带着无穷的气势，随着他每一步的跨出，这冰焰阵也浓烈的震抖了起来。

　　白衣人只感觉汹涌的沙浪一浪接着一浪向自己扑来，虽然他修为不错，但是，在这大自然的力量之下，人力终究有限，人力是如此渺小。

　　“幻境，眼前这一切都是幻境，我现在应该在那小子的阵法之中！”白衣人一次又一次的提醒自己，但是，在这大自然巨大的力量之下，仍然感到阵阵心有余悸。

　　同时他也没想到，林凡竟然懂得布置阵法，这点是他万万都不曾料到的，虽然只是一个幻阵，但已足以他大吃苦头！

　　……


第586章 停下来吧

　　不过，既然是阵法，肯定就有阵心，找到阵心破坏掉，应该就可以出阵了，他心念一动，小心翼翼的开始在这阵法之中慢慢摸索起来……

　　“这家伙到聪明！不过，小爷布的阵岂是这么容易破的！”林凡缓缓睁开眼睛，看向前方，此时，那白衣人正半蹲在地上，在地上不停的摸索着，寻找着阵法的阵心，眼睛也微微闭上。

　　因为他此时已知道，在这阵法之中，眼睛看到的一切都可能是假的，只有完全是凭着自己的感觉、自己的灵识才可能找到真正的阵心，才能脱阵而出。

　　可摸索了一会后，白衣人似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱摸乱撞，也根本不是一个办法，停下了身形站在原地一动不动。

　　低头沉吟了起来，片刻后，他猛然一抬首，狰狞的望着四周阵法一眼，狠狠一咬牙，像是下了个什么决定，长长的发丝迎风而动，身上血光一闪，他整个人都显得妖异了起来。

　　深吸了一口气，突然用手中魂器在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

　　那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔在阵外的林凡都闻到了一二，林凡看了阵法中的白衣人一眼，脸色微微一变，喃喃道：“这家伙竟然还是个邪修，真不知道这混蛋生噬了多少人魂，才达到如今这境界的！”

　　但林凡此时却是毫无办法，只能苦笑看着敌人继续施法。

　　见到周身的血光颜色已经转化完毕，白衣人一张嘴，喷出了两道血气到自己魂器上，也不知是什么禁术，连那魂器也由白转红，渐渐与他的身体融为同色了，但白衣人此时的面容明显苍白了血多。

　　接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，掏出一张黑色的符咒，整张符咒乌黑发亮，隐隐还有着些什么东西在上面跳动着，白衣人手捧着此物，小心翼翼将之融入手中魂器中，仿佛这符咒不是什么死物，而是一件危险之极的东西，就是他若有不慎，也会让之反噬。

　　他双目盯着符咒，嘴中开始低低念起咒语来，咒语声不大，但苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股阴森之气弥漫开来，让人感到心寒。

　　“看来这家伙是想施展禁术了！”林凡虽然听不懂咒语内容，但看到此人自残放血的情形，也知他有些狗急跳墙，想拼命了，这正是林凡乐于看到的。

　　就在林凡想看看白衣人究竟想施展什么禁招时，那白衣人口中的咒语声，节奏加快了许多，那股阴森之气越发的浓厚。

　　“小杂种，待我破阵，一定要生噬了你！”白衣人目中红光一闪，惊人的一幕出现了，他手中魂器在咒声中，突然爆发出一团血，白衣人周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那魂器急速飘去。

　　开始这些黑血丝还只是一两条、数条地浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了魂器。

　　转眼间，此魂器黑中透红，散发着诡异的光芒，见到这一幕，白衣人露出了喜色。

　　他将魂器一扬，正想施展手段时，那原本浮在空中的魂器却突然发出耀眼之极地黑光，激烈地震动起来，翻滚膨胀不已，显得极不稳定。

　　见到这一幕，白衣人刚露出地喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色，他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着那魂器时，脸上畏惧之色更深了几分！

　　但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语，狠狠一咬自己地舌尖，一口鲜血喷到空中魂器之上，白衣人才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然憔悴了起来，想来这口精血耗了他不少生命力。

　　但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，魂器渐渐的变形拉长，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血煞之气。

　　见到此刀，白衣人脸上露出了狂热之色，他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。

　　深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向四周狂劈而去，一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪。

　　此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒“刺啦”一声，林凡布置的冰焰阵竟然真的被斩开了一大块，露出了一条丈许宽的通道，白衣人见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了出来。

　　“你去老子去死吧！”他一冲出来，看到旁边的林凡，当即阴阴一笑，一闪之后，就到了林凡头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，几余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。

　　“你竟然还敢对我出手！”林凡嘿嘿一笑，闪身躲过，一刀劈空，砍在地板之上，激起满室的石屑，一击不中，白衣人顿时化为一道白影，飞快的向后疾奔，速度之快，转眼就成了一个白点。

　　“现在才想跑！”林凡冷笑一声，连想都没想，直接如一阵风一般，向着白衣人逃逸的方向飞速的奔去，这家伙此时已最虚弱的时候，这时不杀人，以后想杀就难了。

　　“给我拦住那小子！”白衣人怒喝一声，黑夜中两条人影跃了出来，拦在林凡前面，林凡看了这两人一眼，突然化为一阵清风拂过，再次出现时，林凡的身影已经出现在白衣人的前方，阻挡住了白衣人的去路。

　　“嘿嘿，小子，现在已经晚了！”白衣人一声冷笑，突然向旁边的宫殿中闪去。

　　林凡一声冷笑，随身跟进，可他刚闪里间门前时，忽听身后有人冷冷道：“停下来吧！”

　　林凡闻言抬头向前看去，只见那白衣人一手按在心研的天灵盖上，阴狠地笑着。

　　……


第587章 我是善人

　　林凡没想那王总管竟然将心研公主藏在了这里，更没想成了威胁他的手段，念心研性命操在他手中，不由得停了下来，淡笑道：“你想怎么样？”

　　白衣人一把抓起心研，阴笑道：“你想我怎么办！”

　　林凡仰首望着屋顶，沉默片刻，忽道：“好，一命换一命，你放过心研公主，我今日暂且饶过你，过得今日么，哼，你自求多福！”

　　那白衣人冷声道：“口说无凭……”

　　林凡剑眉一扬道：“难道还要老子立誓不成，废话少说，换是不换？”

　　那白衣人被他眼神一逼，顿时一怯，干笑道：“好，好，但愿你一言九鼎！”当下放开心研公主，将她向林凡抛来，林凡一见心研抛来，只得伸手去接。

　　可就在这时，白衣人突然一掌向林凡拍来，白衣人这一掌之势，原本隐藏着很多的变化，不论林凡如何闪避，他的变化，都很凶厉，可此时林凡竟然不闪不避，硬迎上去。

　　可谁知一掌拍在林凡身上后，白衣人只觉触手之处好似千百根小针刺扎一般，半个身子顿时酥麻，林凡站在原地没动，他自己的身子却是忽地一晃，一道鲜血夺口而出，刹那间，已是面如金纸，望着林凡，他不禁骇然，颤声道：“你……”

　　“嘿嘿，小爷的身子岂是这么好碰的！”原来，林凡的肉体已达魂天境界，肉体中丝丝魂力运转不休，不仅能卸去对方的拳力，还能将劲力转回，反伤敌身，林凡虽然魂力被封，不能调动魂力反击，但若受到袭击，肉身自保，有意无意中将劲力还了回去。

　　“看来我实在是太低估你了！”白衣狠毒的看了林凡，身体一阵阵噼噼啪啪的轻响，整个人慢慢缩小了起来，“遁地！”白衣人子满脸狰狞的一声大喝，左脚微提，向地面之上用力一蹬，人已经消失在原地。

　　“五行遁地术？”见此变故，林凡微微一愣，疾退开来，震惊的看着空空如也的地面。

　　地面还是那块地面，不见有洞，就连细小的缝隙都没看到一条，可是白衣人却已凭空消失，这与他以前见到的五行族遁术一般无二，这如何能叫他不震惊。

　　这时心研公主突然醒了过后，她目光转动，忽地落在林凡身上，呆了一呆，而后娇躯一震，发出一声娇呼，好似乳燕归巢，一头撞向林凡怀里。

　　林凡在想些白衣人的遁地事件，突见心研扑入怀中，方才清醒，情急间身子微侧，将手在她肘尖轻轻一托，扶住她道：“心研公主，你没事吧。”

　　却见心研一脸是泪，哭道：“你……你去哪里了，我……我以为你走了！”

　　林凡看到她屡屡向自己露出软弱之态，心中蓦地升起无边怜意，叹了口气，道：“哪里会呢？你定是做噩梦了！”

　　心研呜咽道：“是啊，我做了好多恶梦，我梦见父皇死了，哥哥为了争夺皇位，却要杀我，王总管却又软禁了我，我还梦……梦着你……”

　　林凡听着胸口发烫，忖道：“她说的这些事，件件都是真的，但愿她知道真像后，要承受的了才好。”不由问道：“心研，你想不想做国王？”此时圣雅王朝所有皇子已死，老国王更是死在自己的亲生儿子手中，如今的圣雅王朝也只有心研才有资格登王位了。

　　心研啜泣半晌，才拭了泪说道：“我不要，我不要做国王，见不着你，我就心急得要命，要是当了国王，以后政事多了，就见不着你了！”

　　林凡此时面对这样的事，也有些心乱如麻，全无头绪之感，好半晌才道：“好了，这些事现在不说，还是先处理在一皇宫里的事吧，此时皇宫里已乱成一团了。”

　　言罢，与心研出门，寻得金奴与小秋，开始处理宫廷动乱事件，此时皇宫处处透着阴谋，不是这人想称王，就是那人想称帝，总之在圣雅帝国凡是有些势力人物，都想借此起事，搞独立。

　　林凡在皇宫呆了数日，才平定皇宫中的动乱，拔掉了那些喇头，接下来，挥师强压，采来强压手段，平定圣雅王朝各地的叛变，说来这些事件很是容易，但其中事端，或明或暗，处处都有着设谋算计。

　　林凡心思缜密，多有防范，那些人才无法得逞，面对这些纷乱的政事，任是他林凡长袖善舞，一步百计，身处此间，也是头大如斗，好生为难。

　　三月光阴转瞬即过，直到整整过了五月，林凡才凭借他的机智与军谋，彻底平定圣雅王朝的这次动乱之祸，使圣雅王朝的百姓重新安定了下来。

　　随后，在林凡的安排下，当然万众一心，让心研顺顺利利当上女王，待这些事件都处理妥当后，林凡将王总管提到了自己所在的房间。

　　处理了这档子国事，他也得为自己的事而努力了，现在只有从这王总管的口中，林凡才有可能得知那些修者的存。

　　身上实力被封，这怎么也是林凡的一个心病，这日只听见林凡房间中传来声声惨叫，显然有人在林凡的房间中凄厉惨呼，喊声中满是痛苦。

　　林凡望着还在嘴硬的王总管，轻笑道：“老头，如今只是断了你两根手根，你就痛的不行了，停下，要是你两只手没了，你岂不得痛死过去！”

　　王总管喘了口气，阴森森盯着林凡道：“狗杂种，你就是弄死我，也休想从我嘴里掏出一个字来！”

　　林凡叹息了声，喃喃道：“其实我真是个善人，你为什么非要我做恶人了！”

　　闻言，王总管白眼一翻，气极道：“你要是善人，我他妈的就是活菩萨转世，断人手、挖人眼、割人耳，这是善人做的事么，妈的，你就是个恶魔，一个十足的恶魔！”

　　林凡面作无辜状道：“阁下这话可就严重了，现如今我还只是断了你两根手指，你就说到眼睛、鼻子，哦，鼻子没说，是耳朵等物事上去了，你难道真的希望我这么做！”

　　……


第588章 暗隐跟踪

　　王总管懾声道：“去你妈的……死王八……臭狗屎……你有种就杀了老子，看老子会不会皱下眉！”他饱受折辱，中气虚弱，但嘴上仍然倔强。

　　林凡笑道：“你只管骂，骂个够，呆会儿，我便要割了你这条臭舌头，以后，你就是想骂也骂不了，你说是吗？嘿，你死到临头，老子再告诉你一件妙事，小爷只须将这圣雅都城翻过来，不愁找不到你那该死的主子！”

　　林凡虽然纵声狂笑，但余光却一直注视的王总管，蓦地看到他眼露凶光，心中微微一喜，看来那白衣人当真还在圣地雅都城，没有离去。

　　见王总管咬牙不语，林凡突然微笑道：“看来你是铁定不说了，嗯，那也只好让你去死，只是应该选个什么样的死法呢，剥皮：剥的时候由脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来，可是你身子太胖，皮肤和肌肉之间还有一堆油，不好分开，嗯，这个死法不行。”

　　想了想，林凡又道：“腰斩：先把你从中间切开，但主要的器官都在上半身，因此你不会一下子就死，斩完以后还会神智清醒，得过好一段时间才会断气。传说一刀下去之后，人成两段后，还能还以肘撑地爬行，以手沾血写字了，只是这种死法太恐怖了，嗯，也不好。”林凡每说一种死法，王总管的脸色就苍白一分。

　　看到林凡还要开口，王总管不禁骇然，颤声道：“你不是人，你比魔还要魔！”

　　林凡却只是笑笑，默默的看着他，不在言语，慢慢向他走来。

　　王总管恐惧的盯着林凡，随着林凡的一步步接近，那股无形的压力越渐强大起来，简直就令王总管有种窒息的感觉。

　　林凡会怎么对付他？王总管不知道，林凡会将他腰斩，还是剥皮，他也不知道，只是下因为不知道，才更加让他恐惧。

　　一步，林凡距离丁孔还有一步。

　　但林凡的速度更加缓慢起来，左脚提起，不过始终摇摆不定，迟迟没有落下。

　　王总管喉间血气涌动，也始终一言不发，待得林凡欲落脚之际，他突然道：“我床下有个玉匣子，里面有与我主子联系的方式，你拿玉匣子后，只求你能给我个好死！”

　　“早说多好，也不会受这么苦了！”林凡拍了下手，一武士应声走了走来，林凡让他去王总管的房间找下玉匣子，这武士当下依言去了王总管的卧房。

　　不一会，就取来了一个匣子，将之放在林凡手上，就退了出去，林凡接过匣子，正要打开出房，突听堂中‘砰’的一声大响，间有骨骼碎裂之声。

　　林凡大惊，低头望去，却见一面白地上溅满鲜血，王总管头骨碎裂，当场气绝了。

　　林凡呆了一呆，没想到这老家伙性子刚烈，再加上听了林凡之前说的那些死法，竟然骇得无法忍受，趁着林凡疏忽之际，一头撞在地上，落得了一个好死，林凡先前所说的腰斩、剥皮他是再也不要为之提心吊胆了。

　　“这老家伙竟然让自己吓的自杀了！”林凡皱了皱眉后，也没有在意，随即打开玉匣子，果见里面有着一张纸条，上面与将白衣人住址，联系的暗语都写的清清楚楚。

　　这日入夜，林凡登上屋顶，瞧罢天上星斗，便向东方眺望，仔细算了算，突然闪身进屋，这时心研正好上门，心中虽然奇怪林凡的举止，却又不好开口询问。

　　再过了两日，这一日，晨曦初露，心研照例捧了早点，推开殿门，惊觉屋内书卷整齐，却无半个人影，遥见宫壁上刻了数行文字：“光阴寸箭，一呆半载，吾性逍遥，一地不喜久呆，朝夕得汝眷顾，惶惶然，却无以为报，但愿你我还有相见之日。”

　　字迹的龙飞凤舞，正是林凡手迹，心研怔征瞧了半晌，手一松，那装满早点的金玉瓷盘随着那颗心儿，在地上跌成粉碎。

　　而此时林凡出了皇宫，并没有离开圣雅都城，从王总管那得到的信息，他先是找到一家酒楼，然后在里面住了下来，按他推算，那白衣应该就在这几日，就会现身这里与人相会，然后再一同返回神龙谷。

　　二日过后，此家酒楼下却是进来三个白衣人，他们什么也没说，一进来，就直朝楼上的一间房间里走去，林凡心意一动，悄然跟了上去。

　　林凡走进隔间，隐了气息，借着木墙中的间隙，向里面望去，只是此时房间里面有了四个白衣人，与林凡交过手的那个白衣也在其中，他们一坐定，其中一人开口道：“任务完成没么？”

　　另一白衣人叹息道：“没有！”

　　其他两人也同时开口道：“情况有变，失手了！”

　　最先开口的那人听后一怔，默然道：“如此说来，主上派给我们的任务，都失败了！”

　　“什么，连大哥你也没完成任务？”另三个白衣人一听，大惊道。

　　“不错！”这人点了点头道：“本来已万事俱备，谁知中途杀出了一个小子，一身神力当真骇人，我差点就回不来了！”他顿了顿又道：“咱们做任务的期限已到，主上一定在等着，今儿就回去复命吧？”

　　另外三个白衣虽然眉头大皱，但也点了点头，其中一人道：“我备好了行车，事不宜迟，现在就动身。”说完匆匆起来，四人同时向外走出。

　　林凡也偷偷来到了大厅，不一会，酒楼外就来了辆车子，那四人依次上车，向北而去，林凡在之前就备好了车子，他此行就是要弄清神龙谷到底是一个什么样的所在，若有可能，还在借神龙谷之便，破了自己身上的封印。

　　待那辆车子行出一里，林凡微微拍了下手，一辆四架豪华的车子出现在了他的面前，以他此时的身份，在弄辆这样的车子，还是很容易的。

　　看着前面的车子远去后，林凡才钻入车子，一路潜跟了上去。

　　……


第589章 谷中隐秘

　　天目山，位于昊元大陆最北，在海湾之间，气候甚是温凉，四季常春，唯因地处海角，是以自来无名，少有游迹。

　　林凡跟着那辆车子辗转月余，到了天目山山脚，仰视山岭雄奇，佳木葱茏，但绕山转了一圈，却再看不到那辆车子的踪影。

　　他忍不住寻了几个在山脚下的樵子，问他山上可有什么异人往来，或是异事发生之处，那些樵子只说满山都曾去过……却未见过什么异人异事。

　　林凡又是焦急，又是失望，望着满天红霞，暗忖道：“莫非跟丢了？不可能，自己一路跟踪他们至此，他们明明就是在这里失了踪影，难道这里有着什么隐秘阵法不成？”

　　想到此处，林凡突然从怀中掏出一面神龙令，将之贴在掌心，对着阳光照去，果见令牌中露出了字迹，写着：“神龙谷令，随丝而走，必急行，否则线隐，则失路，慎之。”

　　扫过这些字眼，果见旁边还有着指引路钱，林凡大喜忖道：“原来这鬼令牌还有这个用处！”想到这路引有时间限制，不敢在迟疑下去，照着路引，向山上窜去。

　　只见林凡的身影在夕阳辉映下，有如彩虹般划空而来，在山林中，奔行了约莫顿饭功夫，已过山腰，深林鸟鸣，山风森森，已有些寒意。

　　转过几处山弯，只听“嗡”一声，神龙令中路引已是踪影不见。

　　林凡呆了一呆，抬头看前方，才发觉自己此时已来到了一面山壁角山，山壁间却有一尺多宽的山隙，只是这山隙被绿芒遮掩，不加仔细查探很难发现。

　　林凡将手中神龙令投入山隙，只见一阵波纹荡开，露出了一个通道，林凡暗忖道：“这条山隙之后，想必就是神龙谷所在之处了。”但心念转处，又不禁黯然忖道：“以我现在实力，进谷之后，还应该小心一点的好。”

　　想到这里，林凡才闪身入了那通道，这进入之后，才知道这通道阴森幽暗，潮湿无比，林凡皱着眉头走了约莫盏茶时分，突觉眼前一亮，景物豁然开朗，加之香风扑面而来。

　　当真是：山穷水尽疑无路，柳晴花明又一村。

　　只见山隙尽头，竟是一片辽阔不见边际的山谷，四山合抱，苍峰滴翠，沿溪一带，绿柳垂杨，如丝如缕，清溪对岸，半坡繁花间，隐隐现出一幢幢精华殿宇，四外花枝环绕，灿若云锦。

　　可就这时，林凡忽见那四个白衣人正在自己前方缓步而行，不由微微一怔，暗呼道：“敢情这四个家伙也刚进来，幸好自己没与他们正面碰上！”

　　可就在这时，其中一白衣人突然回头看了一眼，他一看清背后竟然跟着林凡，脸色大变，倏地，招咐了一下另外三个白衣人，转身飞奔而去。

　　林凡见到那四个白衣人一见到他就跑，实令他大惑不解，心想：“你们跑什么，跑的人应该是我才对啊，莫不成是想去叫帮手？可自己来这里，当真不是来闹事的，还得有求于人！”

　　当下飞掠而上，大叫道：“你们不要跑，我有话要问你们！”

　　那四个白衣人不但不停，反而奔的更快。

　　“妈的，若是让这四人先行去反打一耙，自己还如何让这谷中人为自己解除封印！”林凡不假思索，跟追奔去。

　　可林凡此时不能动用魂力，就是他脚踏七星，那速度也并不比那四人快上多少，再加上那四人起步在先，林凡一时无法追上，只见两对人影相隔百丈余，飞行得风驰掣般，一掠而过。

　　林凡奔行半个时辰，突然在前方出现了一条白玉通道，前面四人脚步不停奔入其中，林凡跟着要过谷口，抬头忽见山壁上题着三个巨大的文字‘神龙谷’

　　林凡……惊，暗中念道：“神龙谷，神龙谷……莫不成这里面真有龙居住不成！”稍一迟疑，也不在意，就进谷中。

　　可当他进谷之时，已失去那四人的影子，心中大骂道：“那个混蛋差点死在自己手里，如今到了他们的地盘，想要他们帮自己解除封印，恐怕千难万难了，不过就算如此，自己也不能放弃了！”

　　于是加快步子，越来越深入谷中了。

　　狭长的谷道，光线暗淡，冷风阵阵，在这寂静的谷道中，除了林凡的脚步声，什么声音也没有，行了半晌，林凡突然停下来，侧耳静听。

　　他听的真切，另一端好像有人来了，他当下止步不前，戒备了起来，于是那‘哒哒！’的脚踏声更加清晰了。

　　声音是朝林凡这边响来的，林凡心想：“莫非是那四人转回，想在这黑暗的通道中出手对付自己？”

　　谷道曲折见不到前方，但听那孤零零的脚步响起来越近，霍然一条人影从弯道现出，只见那人的身体蹒跚而行，好像受了重伤行走不便。

　　林凡目光锐利，虽然在暗淡光线下相隔五十余丈，却看清那人并非那四个白衣人，而是位老者。

　　那老者勉强又走了数步，忽地倒在地上低声呻吟，林凡飞奔上前，等瞧清这人的修为，他顿时一呆，不敢立时扶起他，道：“你是谁，怎么受了伤？”

　　这老者竟然有着魂云顶峰的修为，林凡甚至怀疑他之前就有着伪魂天境界的修为，只是受伤太重，才下降了一个境界，这样的人物，可不是林凡敢随意接近的。

　　那老者前身伏在碎石上，背心起伏不已，原是呼吸甚为困难，林凡又上前了一步，才道：“你伤的很重，随时可能没有性命，是谁伤了你。”这样的人，竟然伤的如此严重，难道这神龙谷中有着魂天境界的高手。

　　那老者忽然挣扎地道出：“老夫是……海氏王朝……元老……昊海……”

　　林凡低声地惊噶道：“海氏王朝……元老！”

　　原来当今昊元大陆四大王朝中，就有海氏王朝，只是这海氏王朝中辈份最高的是昊字辈，因为其创国始帝就是昊量，其打天量下时，这昊量还有着两个兄弟，一是昊天，另一人就是昊海了，只是林凡想不到，这样的人物，竟然还存于世。

　　他也更加想不到这受伤的老者竟是昊海，暗忖：“这样创国之人怎会来到这里？又怎会受重伤？”

　　……


第590章 等候多时

　　当即伸手扶起他，让他仰面依靠在自己身上，只见他前身尽是鲜血，一道道伤口纵横交划，整个脸面已是分不出眼鼻口耳，恐怖异常。

　　林凡仔细看那血肉模糊的伤口，发现他脸上百余处全是一道道剑伤，而且每道剑伤深浅长短一致，好像百剑齐发，同时在昊海的脸上划下，能造成这种伤害，除了高阶魂器，没有其他了。

　　昊海声音微弱，断断续续的说出：“邪……邪……龙……被……”说出这几个字，再也出不得声！

　　林凡道：“邪龙！什么邪龙？”

　　昊海身体突然一阵剧烈的抽搐，林凡暗暗摇头，心想：“若是此刻自己实力在身，还能保他活命，但苦于有心无力，这老者身上的生机已是渐无，等到再一次抽搐血流尽时，就将离世。”不由叹道：“老前辈，你有什么遗言尽管说，晚辈若能有及，定当为你完成。”

　　昊海眼睛已瞎，他看不见眼前是谁，更不知林凡是否敌人，但他听到林凡这番诚恳真挚的话，奋起余力，嘶哑嗓子力颤抖道：“天下……天下令……送至四大王朝……就……就说邪龙被……”

　　说到这里，双手猛的抓林凡的衣领，大声呼道：“被封……好……好时机，千栽好……”

　　一阵剧烈的摇动后慢慢静止下来，终于一点也不支了，但那双手仍然紧抓着林凡的衣领，仿佛他不能将他心中的意念表达出来，充满了不甘与遗憾。

　　林凡看昊海死状甚惨，不由眼眶润湿，用力搬开那双满是鲜血的双手，让他慢慢倒在地上。

　　昊海死不瞑目，林凡心情沉重的抚拢他那怒张的眼皮，低声道：“前辈，你安心去吧，我一定替你将天下令送至四大王朝……”

　　就在左近林凡找到一个岩石洞，抱着昊海走到洞内，恭恭敬敬的放好，虐诚的道：“晚辈放肆了。”伸手在昊海袖衣内搜出一块纯白色令牌，这令牌仅有巴掌大，触手生温，上面刻写着天下令三个字，小心翼翼的收在怀内。

　　凭着这天下令，自己的传话才能使四大王朝相信，却不知为何要传“邪龙被封”这四个字，心想这邪龙两字一定指某位高手，而这位高手就是致昊海天死地的凶手。

　　海氏王朝辈份高最高的元者出现这在神龙谷，这其中到底有着什么隐秘，关于这昊元大陆没有修者的怪事，林凡好像隐隐有了些猜测，只是这谷中若真是魂天强者，那自己也要小心了，可别扑了这老者的后尘。

　　林凡想到这谷中人的手段，不仅有点不寒而栗，暗忖：“自己来这里找人破解封印，还真不知道对不对！”他将一块块碎石搬到洞口封死，做好后站在洞口合十说道：“你就在此处安息吧。”

　　这时要林凡退出神龙谷已不可能，因为林凡一入谷，后面的通道就已消失不见了，再说林凡也不是个胆小的之人，抬步深入，心想：“纵然解不了身上的封印，也要弄清这神龙谷的真面目！”

　　却不想谷中可能住着一位杀人不眨眼的魔头，只要他稍的不慎，就会将小命丢在这里。

　　这条通道共数百丈长，尽头豁然开朗，站在小道的尽头，林凡抬眼望去。

　　小道的尽头竟然是一座吊桥，吊桥之下是一片黑雾翻滚的深渊，一眼望不到底，不知道究竟有多深，不过，可以肯定的，普通之人掉了下去，肯定尸骨无存。

　　站在吊桥之前，隐约可以看见对面山崖之上一座庄严肃穆屹立其上的雄伟建筑物，林凡走来桥道，眼前已是重殿华宫，玉殿横道之中人来人往，好不热闹。

　　对面迎来数位白衣男子，他们却像是没有看见这里来了陌生人般，连瞧也不瞧林凡一眼，就这样在他前面走了过去。

　　林凡怔了怔，走到上来，向一白衣人抱拳道：“请问这位大哥，能否引见一下你们的主人？”

　　那人抬头看看林凡，脸上没有一点惊讶的表情，也不问林凡怎么来到这谷中，摇了摇头，抬步向前走去。

　　林凡又道：“我可以去前面看看吗？”

　　那人仍是摇头一声不吭，林凡心想：“莫非这里的人都呆子，白痴？”

　　“妈的，你们竟然都不说，小爷自己不去找么！”见到所有宫殿中最巍峨的那座建筑物，林凡走了过去，途中遇到许多白衣人，但他们都对林凡视若未睹，这让林凡大感纳闷。

　　现在他到希望有人能出来阻挡一下自己，毕竟自己闯进了别人的地盘，别人出来阻挡自己，这才是最正常的，可如今，他却像是走在阳光大道之上一样，一路畅通无比不错，这让他隐隐有些担忧起来。

　　走过几座宫宇，那座看起来大气磅礴的建筑物终于出现在了他眼前，不过值得奇怪的是，其他宫殿都有着白衣人走动，这座宫宇道观却荒凉无比，大殿的大门之前，还长满了及膝的荒草。

　　虽然如此，但横挂在门口的金字匾额，仍然清晰可见，写着‘神龙殿’三个大字。

　　“如果这里真是主人住的地方，为什么又会如此荒凉，难道这里是个禁区，他人都不得进入这进，那自己怎么又轻易来到了这里！”林凡看着这殿中这样一幅情景，不由得疑惑了。

　　宫门大开，一眼就能看清大殿之中所有物件，整座大殿除了一条神龙雕像，再也没有任何东西，显得空荡无比，只是这空荡中，又透着股诡异，在就林凡犹豫着是否要进入之时。

　　一道声音径直飘到林凡人耳中：“既然已经来了，就进来吧！否则我可以关门了！”这道声音一完，大殿大门突然自动合拢，竟然真像要关了一样。

　　林凡眉头一皱，轻轻的一咬牙，闪进了大殿。

　　大殿之中，只有一个人，看样子竟然是一个年轻的公子哥，也是一身白衣，只是他这一身白衣，洁白似乎一丝尘埃都没有。

　　“我已经等你很久了！”这公子哥望着林凡轻轻的笑着，笑的满面春光，不过，不知怎的，林凡却自他身上感觉到了一股淡淡的危险气息。

　　……


第591章 当面质问

　　随着这公子哥慢慢接近着自己，这种感觉越来越浓烈。

　　“这家伙好像不是人类！”林凡的直觉告诉他，此人绝对是个极其危险的人物，当然这是在他实力未恢复之前，若是他实力尽恢，这样的人，恐怕也不放在他眼里。

　　距离林凡十步之远时，这公子哥停下了脚步，抬起头来，缓缓开口说道：“你还是第一个我不请自来的客人，你的到来，确实有些出乎我意料！不过既然到了这里，嘿嘿……”这公子哥却突然淡淡笑了起来。

　　顿了一会，才道：“摆在你面前的有两条路：要么归顺于我！要么死！很简单的选择！”他说的虽然轻描淡写，但说话的语气却变的阴冷无比。

　　林凡脸色微变，随即淡笑道：“阁下如此说，是不是有绝对的把握杀了我！”

　　“不信，你可以试试！”这公子哥依然平静无比，可话语中却杀气凛然。

　　“怪不得我一路畅通无阻，原来有你一直在等着我！”林凡扫了这人一眼，对于这人的实力，他竟然捉摸不透，所以林凡也不敢轻易尝试。

　　那公子哥道：“要不然，你以为这神龙谷是这么好的么。”

　　林凡冷笑道：“那也不见得，别说这样的地方，就是比之再凶险十倍、百倍的地方，在下也是来去自如。”想到以前闯过得天龙圣地与家族墓地，还当真比这样的地方不知威险了多少倍。

　　那公子哥白了他一眼道：“胡吹大气，小心风大闪了舌头，废话少说，二条路，你到底先那条。”

　　林凡听到这话丝毫不惧，笑道：“暂时我还有事要办，事情办完了，再来选吧。”

　　这公子哥冷笑道：“别作春秋大梦。”不过他转念一想，又道：“你要办什么事？”

　　林凡道：“我先要与你理论一事，这事实令在下看不惯，不得不伸手管一管。”

　　这公子哥大怒道：“你这小子好大的胆！莫非喝了酗酒，竟敢这样对我说话。”

　　林凡笑道：“修者讲究休养生息，生气不好，有伤身体，咱们好好谈谈。”

　　这公子哥怒极而笑，心想：“在这昊元大陆，还从未见过有人敢在自己面前这样轻松，无论是谁，站在自己面前说话莫不发抖，这小子真他妈的特别。”沉默了一会，说道：“谈什么？”暗忖：“等下再教你知道厉害。”

　　林凡席地而坐，指着对面的地板，笑道：“坐啊，不要客气，当自已家好了。”

　　那公子哥面有煞气，但还是‘彭’的一屁股坐了下来，心中骂道：“这小子真他妈的胆大无耻，当成自己家，这到底谁是主人，喧宾夺主，这就是传说中的喧宾夺主！”

　　林凡察言观色，微笑道：“但凡修者，具都德高望重，涵养一定很好，定不会做出有违天道之事。”

　　这公子哥心里一愣，心道：“这小子说这话是什么意思，是在讽刺我么？我就忍着看你还有什么名堂，等会不把你卸成十七八块，老子就是你养的。”

　　林凡淡淡道：“天地孕人自有大用，蝼蚁尚知借生，你却滥杀无辜，圈养人类，这不但失了天道，更是失了人道，你说我讲的如何？”

　　“圈养人类？看来这小子知道的不少啊，只是他到底是何来历，好像并不是古四大王朝的人！”他心想给你个不认账，看你怎应付，直摇头道：“什么圈养人类，血口喷人，罪大恶极，小子，乱说话要先想后果。”

　　林凡郑重：“整个圣雅大陆没有一个修者，想必是大陆上的修者，不是让你赶出了圣地雅大陆，就是让你给杀了，如此事实，你还想狡辩不成。”

　　这公子哥却故意轻松笑道：“欲加其罪何患无辞，你硬要说我圈养人类，我又有什么办法来争辩，哎，可惜，这大陆上除了我这神龙谷外，没有其他修者了，不然到可以证明我的清白。”

　　林凡道：“这么说来，你并不承认这圣雅大陆是你圈养人类之地了？”

　　这公子哥着脸道：“当然不是，小子，你诬蔑我，该当何罪！”顿了顿，突然道：“妈的，和你说了这么多废话，你还没说两条路，你到底选那条了！”

　　林凡严肃的说：“我还有一言，待我说完，若是无凭无据果真诬蔑你，不能证明你在圈养人类，我愿受任何责罚。”

　　“愿受任何处罚么？”这公子哥冷笑道：“好，你说，老子平生就喜欢让人心服口服。”但他心中还加了一句，“若是不服，就只是拳头让你服了！”

　　想罢，冷冷有瞧着林凡！

　　林凡缓缓说道：“你认识海氏王朝的元老……昊海其人么？”

　　这公子哥心中一震，心想他怎么问起昊海来了，亏好已将他丢进深龙潭，此时应该已是尸骨无存，当下大胆的说：“认识呀！这厮好像是那鬼劳子古四大王朝的人，但已多年未见，不知他近来武功可有长进？”

　　心想，当年为了驱赶古四大王朝的修者，好独霸圣雅大陆，这昊海还真是让他棘手了好一阵子了！

　　林凡暗暗冷笑：“我靠，你还装蒜！”慢吞吞道：“你多年不见昊海，林谋却在一个时辰前见到过，你相不相信？”

　　这公子哥很快地摇头道：“我不相信。”心想：“昊海这厮今天上门查探神龙谷的底细，被我重创，再丢进深潭，潭中有噬骨鱼，就是铁打金刚，也要被吞噬了，那厮修为虽然颇高，但再强不过血肉之躯，决然无法再活。”

　　却未料到昊海虽然被丢进深潭，但恰好潭中岩石钩住，没有掉入潭中，再加上昊海功力深厚，勉强攀登，直到到谷道中见着林凡才血尽而亡。

　　林凡冷笑道：“你敢肯定说出不相信，莫非早知昊海已经去世？”

　　这公子哥脸色微变，心想：“这小子好厉害！”暗中决定要和他斗斗，这也是他为什么到现在还没对林凡出手的原因，是以笑道：“这个么，我明知古四大王朝修者不会来到这里，当然敢说不信。”

　　林凡点点头，似在称赞这家伙应答恰当，伸手在怀中掏出那块天下令。

　　这公子哥正自得意，猛然见到天下令，惊道：“那来的？”

　　……


第592章 邪龙分身

　　林凡道：“你认识不？”

　　这公子哥心道：“这天下令，别人不知道，但他又怎么会不知道，这可是古四大王朝为了抵挡他独霸圣雅大陆，而召唤圣雅大陆修者的令牌，只是这令块怎么会出现在林凡手上。”他心中微惊，一想似乎不可能，又说：“你拿来我看看真假。”

　　林凡毫不犹豫，递过令牌，这公子哥没想到林凡这么慷慨，不由笑道：“小子不错，以后当了我的手下，更是不错了！”

　　接到手中一看果然在天下令后面雕刻蝇头“海”字，心想这倒怪了，这令怎会到他手中，虽不成昊海没有死去，送他此令，然后将这昊元大陆以前发生的事，全都告诉他了，否则这小子绝对不可知道这些隐秘之事。

　　林凡道：“你现在还不承认你圈养人类么？”

　　谁知这公子哥突然大怒道：“放屁，放屁，谁说老子圈养人类了，实话告诉你，驱赶圣雅大陆修者的事是真，老子想独霸圣雅大陆的事也是真的，但你若说我圈养人类，这可就大错特错了，昊海为什么送你天下令，他现在那里？”

　　林凡也不隐瞒，说道：“昊海已经去世，这令在他临死前送我。”

　　这公子哥一怔，问道：“他送你此令留下什么话？”

　　林凡道：“他要我将此令要我送到四大王朝，传达四个字。”

　　这公子哥微惊道：“那四字？”

　　林凡凝重的道出：“邪龙被封。”

　　这公子哥自言自语道：“好险，好险！”

　　林凡道：“敢情你深怕四大王朝的人么。”

　　这公子哥有气道：“我岂是怕如今的四大王朝……”顿了一顿又道：“说老实话，现在的四大王朝我一手指头就能灭了，但那古四大王朝的那些老不死，要是知道神龙被封，举众前来，我一人倒非敌手。”

　　“古四大王朝？”林凡怔了怔，看向公子哥手中天下令道：“天下令你已过目，请还在下。”

　　那公子哥冷笑道：“你还要它作什？莫非想号召古四大王朝的那些余孽与我做对？”

　　林凡脸色一沉，庄重道：“在下受人所托，这天下令一定要送至四大王朝！”

　　谁知这公子哥突然笑道：“一块天下令有何希罕，拿去。”

　　林凡接到手中，那公子哥又道：“我数百年来，还从没遇到过你这样的人，今天与你这满有意思的小子谈了这许久，也算咱们有缘，你认我为老大，我们一结金兰如何。”

　　林凡白眼一翻道：“你认我为老大还差不多，还有，你若是以后对我的话言听计从，与你结为金兰，也不是不可。”

　　“你……”这公子哥大怒道：“小子，看来你真是活腻……”话还未完，奔来一条白影，到得殿中‘砰’的一声摔到地上，这公子哥看的清楚，大惊道：“仙奴！”

　　那摔到地上的人白衣人，是一名貌美的女子，这公子哥连忙上前扶起，只见她胸前衣服鲜血透湿，性命危在一刻，公子哥急问道：“怎么回事？”

　　白衣女奴语音含糊的说：“四……王……人……”

　　“什么四王人？”白衣女奴只说了这三个字，一口气没接上，圆睁眼珠，死状甚惨。

　　这公子哥怒喝道：“还有的仙奴那里去了？”

　　殿前传来了一阵阴沉沉的声音：“去鬼府了。”

　　这公子哥惊问：“谁？”

　　殿门外并排走来七人，中有老者三人，中年男子四人，还五名少年，个个身背长剑，其中还有一名十六七岁的少女，那阴沉沉的声音发自那三个老者其中的一个，他又道：“天蓝、黑武、复日、当林四大王朝弟子在此。”

　　这公子哥跃至殿中，大笑道：“古四大王朝的余孽都聚全了！”

　　“圣雅大陆让你霸占了这么多年，也应该还给我们了！”一个保持沉默的老者向前几步，手中白光一闪，一刀劈向了那公子哥。

　　“想夺回圣雅大陆，你们还真是不知死活！”这公子哥双目猛张，一道黑色的电弧自眼中暴射而出。

　　“轰！”的一声，这老者整个人摔落在地上，全身已经被那电弧烧的犹如焦炭一般。

　　“邪龙不是封印了么？”殿中人倒吸了一口冷气，震惊的看着那公子哥，心中满是惶惑。

　　这公子哥眼中厉芒一闪，扫了剩下的那几人一眼，冷冷地说道：“谁还想上来试一下！”

　　顿时那些人你看看我，我看看你，竟然谁也不敢向前了，他们是在得知邪龙被封后，才胆敢寻来的，却是没来到，这神龙谷除了邪龙，竟然还有如此强悍的存在，强悍到可眼神杀人。

　　“不对！你身上有邪龙的气息，但又不是邪龙本体，难道你是邪龙的分身？”那三名老者，好像突然发现了什么，眼睛一亮，大喝出声道。

　　“哼！是又如何，早就知道你们这帮人不会甘休，我岂能不防备点，现在竟然敢杀上门来，你们说我应该将你们怎么办才好！”公子哥猛傲然而立，冷声道。

　　“竟然只是邪龙分身，你真以为能胜的了我们这几人吗？”只见那唯一的女性突然冷声道。

　　“试试不就知道了！”话一完，这公子哥竟然以迅雷不及掩耳之势，抢先出手，猝不及防之下，殿中之人，除发两位老者，与唯一的女子，其他人竟然被当场斩杀了。

　　“不好！这厮太强了，快退！”果然活得越老，越是怕死，两名老者一见情形不对，大袖一甩，连忙后退，迅速的逃向殿外，那少少女微微迟疑了一会，才化为一道流光逃逸而去。

　　“你怎么不追上去一并杀了他们！”看到来人一个个逃去，那公子哥却是站在原地一动也不动，还冷笑不已，林凡随意开口道。

　　“杀这样的弱者有什么意思，凭白掉了身份。”这公子哥轻蔑的一笑，冷哼道。

　　……


第593章 恶毒誓言

　　林凡却是冷冷道：“你心中可不是这想的吧，只要四大王朝的人知道邪龙被封的消息，这一批杀了还有下一批，从此神龙谷再无一日安宁，而你却偏偏留着几人不杀，就是想让他们回去通风报信，让四大王朝的人知道神龙谷有强者存在，让他们不敢来攻。”

　　这公子哥诧异的看了林凡一眼，啧啧道：“不错，你小子心眼透彻，什么事也瞒不过你，我就是想威懾他们！”

　　“你就是个白痴！”谁知林凡听了这话，突然冷讽道：“人类生性多疑，你若杀了那些人，四大王朝的人可能一时还不敢来这里闹事，因为他们还摸不清这里面的虚实，但如今，你却将那几人放了回去，这不明摆着你胆怯么，嘿嘿，恐怕这里真要无宁日了！”

　　听道这话，这公子哥怔了怔，待明白过来后，突然大声道：“哼，只要他们敢再来，来一个杀一个。”

　　林凡淡淡看了他一眼道：“不见得吧，以我看，你的修为也不过伪魂天境界，刚才来的只不过是些小鱼小虾，才让你轻易杀退了，等下次四大王朝再来人时，再要杀可就没那么容易了。”

　　那公子哥大笑道：“四大王朝的人何足道哉，自从本尊占有这圣雅大陆以来，他们已袭击神龙谷数十次了，那一次不是让本尊杀的落荒而逃。”

　　“袭击神龙谷数十次了！”林凡心中暗道：“乖乖，怪不得这神龙谷每过五十年，就要向现如今的圣雅大陆招收拥有魂灵根与元素魂的修者，敢情是为了用来抵挡以前古四大王朝的袭击！”

　　“再想到神龙谷虽然不断招收修者，圣雅大陆上却没有修者出没，心知神龙谷虽将古四大王朝的人击退，这神龙谷中的人员定也大有损失。”

　　林凡问道：“贵谷每次遇袭，伤亡如何？”

　　听到这话，这公子哥竟然一时答不出话来，显然他的部下死伤甚重。

　　林凡对这家伙印象很坏，有意说道：“这次还只来了几人，倘若下次来了数百人，你自忖能够全身而退吗？”

　　这公子哥怔怔呆住，脑中一片纷乱。

　　林凡道：“这次显然是四大王朝的人仓促而来，他们准备不周，下次或是元老级的人物率众而来，嘿嘿，这破谷怕是守不住了。”

　　这公子哥听得威风尽失，叹了口气道：“不错，此刻四大王朝若再来袭时，神龙谷定然难守，不过，只待本体从沉睡中醒来，那时定能将四大王朝的人赶尽杀绝！”

　　林凡一愣，诧声道：“你真的只是一具分身，你本体何在？”

　　“你随我来，让你见识一下本尊有身体。”这公子哥面带煞气望着林凡，凶光闪现地说道：“等下你最好乖乖听话，否则，别怪我出手无情！”言罢，化为一道惊虹飞射而出。

　　在这神龙谷中，他一点都不怕林凡能逃到哪里去的。

　　林凡苦笑了一声，只能紧追而去，这公子哥就将林凡带到了一面青色玉璧前。

　　那公子哥毫不迟疑的往壁上单手一拍，玉璧裂开了一扇拱形小门，然后其往一侧一站，示意林凡先进。

　　“妈的，这混蛋弄什么玄虚！”林凡先往门内匆忙看了一眼，里面通红一片，隐隐有炙热之感从门内涌出，好像真有点门道的样子！林凡眼皮微跳了两下，深吸一口气，走了进去。

　　结果一进去看清楚里面的情形后，林凡目露一丝讶，此处竟是一处地火之池，只见一个百余丈大的方形池子中，里面满是咆哮炙热的火红之焰。

　　不过看到这火池到没什么，当林凡抬首向火池中央望去时，才真正吓了一大跳。

　　只见浓浓的火雾中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。

　　此妖物蛇首蛇，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。

　　“这是蛟龙？好浓的灵气。”林凡心中咯噔一下，失声叫了出来，怪不得此处叫神龙谷，敢情还真有条蛟龙。

　　他不是为这蛟龙的庞大凶恶而吃惊，而是因为这蛟龙虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的灵气之浓，已是快要凝成实质了，这种灵气隐带着一种让人心惊胆颤的气息。

　　“我现在将分身的魔体显出形来，等下我叫你做什么，你就得做什么！”那公子哥冷瞅了林凡一眼，突然仰首“吼……吼……”几声震天巨吼，他的身子开始急剧变化。

　　先是身上出现密鳞，接着是头上伸出尖角，再然后，他背后犹如一道闪电一般轻轻一闪，一对金翅慢慢展现了出来，紧接着双手双脚变成兽蹄落下，只见地面“喀嚓”碎裂开来。

　　变身后的公子哥，已彻底成了一头魔兽，只是个头并不大，也就和一般的牛犊差不多大小，可全身上下那裹着的细密鳞片，散发的蒙蒙青光，与那凌厉的眼睛之光，竟然令人根本不敢正视。

　　一声低吼，这头魔兽身影已消失不见，接着青光一闪，它已是出现在那火池中央。

　　“人类，我知道你身上被人下了封印！”这时已化身为魔兽的公子哥突然开口道：“我也不怕实话告诉你，我可以帮你解了你身上的封印，但人类个个都是狡诈奸猾之辈，我怕帮你解了封印后，你不但不帮我，反而出手对付我，所以在这之前，你得发个誓才行。”

　　林凡听他可以帮自己解除封印，微微一怔后，开口道：“要我发什么誓言？”

　　“嘿嘿，这世上的誓言，我只相信一种！”

　　“你是说真言之誓！”林凡脸色微变，冷声道。

　　“不错！”

　　“你太过份了……”林凡脸色惨变，突然哈哈大笑道：“这绝对不可能，这种没有自由的誓言，你想我会发么，大家还是少耍小聪明的好！”

　　此刻体内三小完全被封印了，也就是说他们不能吞噬那种真言之力，稍有不慎，自己以后就真要任这家伙鱼肉了！林凡那还敢发这种誓言。

　　“哼！你若不发这个誓言，叫我怎么相信你的诚意！”站在火池中央的那头魔兽，蓦然吞出一颗黑漆漆珠子，微微用力，珠子瞬间化为一堆粉末，其狰狞的脸上，一丝凶光闪过！

　　……


第594章 恢复实力

　　林凡看到这一幕，心里微微一凉，表面上还是苦笑一声的，没有说什么了。

　　那头魔兽冷哼一声，阴冷的道：“你我各退一步，誓言可以不发，但你必须将我手中这珠粉吃下去！”兽蹄一翻，那些黑漆漆的带有腥臭之味的粉就来到了林凡面前。

　　看到这些珠粉，不吃，明显只是自寻死路，吃了，那珠粉看样子就不是什么灵丹妙药，若是普通修者吃了真的可能只能一辈子受此它控制！可林凡手中的《毒圣医经》只要给他时间，不愁解不了这种毒粉！

　　“如果不是此时强敌临门，我是绝对不会做出这种蠢事的。”那魔兽冷冷的哼了一声：“我虽然不知道你达到了什么境界，但你总是给我一种心悸的感觉！”

　　“嘿嘿，我的修为可不高，你别自己吓自己！”林凡见气氛不太对劲，这家伙好像有点后悔的样子，将身前珠粉聚于手中，一仰脖子全吞了下去，大大咧咧地说道：“好了，现在可以帮我破除封印了吧！”

　　那头魔兽冷冷扫了林凡一眼，直到确定他将那些珠粉全吞下去后，才道：“你放松全身各部，只当自己是死了，不再想任何身外之事，否则害了你自己，你可不要怪我。”

　　林凡也不信这头魔兽此时会加害自己，没有任何无虑，果然闭目静坐，放松神经什么也不去想它，真当自己是死去的人，脑中一片空白，进入空冥之状。

　　只听那魔兽冷声：“注意！”言罢，林凡只觉一道能量倏地击中他的额头，接着一股钻心奇痛伴随着巨大的空虚自额头天目处涌入，然后一分为三，分别向体内三团星云处袭去。

　　可就在这时，三团星云处的七彩封印同时涌起七彩光芒，急速扩至全身，来势竟是前所未有的猛烈，林凡脑中巨响如雷，只来得及大叫一声，便失知觉。

　　恢复知觉时，林凡感到身子很轻，几失重量，眼前的一切却渐渐清晰起来，他发觉自己身处一个奇特的地方，一面光明耀眼，一面黑暗深沉，而他则处于黑暗和光明之间，身体若无形质，缥缈不定，既不能归于黑暗，也无法融入光明，唯有在光与暗的交界处悠然穿行。

　　“妈的，又来到这鬼地方了，这是在人自己的体内么？”林凡迷惑起来，黑暗中若有光芒闪烁，逐次明亮起来，林凡认得那是星云处发出来的点点星光。

　　无边的黑暗里，庞大的星云逐渐清晰，也开始星移运转，像是要永不停息。

　　蓦然间，三团星云的七彩光芒突然灼亮起来，仿佛一团火球，连在他自己体的灵识，都能烧伤。

　　“小子，你体内的封印是谁下的，竟然如此变态。”身体外面传来那魔兽的怒吼声，但它此时竟然已经开始了，就不能停止，只能一股黑色的能量铺天盖地的袭向那些七彩光芒，林凡则是大叫一声，光明、黑暗、星云，蓦地消失，只觉足下一虚，坠入万丈深渊。

　　林凡大声惨叫，忽觉背脊触到实地，眼前微微朦胧，忽又清晰起来，近在咫尺的，是一张似怒似惊，似惧似诧的兽脸，这兽双眼挂泪，惨兮兮道：“你娘的骗的我好苦，这就是你所说的修为不深！”

　　“封印破了么。”林凡忽地清醒了，身子却依然空荡荡的，全无气力，疑惑道：“是破了，还是没破，我怎么一点力气也没有……”林凡欲要起身，却连一根指头也抬不起来。

　　“你别妄自用力。”那颗兽头终于慢慢抬了起走，兽面容色枯槁，眼角都布满了血丝，死死盯着林凡道：“我此时若是能动，一定要活活掐死你。”

　　“你妈的废少话，我身上的封印到底怎么样了！”林凡让它说的火起，苦于现在也不能动，不然还真不知道是谁掐死谁了。

　　“废你妈的臭鸡蛋！”那兽头白眼一翻，有气无力道：“你不会自己查看一下么！”

　　“查看？”林凡心意一动，灵识乍动，突然间一阵极美的感觉袭上心头，正觉惬意间，他所调用的灵识倏地化作无数股，进入了体内。

　　感觉到灵识恢复，林凡只觉得心种涌起了无数种感觉得，咸淡涩麻，百味交融，千奇百怪，无不极情尽致，脑子里嗡的一声，有如神魂出窍，整个人都飘浮起来。

　　这异感足足延续了一盏茶的功夫，身子才由轻转沉，落回地上，小腹暖气上升，顷刻运行一周，运行之快胜过往昔倍余，林凡大喜，睁歼眼来叫道：“我的功力恢复了，而……”。

　　“而什么而，现在虽然破了你身上的封印，但也因此将你我身上的魂力耗了个干干净净，这伙要是四大王朝的找上门，那他奶奶的就有趣了！”只见眼前魔兽满脸苦涩，突然颓然倒地而坐，全身汗湿，显然为了破解林凡身上的封印，费力甚巨。

　　“有趣么，嘿嘿，是有趣，但最多他们也只是宰了你，应该不会拿我怎么办吧！”林凡也是全身汗湿，但他精神大好，可睁开眼来一看那头魔兽颓唐疲倦的样子，内心也深为感动的。

　　那头魔兽眼珠子一翻，冷冷道：“不会将你怎么样？我不怕实话告诉你，这暴风海域虽然大的浩无边际，但是想真正找个立足之地，很难很难，每一块区域都有每一块区域的统治者，作为散修，根本就很难真正立足下去，这也是那四大王朝为什么不肯放弃圣雅大陆的原因，若是让他们看到你现在修为，第一个要杀的就是你，你可比现在我要变态的多。”

　　林凡点了点头，灵识外放，正要暗暗运气，陡地脸色惨变，牙齿格格直响，颤抖道：“妈的，不好了，不好了，那些人好像真的来了……”

　　说完后，林凡有些坐立不住了，喃喃道：“老子不会刚刚破了封印，还没来得及恢复实力，就死在那些人手上吧。”话虽然是如此说，但林凡却是在那头魔兽不经间，嘴角露出一丝笑意，悄悄取出一滴血魂液服了下来。

　　这种恢复功力的圣液，他如今已只是剩下这最后一滴了！本来这次是不需要用这种灵液来恢复实力的，但此刻强敌临门，他也只有忍着心痛，暴殄天物了！


第595章 唤醒本尊

　　那头魔兽听到林凡的话，也一展灵识，脸色也是微微一变，心里却在奇怪：“不知这些胆小怕死的人，今日怎么敢接二连三闯入这里来，莫非有了什么靠山不成。”

　　这时门外突然传来脚步声，闻得这脚步之声，林凡与那头魔兽都是微微一惊，转首瞧去，却发现来的这些人竟都是神龙谷的白衣人，也就是神龙谷的手下。

　　那头魔兽见到他这些手下竟然没有他的命令，敢来这里，也颇出意外，方待问个话，却是发现这些白衣人，面上全无一丝血色，眼神也是痴痴呆呆的。

　　那头魔兽瞧见他们这种神色，面色忽然大变，脱口呼道：“九幽冥蛇！”

　　“九幽冥蛇？”林凡听得这四字，身子亦似一震。

　　这时门外却有人突然仰大狂笑起来，道：“算你还有些眼色，居然认得出九幽真君的手段！”

　　那头魔兽厉叱道：“你们四大王朝与九头蛇是什么关系？”

　　外门那狂笑之人怒喝道：“你竟敢叫家主为九头蛇，胆子倒不小！”

　　“哼，那混蛋本来就不是个东西，竟然敢趁火打劫！”那头魔兽一顿足，突然看着林凡沉声道：“此间事情你已是看到了，我的死对头上门了，我们现在必须赶快唤醒本尊，不然，你我都难逃一死。”

　　“唤醒你的本尊？”林凡看了那晶体中冰封的蛟龙一眼，心中机灵灵打了个寒噤，暗道：“九头蛇与蛟龙都是魂天境界的魔兽，此时来一头九头蛇已是麻烦，若还将这条蛟龙放出来，自己会不会反受其害……”

　　心中想法未了，只听空中突然传来一阵阴阳怪气的语声，这种声音似有似无的传了过来：“迟了！迟了！逃不了啦……逃不了啦……本真君已经来了……”

　　那头魔兽神情更是吃紧，伸出兽蹄往石壁上一按，门上便落下一道巨大石闸将来路隔断，林凡见它放下这道石闸后，表情镇静从容了许多，忍不住问道：“这石闸有什么来历？”

　　那头魔兽怔了一怔，道：“这是断龙石，是以我们蛟龙一族的龙骨炼制的！”

　　“是龙骨就好了，只怕不是龙骨而是蛟骨，这样可阻挡不多久！”林凡心叹息一声，还未答话。

　　那头魔兽突又冷笑道：“你真当我怕了他们，哼哼，无论是谁来了，我也不惧。”话一完，这屋中的那些白衣人的身子竟然溜溜旋转起来。

　　这些白衣人袍袖闪电招展间，已将林凡与那头魔兽团团围住，他们神情虽痴呆，出手却凶险狠毒，攻而不守，有如不要命一般！招式间空隙虽多。

　　此时林凡虽然实力尽恢复，却不能表露出来，那头魔兽虽然也恢复了些实力，但苦于这些人都是它精心调教的手下，此刻又怎忍心往他们身上骤下毒手？

　　纵见他们招式中空门大露，也只有叹息一声轻轻将之放过，一时间被他们逼得手忙脚乱。

　　林凡瞧的双眉一皱，突然暗中出手，悄无声息中，一一将他们点倒，忽然间，远处响起了一阵怪异的鸣叫，清啸突破空间，只听门外有人脱口道：“来了！”虽然瞧不见那些人的面色，但语声中显见甚是欢喜。

　　只听那头魔兽开口道：“九头蛇，你来这里做什么？”

　　九头蛇的声音，阴森森无比，一字字缓缓道：“吾乃九幽真君，此次前来，并不是想与你争斗，而是想与你订个条件。”这语声说得越慢，越觉得鬼气森森。

　　“订你娘的死混球！”那头魔兽开口道：“只待本尊一醒，你可就要倒大霉了！”语声穿透这么坚厚的石壁传了进来，入耳仍是清晰已极，外面众人听到邪龙要醒，面面相觑，微微心惊。

　　那知九头蛇阴唏唏笑道：“别想唬人了，你的本尊炼功跨入冥息之状，没有百年时间，是绝对不可能醒过来的，嘿嘿，只是百年过后，你那本尊只怕已让我蹂躏的尸骨无存了，你莫要再做梦了，还是乖乖出来吧，老子看在往日情份上，可以答应你，只毁了你的本尊之体，你的分身还是会给你留下来的！”

　　“放你娘的屁！”那头魔兽朗声道：“你只管进来，咱等着你！”语声足可穿金裂石，清冽异常，临敌于前，绝不可弱了气势。

　　九头蛇大笑道：“你只当有这断龙石相阻，老子进不来么？”突然喝道：“老子现在就将这些石片儿弄碎！”接着，便听得轰然几声大震，显见九头蛇已在强攻了。

　　林凡皱眉道：“后面可还有道路么？”

　　那头魔兽道：“有又如何，这房子四周都让他们围住了，现在唯一的出路，就是唤醒本尊，否则……就只有在这里等死了！”

　　林凡想了半晌，凝目瞧着那晶体中的蛟龙，突然道：“好，事不迟疑，现在就唤醒你的本尊！”他心中生暗暗道：“先让两魂天强者打上一场，小爷坐山观蛇龙斗，应该可收渔人之利！”

　　那头魔兽自不会反对，闪到那晶体跟前，身上黑光一闪，大喝了一声，四啼猛然踢向那封印着蛟龙的晶体，那高约几十丈的晶体，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。

　　那头魔兽见此，脸色露出笑喜，接着再大吼一声，它全身上下虬筋毕露，并隐隐红光闪现，将晶体转动了几圈后，使劲的往前一推，接着身形向后猛然一窜。

　　在轰鸣声中，那封印着蛟龙的晶体直直向林凡飞了过来，落在地面之上，让屋子都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此晶柱之沉重，已是骇人之极。

　　“好了，我们只要将灵识强行灌入这冰晶之体中，然后发动灵识风暴，将本尊唤醒！”那头魔兽望了林凡一眼，二话不说的带头，发动了灵识风暴。

　　口中，一阵不明的低吟声传出，身上慢慢放出了惊人之极的气息，并分别亮起了三色地光芒，向着那晶体之中猛然轰击了过去，那晶体在轻微晃动之中，开始运转了起来，并渐渐发出了刺目的光芒。

　　……


第596章 吞入腹中

　　“但愿自己的想法不会出错！”林凡微微皱眉看了那晶体中的蛟龙一眼，蓦然一声低喝，双手一合一分，两道粗若手臂的白色光柱同时从他额头处射出，随后注入了那晶体之体。

　　有了林凡灵识的加入，那晶体顿时发出一声嗡鸣之声，在地面上也震动的更快了，而与之同时，那头魔兽微微一引，地下火池中的火焰一下子翻滚起来。

　　接着那些火焰化为道道热之极的鲜红火焰，将那晶体包裹在了其内，见此情景，对面的魔兽和林凡互望了一眼后，一齐双手一扬，将灵识化大片光丝，密密麻麻的从手中喷射而出，一下穿透了火焰，直接缠到那晶体之上。

　　一会过去，那冰晶开始慢慢发光变形起来，那魔兽眼中异光一闪，双手一掐，十指急速弹出，一滴滴鲜红的血液穿透火焰，准确无误的落在了蛟龙的身体之上。

　　顿时火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，与此同时，灵识风暴也已经形成，只见灵识形成的丝网中，一下弹射出无数的细小电弧，这些电弧纤细之极，金光灿灿，迅速融入了蓝那蛟龙身体之中。

　　那蛟龙的身体吸纳了那魔兽的血液后，浑身血光大起，再与灵识风暴互相交融起来，见到此幕出现，那魔兽却神色郑重的猛一跺蹄足，一道血柱直直融入了冰晶之中。

　　“噗”“噗”……几声闷响传出！

　　五道颜色各异的光柱从那晶体四周斜射而出，同时在半空中汇集一点，光芒耀目。

　　“醒了么！”林凡不禁眼睛微微一眯，等视线内回复正常之时，空中已多出了一个凝厚闪烁的光罩来，眼珠转了转，随即淡然一笑，又回复了面无表情之色。

　　“嘿嘿，龙尊一醒，那些混蛋就等死吧！”下方的魔兽在长出一口气的同时，眼中却是露出一丝狰狞，接下来，这头魔兽突然将一块红色透明的晶石，毫不犹豫的扔进了光罩之中。

　　一会儿的工夫，那层晶石水罩，松软液态了下，就在这时，那液化的晶体中灵光狂闪几下，同时慢慢融入那蛟龙的身体之中，转眼间已是消失不见。

　　林凡所感应的略一偏首，在一声巨响声中，刹那房子中的灵气爆发冲天，接着一道让人无法看清的乌光从蛟龙的身体中激射而出，向那头魔兽激射而去。

　　在如此近的距离，那头魔兽根本无法来及躲避，可能它也不想躲避，那道乌光就一下射中了它的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。

　　“啊！”一声凄之极的惨叫从那头魔兽口中发出，随后四蹄乱蹬，在地面上打起了滚来，整张面孔开始扭曲抽蓄。

　　“夺舍？”不远处的林凡一见此情形，失声叫了一声，随即想也不想，手中白光一闪，天剑从手中飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的那头蛟龙。

　　“小子，你做什么屁事，这那里是夺舍！”就在这瞬间，那头魔兽猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着林凡道：“这本就是老子的分身，老子只是在收集精元融入本体之中！”

　　就在天剑即将从其身上一闪而过之时，那头蛟龙忽然单爪一挥，‘当’的一声金属撞击声传出，天剑竟被它一只龙爪手快似闪电的一挡，一下击飞了出去。

　　但那龙爪也在天剑一击下，许多鳞片碎裂成片的漫天飘落，还留下了血迹。

　　“谁叫你不早早说明！”林凡见自己的天剑竟然让它的爪子挡了回来，眼角却不由得抽搐了一下，这家伙的身体还真是变态，竟然能抵挡天剑一击。

　　这时那道乌光已收集精舍元完毕，之前的那魔兽分身已消失不见，可那条蛟龙却是已经摇摇晃晃的站起了身子，仔仔细细的打量了自己身躯一遍，忽然间仰首怪笑了起来：“嘿嘿！嘿嘿……本尊终于出来了，这一次，四大王朝的余孽定要杀绝。”

　　“你要将四大王朝的人杀绝？”林凡虽然不知道四大王朝有多少人，这绝对不会少，毕竟四大王朝在圣雅大陆已立国多年，子孙后代，想必已不下数百万之数了，想到数百万人即将无辜惨死，他心中也发寒了起来。

　　“不错！这是他们自找的”蛟龙目光一转之下，不动声色的斜扫了林凡一眼，突然它丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向林凡闪来，如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了林凡了前面。

　　“你想做什么？”看到这一幕，林凡脸色一变，怒喝一声，连忙向后闪退，谁知后面忽然白影一晃，一声巨响突然从他背后爆发出来。

　　大凡只觉得一股巨力，从护身的魂力罩上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。

　　虽然有魂力罩保护，林凡仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。

　　而这时他才看清楚，那头巨蛟的一只爪子不知何时堵在了他背后，正缓缓的收回，冷笑的望着他道：“你当本尊会放过你么，要怪就怪你太愚蠢了，竟然真将尊唤醒！”

　　“你未免太毒辣了吧！”林凡伸手将嘴角的血啧拭去，阴沉道：“不管怎么说，我也是有恩于你，这样恩将仇报，不怕天谴么！”

　　“我只知道若不为己，天诛地灭！”蛟龙狰狞地一笑，望着林凡道：“放心，我会让你死在我的绝招之下的，这样你也可以安慰了！”话完，蛟龙大口一张，一股巨力的吸力突然向林凡引来。

　　“这是什么招术？”感受到这股不能抵抗的吸力，感受到自己的身子急速朝那蛟龙的口中飞去，林凡的脸色一下变得苍白无血起来。

　　“噬天之口！”这条蛟龙冷笑一声，竟一下子就将林凡卷入了口中，这倒让这条蛟龙怔了怔，他没想到这么容易就收拾了掉了林凡，杂把杂把咀嚼几下后，它才露出满意之色的缓缓闭上双目，喃喃道：“这小子看来也没什么了不起，看来他之前给自己心悸的感觉，一定是自己感应错了！”

　　……


第597章 威慑四方

　　“现在应该去收拾门外那些混蛋了！”这时，蛟龙终于转过了身来，面无表情的看了看外门一眼，一丝厉色闪过，随后化为一个中年男子，飞遁入了通道中。

　　片刻后，他出现在了宫门外门，抬首看了看底下那些四大王朝的修者，面上现出一丝冷笑，突然大笑道：“龙大爷现在出来了，先前是谁说要夺我的圣雅大陆！”这语声真似比震天霹雳还要骇人！

　　只听蛟龙突然转道向一黑脸老头望去，冷声道：“昊量，多年不见，你还好么？”

　　哪知这老头突然垂首道：“托龙神大人之福。”他平日风威八面，作为一代帝王自然能说会道，此刻竟是言语生涩，说了一句话，便似已费了许多力气。

　　“哼，竟然知道是托了本龙大爷的福，你就应该安份守已！”这时蛟龙又看向一个中年妇女望去道：“风四娘，你呢？”

　　风四娘幽道：“托……托……托……”他本待依样画葫芦学昊量说上一句，哪知竟连“托神龙之福”五个字都说不出来。

　　蛟龙一笑道：“这些四国余孽总不是你两人带来的吧？”

　　昊量连忙道：“不……不是。”

　　蛟龙冷声道：“那是谁带来的！”他面色一沉，目光扫向一个全身绿衣中年男子，道：“是你九头蛇吧？”

　　这绿衣男子淡淡一笑，道：“你我本是近邻，听闻你老兄炼功出了意外，再说风四娘与昊量为谢你当年不杀之恩，是以我们一同前来看看你，难道这也不行么？”

　　蛟龙冷冷盯着九头蛇道：“那你之前说要夺我圣雅大陆之事，敢情是我听错了哦？”

　　“是极，是极！”九送蛇瞧了在场众人一眼，忽然拍着额头大叫道：“哎呀，不好，今天我那里有贵客要来，老兄你竟然没事，那小弟就先走一步……”一路说“步”，人已飞天而起，闪向了天际。

　　蛟龙冷冷盯了九头蛇一眼，也没动身去追，他们两人同是魂天强者，他虽然高出九头蛇一个层次，但两人若真是拼起命来，就算他能杀了九头蛇，自己也定要受重创。

　　如今还是先解决这四大王朝的人要紧，不然以后自己炼功再出异样，留着这些人，总是个麻烦！

　　看到九头蛇与蛟龙一个照面，就让蛟龙吓跑了，昊量与风四娘心中大骂：“没出息的东西！蛇性胆小，怪不得人们常说，打草就能惊蛇！”

　　“你们自己说说，我应该怎么处置你们！”蛟龙冷淡一笑，语气中已隐显杀机！

　　昊量与风四娘听得一怔，思量了一阵子，昊量上前一步，微微躬身抱拳道：“神龙大人神功惊人，我承认我们几个远不是您的对手！不过您是否能告诉我们，究竟要我们怎么样做，才能活命？”

　　蛟龙冷哼一声，阴冷的道：“你们还想活命？”可顿了顿，他又道：“可以，我可以给你们活命的机会，只是这活命的名额却只能限定两人！”

　　“只能限定两人！”面面相觑，心中惊呼道：“这不是让他们自相残杀么？”

　　可这也真是一丝生机，若真与面前的蛟龙相抗，明显只是自寻死路，只是若真要他们自相残杀，这其中有不少人都是亲生兄弟，或是深交之友，这叫他们如何下得了人！

　　“兄弟们，大家一起逃吧！”忽然一道灵识传音，在所有人的脑海中响起。

　　听到这道灵识，这一刻，在场数百四王大王朝的子弟，大半的人都没有丝毫犹豫，朝四周冲了。

　　“哼，想跑么！”只见蛟龙挥出右掌，旋即“轰！”地一声，整块地面完全爆裂化为了无数碎块，化为道道黑光，射向了每一个逃跑的四大王朝子弟。

　　四面八方，尽皆被碎石封住。

　　那些人根本无处可逃！

　　“啊！”跑得最快的一人，被那碎石射中后，仿佛被一股强大力量击中，整个人都飞抛起来，随后落下在地面上，再也不动了。

　　看到一幕，许多人又回到原先位置。

　　“还想逃么？”蛟龙不屑看着他们：“如果让你们这群小家伙逃掉，本龙大爷就不用在暴风海域呆下去了。”蛟龙瞥了一眼昊量，道：“现在机会给你们了，你们这一群人当中，谁要是杀了昊量与风四娘，就可以活着离开神龙谷！”蛟龙的笑容非常灿烂，看着众人道：“别说我没给你们机会！”

　　“杀了昊量与风四娘！”在场之人完全愣住了，这两人可是他们的始祖。

　　但是紧接着昊量与风四娘却是都警惕着小心看着别人。

　　“昊量，现在该怎么办？”风四娘灵识传音道。

　　昊量却是保持沉默，眼中却满是焦虑。

　　怎么办？他现在能怎么办？这些小畜生为了活命，弄不好，还真会向他们出手！

　　“噗哧！”忽然有人出手了，顿时所有人紧绷地那根线都断了。

　　“别来惹我！”昊量咆哮一声，唤出长剑直接一剑劈了过去，目光中也蕴涵着疯狂。

　　蛟龙看到这一幕，长眉飞舞，疯狂大笑道：“最后活下来的，我不会杀他，哈哈，杀吧，杀吧，谁要杀死了昊量与风四娘，我也可以不杀他！”

　　听到这话，四大王朝的子弟更加疯狂了……

　　而此时，蛟龙的肚子之中，因为空气非常之小，所以压力也非常大，林凡在进入它肚中的那一瞬间，胸膛倍受挤压，不得已，林凡不得不在自己周围形成一个魂力罩。

　　可就在这时，一种侵噬性非常强烈的液体向林凡袭来，转眼间就穿透了林凡身体外面的魂力罩，林凡心中大诧，连忙进入假死状态，因为只有这样，才能让那条死蛟龙最大程度的减少对自己的攻击。

　　将几件防御魂器启动，接着一口气连布了数十层魂力罩，直到保证万无一失之后，林凡才使得自己的意识越来越模糊，最后的一刹那，他迷迷糊糊的感觉到一股庞大的吸力袭来，其他便再无所知了。

　　也不知道过了多久，感受之中，似乎有几千几万年之久，又似乎只有短暂的一瞬间，恍恍惚惚，再一次醒来。

　　“头好沉！”这是林凡清醒后的第一个感觉，这里几乎没有光线，现在的他根本看不清四周的情形，但四周静悄悄的，想来已经进入了蛟龙的身体内部，这让林凡心中一喜，一伸腿就要站起。

　　……


第598章 腹中敲诈

　　但他只是刚刚一起身，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐了下来，四肢已经完全不呼使唤了，而且刚刚站起来时，一股钻心的疼痛，差点让自己又一次疼晕了过去。

　　林凡知道，这是自己假死后的症状，没有在意什么，突然时，他闻一股浓浓的腐烂之味，再随意的用手，往下面一摸，只见一手的粘连的液体。

　　“妈的，这是在那畜生身体中的那个部位？”林凡眉头大皱，连忙站了起来，发觉自已所处的地方的些松软，脚下软软的，空气很湿润，带着一股淡淡的腥味。

　　“难道是在它的胃里？”林凡摇摇晃晃的站起身来，全身感觉沾沾的，一滴滴腥味十浓的液体从身上掉下来。

　　“唔！好臭！”深吸一口气时突然一股恶臭，呛的林凡眼泪都流出来了，不由眉头大皱，连忙增加魂力罩的密度，使之彻底与外界隔绝，把自己罩的严严实实的。

　　从手蜀里取出一块魔晶，借着淡淡光芒，周围也清晰可见了，只见其周围，有着无数鱼类、魔兽的残骸，也拥有无数的粘液，有着极强的腐蚀作用。

　　“奶奶的，果然在它的胃里面。”看着周围的这一切，林凡心中大愤，沿着前面的一丝光线前进，林凡不停地躲避着这个空间壁上掉落的浓浓酸液，一路上，看到各种各样的魔兽的尸骸，一股股腥臭味刺鼻难闻。

　　“这家伙胃口真他妈的大！”这样走了几百米后，终于来到了那丝光线的发源地，目光掠过上空那散发出一道道光晕的珠子，林凡一时好奇心大起，飞身向那珠子靠近。

　　珠子通体剔透，有拳头般大小，内中如的轻烟流转，紧紧只是靠近了些许，林凡已然感到体内的魂力流转速度明显加快。

　　“这可真是个好宝贝啊！”林凡打量了一番这珠子，心中意动道，这珠子，如自己猜的不错，很可能便是那蛟龙的魔核，至于为何是这种珠子的形状，那就是不是他能理解的了。

　　反正魔兽的魔核乃夺天地之造化，吸取的无穷的天地元气才形成的，如此巨大的魔核，蛟龙应该达到了魂天上位的境界，不然魔核不可能有这么大。

　　看着这么大的一颗魔核，林凡不心动，那才怪，眼底一道道贪婪的光芒逸出，一双大手毫不客气的向这珠子抓去。

　　陡然……

　　“轰”，整个空间都摇动了起来。

　　“混蛋，你还不住手！”一声震耳欲聋的咆哮突然在虚空之中炸开，一圈圈的声波便在这广大无边的空间中震荡开来。

　　林凡骇了一跳，睁开眼，四下打量一番，却并未看到什么人，强自己冷静下来，道：“原来是你这条死蛟，躲在那里？出来吧！”

　　“出来？”蛟龙气极反笑道：“老子是要能进来，你以为你还有命在么，没想进入了本龙大爷的体内，你竟然没死，还妄图夺走老子修炼了数百载的元珠！”

　　“嘿嘿，竟然是能进来，那就好办了，反正我破体而出时，你迟早要完蛋，这颗魔核我只早取，晚取的区别。”林凡毫无顾忌冷笑道。

　　“魔核，哼，本龙大爷才不是那低等的生物……混账！你要是不住手！我就自爆，到时候你也必死……你现在最好给本龙大爷出来。”蛟龙眼看林凡一边跟他谈话，一边依然朝珠子抓云，顿时威胁道。

　　哼！林凡对蛟龙的恐吓根本没放在心上，没有到绝境时，这家伙绝对不会自爆，越是活得久的家伙越对自己的生命看得紧。

　　“好吧，现在我不取你体内的这颗珠子了，但你把我吞进你肚子里面这事，怎么算，没有点好处，哼，我就不出去了。”林凡有点无赖的说道。

　　“你不出去，莫非还想赖在我身体里不成，要好处？你想的到美，你到底给本龙大爷出不出来？”蛟龙是一头修成不知几百年的蛟龙，在这片水域，称王称霸，是何等的逍遥自在，不料今天吞了林凡这个煞星，也算它倒霉。

　　“哼！这可是你自己将我吞进来的，没点好处，可怪不得我了！”见此情况出现，林凡冷哼一声，一个疯狂的念头在他的心中诞生。

　　林凡召唤出天剑，挥起那柄锋利的长剑，以‘力劈华山’之势砍在蛟龙的一道肉壁之上。

　　“璞嗤！”

　　刹那间，肉壁之上的鲜血喷射而出，林凡冷冷地一笑，任由长剑插在其肉壁之上，肉壁剧烈翻动起来。

　　“混账！你在什么？？你还不住手！莫非真要惹本龙大爷自爆……”蛟龙见林凡对自己的话理都不理，还一剑劈在自己的肉壁之上，气急道。

　　“嘿嘿，看来，你苦头还没吃够！”林凡阴阴一笑，索性将魂力运于指上形成利剑，在一面肉墙之上掏挖起来，一块块肉块纷洒而落。

　　“嗷……”

　　蛟龙痛的一声悲鸣，巨大的身子不停地在海面上翻腾，掀起一道又一道的惊天海浪。

　　“好……好……混蛋……你快……快停下，本龙大……爷……答应给你好处！”肉壁让林凡挖掘，蛟龙再也忍耐不住，在外面跳动、翻滚，时不时地一下子跃上天空，再从半空砸下来，时而拆屋撞山、仰天怒吼。

　　“你早就应该如此了，不然那会受这么多苦了！”林凡白眼一翻，拍了拍手上的碎肉丝，嘿嘿一笑，道：“说吧，准备给我点什么好处，要是太差，嘿嘿，我发现挖掘肉壁的感觉似乎不错……还真有点喜欢上了……”

　　“小杂种，你够狠，你之前服的黑珠粉，一种奇毒，我可帮你解了它。”刚刚神气活现的蛟龙，转眼间，就这么被肚子内的那个小家伙折磨着的屈服了，实在是可悲、可叹。

　　“哦！黑珠粉之毒的解药？”林凡不动声色，应了一声，眼中却微微闪过一丝惊喜的光芒，淡淡道道：“这条件虽然不错，但勉勉强强还可以，好，你再给我几颗魂天级魔兽的魔核我就出去。”

　　“魂天级魔核，还是几颗，你老妈的是不是脑子进水，想魔核想疯了！”蛟龙搞死搞活，排除邪万难，手中还真有一颗魂天级魔兽的魔核，可现在这混账一开口就要几颗。

　　……


第599章 大战蛟龙

　　蛟龙真是气得个一佛要升天，二佛要出世啊，要知道就那一颗魔核，已是它这一辈子的珍藏呀，自己以前都一直没舍得用，这混蛋竟然还想要几颗，简单要气死龙大爷了。

　　“你叽叽歪歪嘀咕什么，到底给不给我魔核。”林凡一脸冷酷地，不动声色的说道。

　　“混蛋，老子就是有，但这么珍贵的东西，谁会带在身上，我要回我的洞府去取。”蛟龙郁闷的声音传了进来。

　　“哦，竟然这样，那我只好再在你的肚子里呆了一会了，你现在就动身却取吧！！”林凡随意吩咐道。

　　“好，混蛋小子，你等着，我现在就动身。”蛟龙身形一转，望了下方正拼杀的火热的四大王朝子一眼，快速地向天际闪去。

　　见蛟龙已经动身，因为不知道这里距蛟龙的洞府有多远，林凡二话不说的将自己身上的魂力罩加厚了一层后，就打坐了起来。

　　毕竟这一段时间，林凡虽然用血魂液恢复了魂力，但身体上的精气神却已是耗尽了，一切麻烦还是等睡醒后，精力充沛了，再解决吧。

　　不只过了多久……

　　“这是一颗魂天级的魔核，本龙大爷收集了整整百年，历经千辛万苦才弄到的，你这小混蛋就笑着纳吧！”蛟龙阴阳怪气的声音，飘荡了进来。

　　林凡缓缓的睁开眼睛，就只见两颗闪闪发亮的菱形晶体，已经飘浮到了自己面前，感受到上面的那能量波动，确实是魂天级的魔核无疑。

　　“很好！”林凡忍住笑意收下，满意的点点头：“既然你有这份心，我就不客气了，不过，那黑珠粉的解药了？”

　　“妈的，你做事，还真是滴水不露！”蛟龙郁闷叫了一声，将一颗白色的药丸扔了进来。

　　“废话，不怕实话告诉你，小爷之所以装死进入你的肚子，就是为了这黑珠粉的解药，不然，你以为你能这么轻易制住我么！”林凡笑嘻嘻的接着解药，看也没看，一口吞下，才道：“我怎么出去。”

　　“只要你不运力抵抗，我就能用纳气之法将你吐出来。”蛟龙说道，林凡依言照做，虽然有些不舍蛟龙体内的这枚珠子，但自己还是知道贪念太强了也不好。

　　林凡脸上不动声色道：“你将我送出来吧。”

　　一看林凡答应下来，蛟龙体内突然生成一股罡风，将林凡托了起来，并且急速向前飘去……

　　及至嘴腔的时候，静止的林凡突然发力，闪电般向外冲去，几乎是在同时，一股巨大的能量从林凡身后侵袭了过来，然而林凡的速度明显超过这道能量攻击，电射出去数百米后，林凡才飘逸的落在地面上。

　　“好狡猾的小子！”蛟龙的怒吼声响彻高空，死死的盯着林凡，此时它已恢复蛟龙之身，绿色的竖瞳如同黑夜中巨大光四射，覆盖着银色鳞片的巨大身躯，不时摆动一下，带起阵阵呼啸的狂风。

　　“哼，早知你必定不会这么好心，送给我解药，还送我一颗魂天级的魔核，中途必做手脚，果然如我所料。”林凡冷嘲热讽道。

　　不过林凡也让这蛟龙巨大的身躯给吓了一跳，之前在冰晶之中因蛟龙的身体已收缩在一起的，看不大清晰，此时见它伸展开来，身长三四十丈。

　　不最让人吃惊的是，首上之前并不长的尘角，此时也已有半米许长，且乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部处也多了一对白色爪子，看上去锋利无比。

　　但整个形态和开始的还是一模一样了，只是大了些。

　　“嗤嗤”的破空声音传来……

　　正在想着这蛟龙为什么会发生这些变化时，林凡突然听到一阵破空声，接着就是“呼”的一声，狂风呼号了起来，紧接着，头顶的月光一暗，一股狂猛的力量，如同泰山压顶一样向他压了下来。

　　他连忙把身体往下一沉，然后朝左边闪了过去。

　　“轰”的一声巨响。

　　蛟龙的尾巴，从他身边擦过，重重抽击在了山崖之上，整片山崖都垮塌了下来，泥土碎石还有碎裂的树木，如同洪流，滚滚而落。

　　一击不中，蛟龙没有给林凡任何喘息的机会，立刻开始进行第二波的攻击，张开血盆大口，数十道粗大的水柱，从它口中喷出，如同一条条小了一号的巨蛟，嘶叫着，张牙舞爪的向林凡扑了过去，声势惊人！

　　“停！”林凡后退十来丈，躲过这道攻击后，突然大喝道。

　　正在为攻击不到林凡而爆跳如雷的蛟龙，在听到林凡这一声大喝后，顿时就是一愣，还真让林凡给喝住了。

　　“你与死亡山脉的龙族有什么关系？？”林凡见蛟龙在自己一声大喝后，果真停了下来，马上就问出了自己心里的疑惑。

　　“死亡山脉的龙族？哼，那只不过是一些自恋狂，他们有什么资格自称是龙，他们体内的那一丝龙之血脉是永远也不可能让他们成为真正的龙。”蛟龙张开血盆大口，口吐人声，语气中满是不屑。

　　“那你又有什么资格自称龙大爷！”林凡眼睛微挑，也是一脸不屑的望在半空中不断摇首摆尾的蛟龙。

　　“哼，我们蛟龙一族只要突破魂宇境界，就能自动化蛟成龙，那是那些臭蜥蜴能比的，好了，现在用你的死来平息龙大爷我的愤怒吧。”蛟龙怒吼一声，张口就吐出一颗脸盆大的火球朝林凡吐射了过来。

　　火球在空中不断的变大，灼热的气流连空气都烧的“哧哧”的响。

　　林凡凝神静气，看来这蛟龙和自己是不死不休了，只是没想到这蛟龙居然是水火双属性，看来自己想要打败这家伙也不是很容易啊。

　　林凡双手握住天剑，魂力狂涌而出，也想试试，这家伙到底有多厉害，自己前几次让那几个老不死的打的连还手的能力都没有，早就憋着不舒服了，正好拿这蛟龙来出气一翻。

　　想到这里，林凡全身气势一放，决定放手大干一场！他到想看看，这条死龙到底有多利害。

　　……


第600章 龙焰狂嚣

　　林凡将全部心神都集中到天剑上，双手将它举过头顶，闪烁着蓝澄澄的光芒，空中带出一道长达一丈的蓝芒，斩向巨大的蛟首。

　　“轰！”

　　林凡毕竟斩的对手只是一个蛟首而已，其后面连着本体，躲闪不及，顿时被林凡狠狠的劈在蛟龙的身体正中央。

　　“嗷！”

　　蛟龙惨号一声，被劈到的地方鲜血飞溅，出现一个深深的血槽，不过这家伙的防御力确实惊人，这一下也只是让它轻伤而已。

　　“吼！”

　　蛟龙怒火万丈，心中被怨恨完全填满，自己竟然让林凡斩了一剑，仰颈发出一声高亢的龙鸣。

　　随后浑身燃起熊熊的金色火焰，化为一道金光拨上更上空处，再倒卷而下向林凡直接俯冲了过来。

　　林凡大喝一声，双手将天剑举起，将武法双魂的魂力全部调动起来，顺从着支配疯狂的肆虐着，渐渐一道道能量风暴开始在天剑的顶点形成，将几股能量风暴合在一起，直袭蛟龙。

　　“轰。”

　　两种狂暴的能量在蛟龙的身上爆发了，整个在面仿佛都沸腾了，泥沙沸腾，溅起十几米高，巨大的力量，将蛟龙的整个身体震飞了出去。

　　“哧哧！”

　　林凡暴喝一声，身形连闪追击而去，星月龙剑挥出长长的蓝色光芒斩向蛟龙的大头。

　　“喀嚓”令人心寒的骨裂声响起……

　　蛟龙的身体大部份还在空中，正向地面掉落，根本没有机会闪躲，无奈之下，只能催动刚才受到重创的身躯冲了上来。

　　谁知林凡一剑又劈在之前劈的地方，本就受伤的部分如何能经得住林凡的一击，喀嚓连响，此处骨头不知连断了多少根。

　　“噗……噗……噗……噗！”

　　林凡手中的蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让蛟龙身躯上又多出了十几个血洞，鲜红的蛟血染红了下方一大片土地。

　　当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个空间都嗡嗡直响，身躯一转，立刻腾空而起，和林凡拉开了一定的距离。

　　“嘶啦！”

　　一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！林凡定神一看，脸色大变，变身不是终极世家的绝技吗，怎么这蛟龙也会？

　　半空中只见此蛟身体猛的一震，仰头吼鸣了一声，形体陡然再次变幻，身躯上面覆满了白鳞，身长由三四十丈涨成了五六十丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。

　　最让人吃惊的是，蛟首上的乌黑尖角已经有一丈之长，隐隐有雷光透出，身子腹部也多出了一对白色利爪，点点寒光在上面闪烁。

　　而这一次和蛟龙刚一接手，就暗暗叫苦起来，刚才蛟龙没变身前还没有看出此蛟龙有何厉害之处，可如今再次争斗，才体验到此蛟的可怕恐怖！

　　自己的星月龙剑接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意的一拨，就立即弹飞出去十几丈远，每次攻击可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫林凡彻底无语了。

　　并且蛟龙对他地攻击，林凡更不敢丝毫马虎，不要说让对方的爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的水火弹，林凡也全挡了下来，自己已没有防御魂器，只能用魂力罩抵挡，自己的魂力实在不知还能坚持了多久。

　　“小杂种，交出那颗魔核，我可以放你离去，否则……”冷冽的语言，从变身后的蛟龙口中吐出，其身躯在空中不停的盘旋。

　　“交出魔核，就让自己离去？”林凡当即小小的惊讶了一下，不过马上就回复了过来，这混蛋蛟龙，是想将自己的魔核骗回去后，再出手对付自己吧，哼，自己之前将这家伙伤得那么重，那会如此轻易的让自己离开。

　　林凡冷笑道：“你不会是一条白痴蛟龙吧，你听过到手的东西，还谁交出去的事吗！！”

　　“吼！”

　　蛟龙降落到地面上身上陡然冒出了火焰，将周围的树木巨石都焚烧一空，“小混蛋，给你活命的机会，你不要，现在就去死吧！”

　　蛟龙一张开嘴巴，口中立即喷出了黑色的火炎，那火炎一下子便将林凡刚才所站的地方完全给覆盖了。

　　“这家伙变身后怎么攻击力强有力这么多。”林凡身体立即化为一阵风之幻影，一下子就横移了开去，一道黑色幻影划过林凡的身躯，那赫然是蛟龙的龙尾。

　　“蓬……”因为龙尾极速抽击，竟然产生了巨型风刃，直接刮了开去，周围的大树、巨石，仿佛豆腐一样直接被切割成两半，周围的大树接连轰然倒下。

　　仅仅龙尾快速，导致的风刃就有如此威力，那龙尾本身有多可怕？

　　“咻！”

　　天剑一瞬间宛如化为蓝色流电，仿佛穿梭空间一般，快到极致的可怕速度引起了空间错乱，模糊的空间出现了一些错乱的叠影，那一道蓝色流光直接斜劈在了蛟龙地身躯上。

　　“噗哧！”

　　天剑劈开了足有三十公分深的大伤口，可是现在的蛟龙没有一滴鲜血流出，因为这一剑竟然连他的鳞甲都没破开。

　　“我靠，防御怎么这么变态了，这还怎么打下去。”林凡心头郁闷之极，自己刚才这一剑可是差不多用了全身八层的魂力了呀，这家伙硬受一剑竟然一点事也没有。

　　蛟龙转首，那火焰双眸死死盯着林雷：“混蛋，你准备受死吧。”

　　陡然……

　　“咻！”一柄庞大的冰剑瞬间划破长空，竟然一瞬间就到了林凡面前，这一次林凡根本无法躲避，只得举起天剑与之交击。

　　“轰！”

　　这一次能量太大，林凡的身体立即被击飞了出去，身形在击飞的过程中微微一晃，立即落到了地面上。

　　“哈哈，小杂种，可以去死了。”蛟龙‘轰隆隆’的冲下来，那可怕的龙尾仿佛巨型鞭子狠狠地朝林凡抽了过去。

　　“嗡！”

　　巨型龙尾全力抽击下，空间都隐隐震颤了起来，可怕的尖啸声甚至于令周围的树木都被震地爆裂开来化为齑粉。

　　……


第601章 收个小弟

　　“看来，自己不变身不行了，希望不会出现上次那种非人的疼痛吧！！”林凡双拳一握，深蓝色的魂务以林凡为中心仿佛浪潮一样澎湃了起来，狂暴的力量立即朝四面八方四射了开去。整个空间都仿佛震荡了一下。

　　“喝！”

　　感受全身澎湃的力量，林凡猛然一声暴喝，竟然双臂抱着这龙尾奋力一甩，如甩纤绳一般竟然将蛟龙甩动地化作一条弧线，而后狠狠地将之砸在了下方的地面上。

　　“蓬！”蛟龙身躯狠狠砸在地面上，大地顿时开裂了开来，无数的巨石、大树仿佛豆腐一样完全碎裂。

　　“砰、砰……”

　　蛟龙就这样让林凡在地面上连砸了上百下，这一次全身都砸得皮开肉绽，“漱漱”大地开裂的巨大沟壑边缘，泥土沙石缓缓滑落沟壑中。

　　“吼～！”一道愤怒地吼声从蛟龙口中响起……猛然爆发出一道强光，向林凡射去，林凡不得不放开抓住龙尾的手，挡住这道光束。

　　蛟龙立刻腾空而起，和林凡拉开了一定的距离。

　　林凡错失了将这蛟龙击杀的机会，心里不由得微微有些觉得可惜，但是这蛟龙应该受到了重患，实力已经大打折扣，以自己变身状态要将他斩杀，倒也不再是一件不可能的任务。

　　林凡没有犹豫，脚尖在地面上一点，腾空而起，向蛟龙再次冲了过去！

　　蛟龙见林凡又攻了一来，赶忙一晃身体向后退出十丈，哀声道：“别打了，我认输。”林凡让其说大愣了一下，刚才这条蛟龙是那么的不可一世，现在竟然有如此软弱的一面？？

　　不过，林凡那里会相信这不知活了几百年的老蛟龙，“混蛋龙，虽然不知道你想要玩什么花样，不过，再吃小爷一剑再说。”

　　林凡在这一刻战斗时间爆发了最强战斗力，星月龙剑挟着千万钧之力划破了空气乱流狠狠砸向晚蛟龙。

　　蛟龙想也不想就是身形飞退“你到底想怎么样，只要不杀我，什么条件我都答应。”

　　林凡嘿嘿笑道：“原来堂堂蛟龙一族的魂天强者是个懦弱、怕死的胆小鬼啊，不过，我不想怎么样，我只想要你的命。”

　　林凡早就蓄势地强猛一击终于发出，一柄纯白色的巨剑从高空极速蛟龙劈去，这柄纯白色巨剑中蕴含的可怕力量，令蛟龙的龙脸大变。

　　根本来不及闪躲，蛟龙只是看到那光线一闪，这纯白色的巨剑就实实的劈到了他地身上。

　　“蓬！”

　　蛟龙整个龙身被劈到了地方，鲜血已经喷射成一团血雾，同时也不断的衰鸣着，直接被劈地陷入大地中去，一路洒着龙血不断。林凡双手握住剑柄，高高举起了星月龙剑，魂力全力灌入，深蓝的剑芒显得是那样的炫目！

　　蛟龙看见林凡这气势，吓得不知所措，突然巨大的龙眼一转，说道：“拜见主人！”

　　“主人？”林凡一愣，却见蛟龙龙角处向自己射出一道金光，感到脑袋一凉，瞬间即逝，好像有什么东西进去了，立即怒火冲天，可是转眼间林凡又平静了下来。

　　林凡心中暗自一动，蛟龙突然抱头嚎叫道：“疼死我了，天啦，主人，您饶了小龙吧！”林凡瞥了它一眼，蛟龙立既乖乖地趴在地上，不敢动弹。

　　蛟龙趴在地上，低沉的声音响起：“主人，我都已经将自己的一缕灵魂交到您手中了，只要您心念一动，我就生不如死。”

　　林凡心中有数，缓缓地说道：“没想你真的这么怕死，竟然你这么怕死，我要你又有何用？”

　　蛟龙龙首忙不迭地说道：“主人尽管放心，刚才的自动认主，是完全的主奴关系，您从现在起掌握了我的生死，你就是叫我上刀山下火海，我也是不能拒绝的。”

　　“哦，这样还差不多！”林凡满意的点点头：“竟然你已经认为主，今后要相处日子不短，为了称呼方便，我先给你取一个名字，嗯，就叫龙一吧！！”

　　蛟龙心中郁闷的想哭了，龙脸上强挤出笑容，“谢主人赐名，嘿嘿，龙一，太好了，此名独出心裁，天下第一，独一无二，龙生 第一，主人真是天才，天下最聪明的天才。”

　　“喜欢就好！”林凡微笑道：“我这个人比较随和，以后就不要叫我主人了，就叫我林凡吧！！”

　　“不叫主人，叫您林必？”龙一感到吃惊，人类不是最好面子吗？叫他林凡岂不是和他平起平坐了？

　　“是的，以后就叫我林凡吧，对了，你现在变为人身吧，抬着头和你说话还挺累的。”林心淡然道。

　　“好的，主……林凡。”龙一猛然仰颈发出一声高亢的长吼，随后浑身燃起熊熊的金色火焰，化为一道金光拨上更上空处，再倒卷 而下时，那硕大的龙身已然化为一年若十六七的美白少年，唇朱齿白，鼻如剑胆，赫然天地之间翩翩佳公子。

　　“我靠，你变得这么英俊做什么？随便变的有点人样不就行了！！”林凡看着面前这个比自己都要英俊几分的美男子，有点心里不平衡道。

　　“不……不……好意思，我……我的人形状态就是这个样子。”龙一有点心惊胆寒，战战兢兢地说道，生怕因为这个林凡就发难，那自己就有得苦头吃了。

　　林凡看着先前还打的不可开交，不可一世的蛟龙，现在却成了自己的仆人，心里也有点好笑：“好了，带我到你洞府里那里去，然后和我说说这里的情况。”

　　“什么，说说这里的情况？难道你是从外面来的？”龙一一脸惊呀道。

　　“怎么？对于我是从外面来的，你还能有什么想法不成！”林凡猛然收敛笑容，面带严霜的说道。

　　此言一出，气氛急转直下，龙一心惊胆寒，战战兢兢地说道：“没有，小的绝对不敢有什么想法，只是暴风海域一直以来就比较排斥外来者，所以以后请你不要轻易透露自己是外来者，不然的话可能会有麻烦的！”

　　“暴风海域？排外？嗯，我确实是从他地刚到此处的，你就给我介绍下附近的地形，以及这里的势力分布情况。”林凡说这些话时，神色平静之极。

　　龙一见林凡恢复的常态，立即笑着说道：“这里说话不便，还是到我的洞府后，我再给你细说吧？？”

　　林凡听了，淡淡的点点头，表示同意。


第602章 海域势力

　　龙一掉转身形，向着前方急速飞去，林凡紧随其后，追到龙一的上方，淡淡道：“到你洞府后，你最好不要耍什么花样，否则，我让你再偿偿先前的滋味，轻则忍受三天之痛，重则魂飞魄散，听明白了吗？”

　　龙一听忙道：“我灵魂都让你掌握了，我还能玩什么花样，再说我都让你打怕了，这里除了我，谁还是你的对手，我可不想让我的那些白痴手下白白送死。”

　　林凡淡淡道：“你知道就好！！”

　　两人在这圣雅大陆上空一阵急飞，转眼便来到了一峡谷，龙一飞到这里后，便降落在了一个石洞门前，在石门上方有着“龙府”两个古体大字。

　　“你的老巢不是在神龙谷么？”林凡心中大诧道：“这里是什么地方？”

　　“嘿嘿，狡兔都有三窟，我这蛟龙的窟就更多了！”龙一回头看了林凡一眼，便转身向洞穴里走去，道：“请跟我来。”

　　“真够大的！”这是林凡进入洞穴后的第一感觉。

　　洞穴内四通八达，到处都是走道石廊，也不知道有多少个石洞。

　　期间碰到的几名守护洞口的海兽，都面露敬畏之色的给林凡自动让开了道路。

　　在曲折、凉爽的洞穴中足足走了顿饭工夫，才到了尽头，龙一按了按墙上的一块不起眼的石头，尽头的墙壁变成一道石门升了起来：“里面是我的圣龙宫。”

　　进入石门，一段甬道，四壁光滑，洁白无瑕，显然是一块巨型白玉，高达百米的圆顶镶嵌着数十颗夜明珠，散发出五彩缤纷又异常柔和的光华，灿若星河。

　　通过甬道，耸立在林凡面前的是一座宫殿，没错，就是宫殿，这里布置的奢华程度要大高于天龙帝国的帝宫，比起当初自己住的雅玲宫殿档次也是有过之而无不及。

　　看得出，这里还只不过是个寝室而已，因为一张铺着上好毛皮褥子的占据了整个地面。

　　林凡敲了敲玉石砌成的台阶扶手，惊叹道：“龙一，你这家伙还真会享受，看来你很有钱呀。”

　　龙一有点得意答道：“当然了，在这片岛屿方圆千里内我就是太上皇，想要什么没有。”

　　林凡暗自冷笑，太上皇？敢情这宫殿里面的这些东西都是这个家伙敲来的，表面不动声色：“我现在手里可是什么也没有啊，龙一，这里面的东西，你是不是……”

　　“啊？”龙一目瞪口呆，不过只一会后就反应了过来急忙说道：“我洞府里的东西，你看中那样随便拿，千万不要和我客气。”

　　林凡似笑非笑，轻声说道：“你舍得吗？”

　　龙一慷慨激昂说道：“舍得，当然舍得，这里一切都可以属于你，以后我所有的东西都是你的，你所有的东西都是我……也是你的！”

　　“很好！”林凡忍住笑意，满意的点点头：“既然你有这份心，我就不客气了。不过，我也不会真的将你所有东西都占为己有的。”

　　林凡说完，就走到房间中央，一屁股坐一张华丽的大沙发上：“好了，你也坐下，现在我们谈谈正事吧！”

　　龙一则有些拘谨的站在林凡身前，不敢随意的落座。

　　见龙一这般拘束，林凡笑了笑，和颜悦色的对其说道：

　　“龙一，说了，我这人比较随和，你不用这般客气，坐下来吧，我还有些事情，要好好向你请教呢？”

　　龙一听了此话，口中连称“不敢”，一副诚惶诚恐的样子。

　　见此情形，林凡微皱了眉头，知道龙一这家伙对自己还心有顾忌，怕自己在达到目的后就出手灭了他，便不再勉强对方了。

　　于是，林凡略想了下后，便开口直接道：“竟然你不想坐那就算了，你现在先说说这里有些什么强硬势力吧！”

　　龙一想了想后，便缓缓地说道：“既然你是从外面到此处，那应该听说过暴风海域了，而这里就是暴风海的北角，北角一共有万块大陆，大小岛屿上则更是上十万，不过这些大陆与岛屿都让一些实力强劲的家伙占有了，其中有海兽也有人类。我们现在所在的这个大陆叫圣雅大陆，以我，哦，不，是以您为尊，在其附近万里内还有灵岛、星岛、桑岛等数十座大岛，当然还其他各种中小岛屿几百个。”

　　“占有岛屿与大陆？难道只要自己有实力就行了。”林凡一脸的疑惑，难道这暴风海域就没有一个强大的势力管理吗。

　　“是这样的，只要你不到水底世界去占领地盘，海域上的大陆与岛屿那些水族势力是不会管的。”龙一解说道。

　　“哦，水族势力？”林凡颇感兴趣，问道：“不知道有哪些厉害的势力，说说看。”

　　龙一脸色稍变，沉默了一会，说道：“整个水底世界，势力错综复杂，明面上的势力有血殿，玉虚宫，水灵府，这三大势力并称立于的深海世界，这三大势气就是魂宇级的强者也不会随意去招惹，不过除了这三大势力，还另有四大海兽皇族，每大皇族也都雄霸一方海域，不容小觑。”

　　“三大势力？四大皇族？连魂宇级的强者都不敢去招惹？”林凡摸着鼻子淡淡道：“看来这三大势力与四大皇族还真是很强势，不知道有哪些厉害的家伙坐阵，你知道吗？”

　　龙一的眼皮跳动了一下，微微打了个冷颤，使劲咽下一口吐沫，强自镇定下来：“暴风海域水下面的面积比海上所有大陆、岛屿加起来大了何止千万倍，你说就是这些大陆与海岛上魂天级的强者都不在少数，这三大势力与四大皇族还能少得了。先不说四大皇族，就说三大势力，据说每个势力中就是达到魂宇境界的就有上十个，个个恐怖之极，俗称域主，上面还有一个海主，也就是最厉害的家伙，被称为各大势力的保护神。”

　　林凡奇道：“就连域主都达到了魂宇境界，那个什么海主，保护神达到了什么境界？”

　　……


第603章 海中小岛

　　龙一摇摇了头答道：“海主是这三个海底势力最神秘的存在，别说我不知道了，就是那三大势力的内部核心成员恐怕也不知道。”林凡暗自感慨道：“在这个世界，无论是人类，还是非人类，都有一些强大而神秘的存在啊，看来自己就是达了魂天境界也得低调行事，不然说不定哪天就丢了小命！”

　　林凡强作镇定，淡然一笑：“不知道就算了，暴风海域的情况已经初步了解，我心中也已有数，但还得做进一步了解，考虑再充分一点，才好……”他说话的声音，逐渐微弱，然后他猛一定睛，望着龙一，沉声道：“实不相瞒，我之所以向你弄清暴风海域的势力，就是我天劫将至，这些势力竟然能一暴风海域，相必用于渡天劫的宝物不少，我就是想向他们借用一二，然后……”

　　说到这里，林凡似乎迟疑了一下，然后一抬头，断然说道，“当然这样做可能会有危险，虽然你已经向我认主，但我也不会强逼于与，只要你告诉我，那个势力有我需要之物，带我去就成了，之后，我还可以将你的那缕真灵还给你……”

　　林凡话未说完，龙一就又扑到跪到地上，连连叩首道：“无论你去什么地方，我都愿意跟着你去，三大势力用于渡劫之物是不少，但渡天劫想要万无一失，就必须取玉虚宫的生死果。”

　　凡是能达魂天境界高手，不论是人，还是魔物，都是天资绝顶之辈，林凡一开口，龙一就已知道了林凡的心思，一个人不应该向任何一个人强求什么，就是你的奴隶你也不能向他强求，因为不是出于真心的相助，往往会令你身受其害。

　　因此，对于龙一送给林凡的那缕真灵，纵然他心里再渴望，口中却绝对不流露出来，然而此刻林凡自己说了出来，龙一再也忍不住了，跪在地上。

　　林凡眼中闪过一丝莫名的笑意，点了点头，望着脸上满是毅然神色的龙一，躬身拉起了龙一，他知道从此以后，龙一定会真心相助于自己，微笑在他脸上逐渐扩散，终于，他大笑了起来，道：“好，好，想不到我林凡今天又认了个好兄弟！”

　　说到这里，林凡顿了一会，才道：“事不宜迟，最近几日就出发吧，不过在此之前，那些古四大王朝的人，你要亲自好生料理一下，该杀的杀，该放的放，总之以后不能让他们再来圣雅大陆闹事了！”

　　听到这话，龙一愕了一下，突然笑道：“好，我这就去料理了那些家伙，保管他们以后再也不能来这里闹事了，嘿嘿，要是连这点小事都办不好，我龙大爷从今天起就得改号龙小爷了。”

　　言罢，身形像是动都没有动，就这么样窜了起来，在空中一拧腰，就像是一支箭似的，射到大厅的上空，然后微一转折，轻飘飘地向通道处落去，接着一闪就不见了人影。

　　林凡淡然看了一眼，开口道：“快去快回，多们得赶紧动身，若我所料不差，我的天劫一年之内，必将来临！”

　　“你且休息一会，那些小家伙花不了我多少时间的！”淡淡声音飘在大厅之上，却是越来越弱，想来龙一已是远去了。

　　龙一离开了洞府，林凡呆了一会，实在无聊，便也起身，向洞外走去。

　　出了洞口，他便直接奔向了海边。

　　茫茫无穷海域……“轰隆隆”海面不断的掀起滔天大浪。

　　艳丽的晚霞，像是打翻了的颜料，洒在天边，烘托着鲜红的夕阳。而夕阳却像喝醉了酒，投入了水中，晃啊晃的，把蓝色的海洋，都染成了耀眼的殷红。

　　潮落泊沙新，石出礁渚真。

　　横行小海蟹，趣动游人心。

　　“老刘写的诗还真是很体切！”林凡深深吸了一口气，再长长地吐了出去，躺在一块大石上喃喃自语道。

　　自己自从来到这个世界后，好像一直就没有好好的休整过啊，就是和老德呆在一起的几年，也是每天修炼不断，从没好好的享受过一天，每天都在为提高自己的实力而忙碌着。

　　不过话说回来了，实力对他来说还真很重要，毕竟这个世界危机四伏，实力为尊，没有实力就连自己的小命也时刻可能丢掉。

　　林凡站起身来拍了拍身上的灰层，抬天向天际望去，入目的景色，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头地样子。

　　“这次暴风海域之行，还不知道存在了多少凶险！”林凡心里暗忖道，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石：“表面看上去和平常的大海一样，实际上却是暗流不断”。

　　各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光，那些碧波荡漾的海水，闪得林凡有些眼花了。

　　“咦，那里好像还有个小岛。”林凡的正右下方十里处，有一个黑色的小点，仔细看上去确实是一个小岛屿。

　　林凡驱动身法，化为一道白影，向着那海面小岛屿急速而去，转眼就达到了这个小岛屿，围着此岛兜了一个大圈，找了个合适的地方就降了下来，山岛上有丛生的树木，各种各样的奇花异草生长的很茂盛。

　　“以前在地球上的时候，老是听别人说到异国风情的岛屿上休闲度假，让人留恋不已，如今异世，大海，机会近在眼前，自己现在也来体会一下那么风情，看看其到底是个什么滋味。”林凡心道，也好放松一上自己那紧绷着心，想完就直接朝海面急飞而去。

　　“哈哈，痛快。”林凡踏浪而行，双手挥舞间浪涛汹涌，迎上呼啸的海风，玩得越来越起劲，仿佛体内的能量发泄不完。

　　而且在踏水的同时，林凡还隐隐感受到了一丝自然之道，那种感觉，当真道不明，说不清，只要心才能体会的到。

　　……


第604章 水底奇景

　　林凡情不自禁地引吭长啸，一种激昂的力量，自他的声音中传了开去，漫延到四五公里的范围之内。

　　此刻林凡整个人都充满了活力，在大海随意踏浪而行，犹如海神一样兴风作浪。

　　“你怎么跑到这个小岛，玩起水浪来了？”绕过林凡溅起的水花，龙一踏在水面上，打着哈欠，一脸不解地看着林凡，问道。

　　林凡微微一笑，停了下来，道：“没什么事，随意的放松一下，看来你的事情办完了哦。”

　　话完，林凡猛然一挥手，一道道巨大的水流竟然绕着林凡身体旋转了起来，林凡单手一伸，一只有十几斤的大鱼悬空漂浮了起来，凌空提摄物而已，一只大鱼就这么被林凡抓着了。

　　“龙一，让你尝尝我的手艺，走！”林凡身体一跃，直接从海面之上跳到了小岛屿上，随后直接走到海滩自己已经做好的烤架旁边。

　　“你的手艺？生鱼吃了这少，我却还从没吃过烤鱼。”龙一俯冲而下，直接落到林凡旁边。

　　林凡将鱼洗刷干净后，就放在烤架上，烤了起来，时不时的翻动力一下，放一些从自己手蜀里取出的调料。

　　“嗤嗤……”

　　烤鱼上都有油渗透了出来，从没吃过这种熟食的龙一，闻到这种烤鱼的香味，口水都快流了下来，恨不得现在就将那鱼从烤架上取地下，一口吞了，然而他必须等，因为林凡还没有说开吃。

　　用魂力形成的利剑在贝盘中切开金黄油亮的大鱼，将采摘来的各种野果汁倒入鱼腹之中，再在火架上烧烤了会后。

　　“好了。”林凡直接将这鱼一分为二，这十几斤的大鱼，林凡和龙一一人一半，咬下一口后满嘴香气，让林凡食欲大增，而后便十分痛快地开始吃了起来。

　　龙一迫不及待将烤鱼接了过来，囫囵吞枣地把一边鱼一下子吃了个干干净净，情不自禁的匝了下嘴巴：“我干，太好吃了，只是真的少了点，林凡，你是不是再……那个烧一条……来吃一下。”

　　龙一一脸希冀看着林凡，这么大一条鱼，龙一吃下肚，肚子却没有丝毫变化。

　　正吃了几口的林凡抬起头一看，见龙一的一大边鱼已经吃完，微微一愣，不过一想起这家伙本体是一头蛟龙，也就释然了，说道：“你是头蛟，我可没办法喂饱你！”不过，话虽是这么说，但是，林凡还是将自己没吃完那一边鱼递给了龙一。

　　“嘿嘿……多谢！”龙一立马接了过来，把脑袋凑上去，大口地吃了起来。

　　“吃完以后，我们就动身吧。”林凡看着狼吞虎咽的龙一，微笑道。

　　“不急，不急，在出发之前，我还要送你一件小东西了。”龙一几口将烤鱼吃完后，手一翻，一颗鸡蛋大小的夜明珠出现在手中。

　　林凡接过那夜明珠细细的查看了一阵，突然出声：“这是水元珠！”

　　对于一般宝物，林凡虽然不是很认识，但对这种天地异宝还是从紫湖学院的书上看到过。

　　龙一颇为得意的道：“不错，这正是水元珠，这是当年我们蛟龙一族一位前辈，在突破魂宇境界失败时全身精元所化，有了这水元珠，在海底世界畅游也方便了许多！！”

　　林凡心中大喜，水元珠无攻击，也不能防御，但是却能分水，任何人带上了它在水中如履平地。

　　海中物产丰富，加上人迹罕至，天材地宝比陆地要多得多，越往深海，宝物就越多，但是深海压力巨大，就算是魂天高手也不过能潜到一千来丈已经是极限了，就连魂宇级别这等高手也不过可以潜到五千丈的深处罢了。

　　现在有了避水珠这等神奇法宝，林凡他们这一路潜行之际，也就能更好的在海底搜刮一翻其他宝贝了。

　　不过林凡有点奇怪，这老蛟怎么会无缘无姑的送自己这么一件奇珍了，虽说自己掌握了这老蛟的一丝灵魂，但林凡可不认为凭这个，就能让这蛟龙心悦诚服，甘心为自己卖命了。

　　林凡抬起头看着龙一的眼睛，想要确认一下龙一的诚意。

　　龙一的眼眸清澈，不带一丝势利和欲望的与林凡对视着：“怎么？不信任我？怕我算计你，送你这水元珠有什么止图？”

　　林凡确定了龙一的诚意后，呵呵一笑道：“龙一，虽然我掌握了你的一缕灵魂，但以后，你我就无主仆之分，以朋友相交。”

　　龙一嘿嘿一笑道：“谢谢你，林凡，实不相瞒，其实你是我见过的最好的人类，我们现在走吗？”林凡微笑的点了点头，随后站发了起来，“我们走。”林凡直接冲天而起，龙一也跟着林凡追赶了上去。

　　茫茫的一片水色，已经看不见一土地。

　　由于海风呼啸，狂风怒号，海面上波翻浪涌，林凡与龙一就这么着在大海底下穿行，这样一来，就不用逆流而上了。

　　深海的底下，如果没有遇到其他海兽挡道，相对来说，是非常地平静，对于林凡与龙一来说，这是最舒服的行程。

　　神秘的海底世界就展现在眼前，林凡看得眼花缭乱，叫龙一四周快速游弋，似乎想要将所有的美景收入眼底。

　　海底并不是漆黑一团，山坡上长满了珊瑚树、海带、海苔，成群的奇珍鱼类在远处游荡，闪烁着点点光亮，深谷中，海底森林高大茂密，隐约有巨大的海鱼在山洞里穿梭。

　　也不时有许多奇形怪状的海底生物突然张开巨嘴，将从它们面前游过的鱼虾吞入腹中，大自然强者存，弱者亡的至理，于这方海域中，体现的淋漓尽致。

　　由于“龙一”变化成蛟龙后，体积非常之大，背部也宽厚，足以让人在上面躺下乃至于翻滚，所以，林凡坐在“龙一”身体上，如果不仔细查看，根本就不可能发现在这条蛟龙的背上，还有林凡这么一个人类。

　　修者只要达到魂云境界，就能通过皮肤呼吸，林凡在海下呆着也蛮舒服，这个无声的海底世界，根本就不会让他心慌，或者恐惧，有着龙一这水中霸主呆在自己的身边，林凡的心是非常安定地。

　　……


第605章 炼精化血

　　坐在龙个那十多米的甲背上，直到林凡看惯了那些海景后，才开始入定，按《天尘录》锻炼起他的精神力与魂力来。

　　心神沉入身体内部，他的精神力能察觉到微观世界的神奇活动，天地灵气的供给、灵气的交换、能量的转化、血液的流向，在他的“注视”下，逐渐生动起来。

　　每一个环节都完美无错，每一个细胞都活力十足，体内的新陈代谢也极为合理。

　　再看看自己武魂与法魂，林凡惊骇地发现，武法双法吸取天地灵气的速度比之在陆地快了不少，怪不得许多人类明知道暴风海域危险之极，也要跑到这里来修炼。

　　知道自己武法双魂在水底的惊人变化，林凡开心之极，偷笑起来，过了好一会儿才平静下来，进入到深层入定当中去了……

　　第二天早上，林凡神清气爽地从入定中醒来，却惊讶地发现龙一调转那巨大的龙头，一对龙目亮堂的目不转睛地看着自己。

　　“喂！怎么回事？你如此看着我干什么？”林凡微微一愣，在水中不能直接开口说话，利用灵识，直接传音问道。

　　“嘿嘿，你胆子还蛮大的么，在这深海之中，你竟然还敢静心修炼，海底危机四伏，我劝你还是时刻紧惕的好，你现在看看前面。”龙一灵识传音在林凡脑海中响起。

　　听完龙一的话，林凡这才抬起头看向前方，却惊讶地发现，自己前面出现了一片巨大的阴影，一片肥大碧绿的海藻群挡住了他们的去路，怪不得龙一会停止不前了。

　　林凡也不用灵识查看那片海澡的情况，接近千来丈的海底，压力巨大，灵识探察消耗不小，知道龙一不会无故停滞不前，林凡正好问个明白，海底世界，扑朔迷离，林凡从未接触过，不知道凶险如何，还是步步为营，小心一点的好。

　　“这深海之处，鱼类生灵都是稀少，能够成活生长无一不是强横之辈，按道理来讲，虽然有海藻生长，多是稀疏，绝对不应该生长这么茂密肥大的海藻，龙一你知道这海澡是怎么一回事吗？？”林凡知道深海之处出现这么一大片澡类，恐怕定有蹊跷之处，所以面色凝重的向龙一询问道。

　　龙一调转龙道看着肥大海藻，沉默了片刻，略有所思，过了片刻，突然张开龙嘴怪笑起来。

　　“轰轰！”

　　也不多加说明，张口就是一道道水箭向那片海澡射去，海底连连晃动，水系元力疯狂的涌动，平静地海水在中央形成了一个巨大的旋涡，这旋涡直径三丈，带动万斤海水，朝海藻群中奔涌过去。

　　林凡也不知道龙一到底是看出了什么，不过龙一颇有信心的样子，便都不开口，静观其变。

　　不一小会，那海藻群便剧烈的抖动起来，仿佛里面蛰伏着一头深海凶兽一般，让龙一轰成的海澡大洞也随着那难听的声音而慢慢扩大。

　　随着海水的沸腾，下面的海域早就是污秽一片，看不清楚事物，突然出现几道怪异鸣叫，震得暗流涌动。

　　林凡凝聚目力，向前看去，前方却是出现了几十头庞大的带角有鳞地海兽，只那海兽身体颇为庞大，每一头都有数十丈长短。

　　“好大鲸鱼，估计这些家伙都有数百年寿命吧。”林凡看着远处游荡的那些海兽，不禁心中暗暗吃惊。而龙一却忽然兴奋了起来。

　　道道火光在龙一身上弥漫开来，林凡只感到身体一震，原来是火光弥漫到林凡身上了。

　　“龙一，你做什么？”林凡疑惑看着此刻的龙一，龙一却是兴奋地灵识传音到，“这些鲸鱼生命精气十分之充足，我传承记忆之中有吞噬血食地办法。”

　　只见数十道火光从龙一的口中射出……直接附在那些巨大鲸鱼的身体的不同部位。

　　“傲嗷！”

　　只听到一道道凄厉地鸣叫，那些巨大鲸鱼便以惊人的速度缩小，只见一道到精血不断沿着那些火光流入龙一体内。

　　林凡目瞪口呆，没有想到，龙一也像和自己通过《天尘录》吸取魂精一样的修炼之法。

　　仅仅一会儿，那些巨大的鲸鱼的精血就被完全吞噬了，只剩下一层皮包骨头，而吞噬了这些鲸鱼的龙一，他的肚子竟然没有丝毫变化。

　　林凡根本无法想象几十头数百米长鲸鱼那么多精血到哪里去了，就算龙一的本体也有数十丈之长，但是吞食了自己几倍的精血也应该有点反应吧。

　　“哇，真是爽啊，炼化精血，融合生命精气，吞噬了这些魂星境界的鲸鱼，生命精气不下于一般星云境界的海兽，不过再多点就好了，这些给你。”龙一一边赞叹，一边将十几颗海兽的元珠抛给了林凡。

　　林凡无语，这家伙一口气吞食了这么多的精血，竟然还没吃饱。

　　“龙一，这些海兽的魔核，怎么和魔梦森林里魔兽的魔核形状不一样？”林凡接过龙抛来了元珠，一脸疑惑看着这些晶体。

　　龙一却一脸吃惊道：“怎么，你竟然连暴风海域的海兽与其他地方魔兽的区别都不知道吗？”

　　林凡点了点头，自己还真不知道，海兽与魔兽有什么区别。

　　见林凡点头，龙一虽然有点奇怪，但还是道：“海兽修的是元珠就好像与你们人类的法魂者修魂丹差不多，与那些什么魔兽的魔核当然不样了，而且海兽从来都自认为比魔兽高出一等。”

　　竟然还有这样的事？林凡大感惊呀，不过震惊归震惊，林凡也开始转变自己的观点，毕竟，这里是一个魔法世界，出现一些匪夷所思的事情也不足为怪。

　　“对了，龙一，那么大个鲸鱼，而且还是十多头，你难闻道都吸进肚子里了？”林凡看着此刻的龙一身体，吞食了这么多精血，竟然一点反应也没有。

　　龙一却道：“我只是吞噬了他们的精血，炼化了生命精气而已，不过……吞噬血肉精血炼化生命精气，可属于绝技，按照我的传承记忆，能像我这样吞噬血肉精血地，可没有多少海兽会。”

　　……


第606章 海兽城

　　林凡无话可说，什么叫没有多少海兽会，林凡看的那么多修者秘籍，好像就只有自己的《天尘录》有一个吸取魂精修炼的怪异之法，其中讲述地有关于吸取修炼的事情。只说到可以吸取魔核，魔晶，从来没有听说还有吞噬肉食精血的。

　　“好了，直接从海澡穿过去，继续赶路吧，到现在还没有发现什么厉害的海兽，这海域也没有传言的那么危险吗。”林凡苦笑着传音道。

　　要是以前林凡一定不会放过这十几头海兽的魂精的，不过在吸取那么多的龙精后，林凡还真有点看不上这些海兽的魂精了。

　　而后林凡和龙一继续向前游去，这一路上，龙一也是一口气吞噬了三十头庞大的肉食，吞噬了三十头之后，龙一再也不吞噬了，这已经是他的极限了，需要好好消化一番了。

　　又向前游了三四万米时候，林凡终于发现了第一头魂云期海兽，那是一头青壳乌龟，那青壳乌龟一看到龙一这个庞然大物，却是立刻极速溜掉了。

　　龙一因为刚才吃饱了，也就没有追赶上来，林凡也当然懒得出手了。

　　“我们现在去那里？”林凡突然想起了什么，随口问道。

　　龙一听了，愣了愣，想了一会，突然兴奋道：“我知道有一个非常好的地方，不如我们就去那吧。”

　　“什么地方？”

　　“海兽城！”

　　林凡顿时精神一振。

　　海兽城，听这个名字，似乎应该是海底兽类聚集的地方，他正要去见识一下这海底世界，不由心动，问道：“海兽城是个什么地方？”

　　龙一大口一喷，吐出大堆血骨，颇为得意地说道：“那是一座有很多修者聚集的地方，其中人类散修，也有海兽散修，当然还有各种复杂的海底势力入住其中，我也只是去过几次，那场景，可了不得，热闹的时候人山人海，什么东西都可能遇上。”

　　听到这个，林凡心中大动，连忙道：“那地方不错，你现在就带我去那里瞧瞧。”

　　龙一见林凡这样一说，讪讪一笑，有点尴尬道：“那地方恐怕一时半会到不了！”

　　“哦，到那里需要用多久的时间？？”林凡眉头一皱询问道。

　　龙一咽下一口吐沫，看了看林凡说道：“我当时是住在暴风海域的南角，才去过海兽城的。”

　　“什么？暴风海域的南角，这里是北角，到南角就算你我全速赶路，都岂不是要花一年多的时间？你以前竟然住下南角，又怎么来了北角？”林凡感到不可思议，这也太远了点吧。

　　龙一有点不好意思地说道：“我……”

　　“你是在南角住得不好，才跑到北角来的。”林凡一脸疑惑，这家伙应该不会做出赶几年的路到一个地方定居的事吧，而且路途中危险，说不定还未到达，就已然遭遇了不测。

　　“你以为我想啊，妈的，我是让混月那老王八蛋从南角给一路追杀到这里来的。”龙一起说这点就一脸愤怒，暴跳如雷，完全忘了旁边还有林凡这么一个主人。

　　“嘿嘿，看来那什么混月对你的仇恨不一般的深，竟然追杀了你几年。”林凡似笑非笑的看着龙一，却是完全没在意龙一刚才的举动。

　　龙一在发泄完后偷看了林凡一眼，见其脸色无异，顿时松了口气，接着苦笑一声，叹道：“那里有什么仇恨，还不是因为他女儿……玉蛇公主。”

　　“玉蛇？”林凡好奇地问龙一：“你是蛟龙，与蛇有什么关系？”

　　龙一面露古怪的神色，似乎不想说他与玉蛇的事情。

　　林凡毫不在意，轻飘飘地说道：“你不想说就算了，我只有点好奇而已。”

　　“不是我不想说，只是这事真的是我的私事，如果你真想知道，也没什么不能告诉你的，其实就是我那混月那老王八蛋的女儿……”龙一转眼间就捂住自己的嘴巴，瞥了林凡一眼，好像想起了一些什么事情，不吭再声了。

　　林凡恍然大悟，拍手笑道：“我知道了，是不是你把混月他女儿给……那个了……对不对？呵呵，又担心给我惹来了麻烦所以不敢说了。”

　　“确实如此。”龙一轻叹了一口气，神情扭捏，情不自禁地低下了脑袋，小声说道：“不过，你放心，我自己的事情自己会解决的，不会牵连到你的。”

　　林凡在旁淡淡笑了笑，龙一更显尴尬，林凡心知他自己说能解决，全数屁话，自己要是能解决就不会让人家追杀到这里来了，不过自己反正麻烦不少，也不在乎再多一个。

　　林凡轻笑道：“以前的事过去了，也是就算了，现在既然你已经跟了我，你的事我岂能不管，你放心，到时候有什么麻烦我们一起解决。”

　　龙一见林凡态度诚恳，并不像是虚情假意之人，眼中充满了感激：“你的恩情，我记住了，以后一定感恩戴德，报答于你。”

　　林凡淡然一笑：“听其言、观其行，今后看你的表现如何，若是口是心非，那就太叫人心寒了，我也决不轻饶于你。”

　　龙一信誓旦旦：“你放心吧，我龙一说得出就一定做的到。”

　　林凡点头说道：“好，就先给你一个任务，在里休养几天后，你就带着我去海兽城。”

　　龙一听林凡这么说立马精神抖擞，眼中放着光华：“犬马之劳，你就放心好了，而且我们可以从北到南一路探去，海深处有各种天才灵宝，愈是深处，宝贝越是多，然而愈是深处，水压就越大。有些地方就是魂宇级高手也无法潜下去，那些深处到底有多少宝贝，根本不是你所能想象的。”

　　“如果实力够，潜进深海探宝一番，倒是不错的想法，可以现的自己到底是实力强还是弱，就是林凡自己也搞不清楚了。不过，在这海域中，只要不遇到太大的危险，相信保命已是足够了！当然，前提是不去招忍那些大势力与老怪物级的人物！”

　　……


第607章 入城交费

　　“要说自己实力弱，怎么说自己也达到了魂天境界，说强，可还是让天龙帝国那几个老不死打的毫无回手之力，想起这个林凡就是阵的郁闷，算了，还是一路随波逐流，到时候看情况吧！”林凡情不自禁有了决定。

　　一席谈话，让林凡对无边的暴风海域有了很多的认识。

　　不过在海外水域，有大量的人类，大量的海兽，然后更多的却是在水下的天材地宝。

　　为了天材灵宝，为了自己的修为，彼此厮杀，危险程度比之在大陆高了不知多少，看来自己要十分小心了。

　　在水中捉了几条海鱼，林凡吃完一顿丰盛的烧鱼后，便寻了个海岛休息调养了起来。

　　五日之后，林凡与龙一重新下海，向着遥远的海兽城狂奔而去……

　　暴风海域之下，一庞大的海底山脉，海壑丛生，一座座华丽高贵的宫府接连坐落在或海底山峰顶端，或山腰之上，或平地之上。

　　一眼看去只怕不少数万宫殿府地，修者更是成群地来往。

　　这样的场景，比之于林凡以前见到的最华丽之地天龙圣都，此处不知道繁华了多少倍。

　　在这庞大海底山脉中央，庞大的殿宫四处都是，每一座殿宇的占地面积更是大的离谱，宫殿之间建有花园、独院、楼阁等等，整个海兽城的护卫更是达到骇人的数万之数，这些可都是修者，而且修为都是不底。

　　一年之后，这片水域，来了两个陌生者。

　　二人的相貌，都很年轻，一个大约十七岁左右，相貌普通，身穿一袭粗布青衫，淡定温和，另一个大约二十岁左右，脸上却有些胡须，不时的东张西望。

　　此时进出海兽城的人并不多，两人一边潜水，一边交谈。

　　“林凡，我们若想盗取玉虚宫的生死果，就必须加入玉虚宫，否则只怕很难得手！”他们不是别人，正是林凡和龙一，他们足足花了一年的时间，风尘仆仆，日夜兼程百万里，才从遥远的海域北角，抵达海域南角。

　　只是到了这里，却遇到了一个小小的麻烦，因为作为暴风海域的三大势力，每一个势力招收手下之时，都非常严格，以此时林凡与龙一的实力去应征，是必受到玉虚宫的怀疑。

　　“不能直接加入玉虚宫，我们在海兽城先找一个玉虚宫的门外派系加入，然后想法渐渐控制这个派系，成为这门派的主人，之后再申请调入玉虚宫的核心部门！”林凡放眼朝海兽城望去，整个海兽城笼罩在一片白蒙蒙的光雾之中，几乎望不到边际。

　　此时林凡就是身处在这海兽城的上空，可这海兽城的轮廓，也根本无法用肉眼看到。

　　“也只有这样了，走，我们现在就进城吧！”龙一应了一声，当先向海兽城奔去，林凡微微一笑，也跟了上去。

　　来到海兽城入城处，他们二人来到海兽城城门口的时候，才发现城门处已经拥挤了数百之众，里面大部分都是海兽，像林凡这样的人样很少，只有寥寥数人，而且大部分都是中低阶段的修者。

　　数十个全副铠甲，面色严肃的卫兵，手持兵刃守在海兽城的城门处，正在对想要进出城内的每一个修者进行仔细排查，通过检查者，才能放行进入城内。

　　守城的不是虾兵蟹将，就是身布细鳞，头生兽角的异类，总之无一人类，检查的过程颇为繁琐，入城的队伍缓慢移动着，过了近半个时辰，终于轮到林凡。

　　城门口一头生牛角，身布细鳞的海兽，懒洋洋看了林凡一眼，将手一伸，喝道：“拿来。”

　　林凡一怔，道：“什么？”

　　那海兽睨他一眼，冷冷道：“你是榆木脑袋么？非要大爷说透不成？”

　　林凡面色微怒，却听后面龙一轻声道：“这海兽城凡是人类进入，都到出些入城费！”

　　闻言，林凡恍然，看向那海兽道：“要多少？”

　　那海兽两只爪子一措，笑嘻嘻道：“看你挺顺眼的，大爷我也不为难你，五颗魂星境界的魔核即可。”

　　“五颗？这家伙胃口也是不小！”林凡一皱眉，探手伸入手蜀内，只见这手蜀中竟然只有二颗魂星的魔核，其他的全是魂云期的，不禁苦笑道：“我手里就这两颗魂星期的魔核，不知……”他本想说，能不能用颗魂云期的代替，可他还没说完。

　　那海兽脸色一变，伸爪将两颗魔核抓到手中，厉声喝道：“你好大胆子，想进城，竟然公然拒税，来啊，将这人锁了，等见了城守，再定罪……”

　　龙一浓眉一挑，目中涌出煞气，蓦地踏上一步，随手抛出颗魔核，冷笑道：“不就要魔核么？拿去。”

　　那海兽接过这颗魔核，但觉里面灵气十足，放在手中一瞧，竟然是颗魂云期的魔核，不由得眉开眼笑，收入怀中，呵呵笑道：“好说好说，银子够了，什么都好说。”转身招呼众海兽道：“别锁了，让他们进去吧。”

　　众海兽哄然应诺‘嘎吱。嘎吱……’巨大的声响，笼罩海兽城的光罩一阵闪烁，宽重地光门缓缓开启……让开一条道，让林凡与龙一进了城。

　　林凡第一次进入海兽建立的城市……

　　穿过一段黑暗的通道，眼前骤然一亮，淡淡地，自天际上那笼罩着整座城市的红色光幕中散发而出，源源不断的释放着浓厚地天地能量。

　　宽敞地街道之上，人影走动，或身披黑袍，手持玉杖，或全身皆是鳞甲，或背生两黑翼，或身戴厚重黑铠甲，巨大地剑身横抗肩膀兽人族。

　　在这所城市之中，充斥着各色各样的百兽异族，自他们身上泄露而出地微薄气息，皆不是弱者，林凡还隐隐感觉到有几个魂天强藏身于人流之中。

　　在街道两侧，零散的耸立着一些卖相极为华丽的商店，这些商店都是以玉石为基，在商店之外，一块块奇形怪状的玉牌被挂在商店之外，当成装饰。

　　林凡淡淡看了一眼，这些商店中摆放的物品，都是真材实料，从那特殊的结界柜中释放而出的淡淡能量，让他知道，这些东西恐怕都是含有天地灵气的异宝，至于有什么用，那就是他所不知的了。

　　大街之上人来人往，喧声不断……

　　轻轻的呵了一口气，林凡心头略感惊诧：“能形成这般的城市交集之所，这些脑残的海兽，是建筑天赋不错，还是完全从人类那学来的……”

　　……


第608章 魂医宫

　　“嘿，魂医殿可马上就要开始营业咯，凡是身上有些大小毛病者，都赶紧去看看吧，药到病除，医道圣手一月可才出症一次。”街道之上，突然一阵咆哮般响起。

　　街上人流猛的一凝，忽然爆发出狂热的吼声，对准城中心某处，疯狂的跑去……

　　瞧得那只是片刻间，便人去楼空的大街，林凡的嘴角忍不住的抽搐了一下，回头望向龙一道：“什么是魂医殿？”

　　“嘿嘿，就是专门给人看病的地方，只是那些病人却都是修者，作为修者，要是身上有病，那就绝对不会是小病，一般是很难治好的，可作为修者，与他人争斗又是平常至极之事，那一个身上没些小伤重创，所以这魂医殿才有如此大的影响力。”龙一看了看，一条人影自身后迅速的跑出，才向林凡解说道。

　　闻言，林凡眉头一挑，他手中有本圣毒圣经，现在的他，在这医道上，可不比其他医道圣手弱多少，竟然要找个势力先行加入，这魂医殿似乎是个好去处，片刻之后，向龙一示意，两人一同迈步飞奔而去。

　　在海兽城的城中心处，有着一个被红光所笼罩的巨大场地，场地由坚硬的抗魔石所铸，一层层的阶梯连绵而上，犹如天梯，林凡与龙一赶到此处之时，已是人山人海，无数长相奇异的兽类，正排在门口，安静的等待着。

　　林凡随手扯了一下身前的一名兽人，小声地问道：“这里有后门走么？”

　　被人拉扯，那名兽人极为不满，狠狠回转头瞪了林凡一眼，刚要开口怒喝，不过当他看到林凡后面的龙一的表情时，心狂一跳，赶忙露出笑脸道：“第一次来海兽城吧！”

　　“恩……”大凡微微点了点头。

　　“这就难怪了，嘿嘿，在这海兽城，只要你有能让别人心动的东西，什么事都是能走后门的。”说到这里，这兽人小心翼翼看了四周一眼，才接着轻声道：不过，有一点切记，魂医殿是古拉域主开办的。

　　“这种高高在的大人物，你应该知道，时间对他们来说有多么的重要，你如果想要走后面，但拿出来的东西又不能让他们满意，那就视为对古拉域主的藐视，这样一来，古拉域主麾下之人，定会将那违反规定之人，追杀至死……”

　　“怎么，哥们你想走后门么？”旁边一头海兽阴侧侧的笑道：“那祝愿你能成功，呵呵，但也只是祝愿而已，要是不能成功，兄弟你可就惨歪歪了！”

　　林凡淡淡看了海兽一眼，轻轻点了点头，不再说话，也未对这透露了许多消息的兽人说声道谢，因为在这海兽城想要享受这些礼节，你就得有足够的实力，不然就不要妄想，这是龙一很早就与林凡说过的海兽城潜规则。

　　果然，瞧得林凡那淡然的模样，那向林凡解说的兽人不仅没有露出不满的表情，反而显得对林凡更加恭敬了，而那头海兽只是让龙一微微扫了一眼，就全身冒起了寒气，露出了难看的笑容。

　　“凭我们的实力，想要进去，应该不难，下次开门之际，我们就隐藏身形，潜进去……”在心头下了主意，向龙一传达了自己的意思后，林凡将视线转移到那巨大的场地之上，若这样排队等，还真不知道要等到什么时候才能进去。

　　“好了，诸位，时间已到，排好队，一次可进入五十人，准备好的人进来吧，你们只有十五分钟的医治时间，想来让身上没有丝毫毛病，就好好把握这次机会……”一道沉重声音，响彻在这片场地之上。

　　巨大的场地上方，空间微微荡漾，露出一个巨大的空洞。

　　“唰！唰……”一道道人影兴奋的直跃而下，进入了魂医殿。

　　瞧着那数十人进入魂医殿，就在那空洞既将消失之时，林凡的眸子掠过一抹异芒，冷笑一声：“走吧，就是现在！”两道人影瞬间消失在原地，再出现时，已是到了那洞口之中，随即那洞闪了闪，就消失了。

　　最后面正准备进魂殿的两人莫名看了那洞口一眼，喃喃道：“怎么消失了，不是说一次能进入五十人么，好像才进去了四十八人，我们应该也在这次进入的名额之中才对啊！”

　　“不对，我好像看到有什么影子在我们头上闪了闪，你说会不会是有人抢了我们……”

　　“嘘，禁声，千万别说出来，竟然能做到这一步，那两人定是至尊强者，不是你我能招惹的……我们还是不要声张，等下次进吧……”魂医殿中……

　　只见两人凭空现在一柜台前，柜台中只有一个小伙计坐在台上自个玩着，他抬头白了龙一与林凡一眼，开口道：“看病走左边，解毒走中间，治伤走右边。”

　　闻言，林凡抬头望去，只见大厅之中，真有三个门户，每个门户上都挂着面玉牌，从左自右分别是病症、毒症、伤症三处所在，此时还有人正向那三处地方分别走去。

　　可林凡不是来看病的，也不是来解毒的，他身上更没有伤，而是来应征了，仔细打量这里一会后，才开口道：“你们主事之人在么，我有事相谈？”

　　忽见身旁走来一人，问道：“有事相谈？喂，小崽子招呼招呼客人。”

　　这时小伙计才移动身子，走下台来，问道：“你们想谈什么事？”

　　林凡不去理会小伙计，打量身旁那人，只见那人长得矮小、肥胖，衣着朴素，只是这老儿刚才一直坐在铺前躺椅上打盹，是以林凡一开始也没怎么在意。

　　龙一却以为他不过也是位伙计，他没打量这老头，而是向小伙计道：“咱是来应征的。”

　　“应征？”小伙计一怔，随即白眼一番，不屑看了林凡与龙一一眼，才冷声道：“这只招医道圣手，不收废物，你们若想来这里混饭吃，不好意思，请另走一家。”

　　听到这话，龙一脸上肌肉突然扭曲得甚为难看，霍然上前，冷笑道：“你说什么，再说一次试试！”

　　……


第609章 病美人

　　可龙一还没说完，忽听‘哗啦’一声大响，打断他们的话头，众人微微一惊，回头望去，只见左面解毒门户内，一位衣着华丽，却满脸苍白的医师匆匆走了出来。

　　众人还未弄清楚情况，那医师脸色苍白道：“不好，不好啦……有……有……”

　　这时，站在林凡旁边的那小老儿上前道：“你静下心来说，有什么？”

　　这医师余悸尤在，颤抖道：“有……有……”

　　众人不耐烦再听，跟着那小老儿走了那解毒的门户，穿过几座庭院，来到一小厅中。

　　只见小厅中，当先站着二个全身布满鱼鳞，高大异常的汉子，左边还站着一个身穿彩衣，头发黄疏的老头，只是这老头面目长得十分可怖，说是人貌，却看上去与鱼脸近似，若在半夜见到，定当不会以为他是人。

　　不过当林凡看到这人时，却是心中一紧，他若没有猜错，这人应该是海兽所化，竟然能化为人形，就说明他的修为已达到了魂天境界，只是这人样一看就令人不舒服。

　　这座小厅里的香木长柜东倒西歪，显然是被人故意劈倒的。

　　这三人后面停放着一张暖轿，四个全身笼罩的紫袍的杠夫站在一旁。

　　那小老儿懒得去看轿中何人，走进小厅道：“这是发生了什么事？”

　　只听那身着彩衣老头冷冷扫视了这小老儿一眼，才道：“咱们有事求见，再不请医王出来，咱们就拆了这座魂医殿。”

　　这时只听小老儿大声问道：“你们有什么事要见医王？”

　　彩衣老头侧过身来道：“治病呀，找他老人家除了治病还有什么找头。”

　　那小老儿静静的道：“医王不在这里？”

　　那彩衣老头眼中闪过一丝煞气，凶狠道：“放屁，你是什么人，要你来说话？”

　　那小老儿微一沉吟，便道：“我是医王的记名弟子，也是这间魂殿主管之人。”

　　“记名弟子？”彩衣老头道：“那好啊，请你师父出来见见。”

　　那小老儿眉头一皱，这些人竟然敢在这里放狂，想来必定大有来历，他也不好直接与之翻脸，顿时了半晌，才道：“我说过，他老人家不在，你们走吧。”

　　彩衣老头大怒道：“走？这是医王大本营，不在这里，还会在那里！”

　　小老儿心想：“他们是谁，怎会知道这是医王的大本营，莫非这些人真是师父的好友介绍来的，那可不能和他们发生冲突。”想到这里，突然仔细看了看这伙人一眼，待看到他们身上的标志时，突然脸色微变，小老儿和颜悦色的笑道：“他老人家确实不在。”

　　看到人家放低了姿态，那彩衣老头也还有点讲理，怔了怔，也笑道：“你师父不在，就请你来看看咱们小姐的病情如何，名师之徒必然不凡，请不要推辞。”

　　小老儿愣了愣，随即很豪爽的点头道：“好，我来看看，能治我就治，若不能治还请另找高就。”

　　彩衣老头大喜，道：“这个自然，请，请！”

　　那小老儿走到轿前，一看清轿内那人，却是突然一怔，敢情这桥中是个绝色的病美人，其美如空谷幽兰，美貌、娴静、温柔，这些字眼齐齐钻进了小老儿的脑袋。

　　林凡与龙一看到这女子，也是为其美貌所惊，怔了半晌，才回过神来，仔细看着这软桥的病美人一眼，才发现她的肤色与众不同，全身肤肌露在外面的无处不呈鲜红色，好比妖艳的花朵，红红的要滴出水来。

　　她闭着眼睛斜依轿中的躺榻上，看着小厅众人一眼后，那小老儿才回过神来道：“小姐，请你张开眼来。”

　　病美人轻展眼帘，那双眸子其美处不要说了，只是也带着淡淡的黑色散布眼珠四周，看上去有些诡异。

　　看到这些黑气，小老头脸色顿变，沉凝道：“把你手伸了来看看。”

　　那病美人将水灵晶亮的手掌伸出，小老头轻轻用手捏了捏‘晤’声道：“这毒伤不轻啊？”从怀中摸出一枚银针，一针戳进病美人的掌心内，停了一刻，抽出来在鼻端直嗅，嗅了一刻，脸色又变，摇头道：“这毒我也没法解。”

　　那彩衣老头大急道：“怎么没法解？”

　　小老儿茫然望着墙壁道：“世上奇病异毒繁多，我那能全部治得了。”

　　那彩衣老头大声说道：“你是圣手医王的弟子，这世间还有你解不了的毒。”

　　小老头喃喃自语道：“别说是我，就是师父他老人家，也未必能解得了你家小姐身上的毒……”

　　那彩衣老头嚷道：“咱们不管，你们一定要治好我家小姐的毒伤，你师父既称医王，决不会治不了，不能推辞，去将医王叫来，快去……”

　　说到后来神情有点疯狂起来，要知他本是奉命陪同小姐出来游玩的，谁知前些日子遇到一个怪人，只是与他们一个照面，也没见那怪人做什么手脚，却是将他家小姐弄成了这样。

　　这小姐的性命比可比他自己的性命重要的多，要是回去让主子知道自己护主不利，让小姐受了伤，那后果，仅想想，就让他不寒而悸，满心以为找到魂医殿，找到医王就能治小姐的伤了。

　　那知万里迢迢，一路乘风破浪赶来，落得一句回话……没法治，怎教他生受得了。

　　小老头被他嚷得坐立不安，突然站起，沉声道：“我真是治不好这毒伤，你们快快走吧。”

　　那彩衣老头脸上肌肉突然扭曲，阴惨道：“你是不是故意不救我家小姐，你可知道她是谁？”

　　小老头硬着头皮道：“我不管她是谁，我向你们说的都是实话，这位小姐身上之毒，我真是前所谓见，只能怪我医道太浅，对不起你们了。”

　　那彩衣老头的脸色甚为难看，只听他声音悲抢道：“竟然治不好我家小姐，那也不必留着你们存世了，老子现在就送你们这些无能的欺世盗名之辈进鬼府。”

　　说着怒声大喝，一拳轰出，带着满天冰霜，向小老头要害轰去。

　　这拳要是击中，势必要了小老头的性命，小老头见他出手这么狠辣，脸色大变，怒道：“我与你无冤无仇，为何出此毒手？”话完，微抬左手，想要挡住这一拳。

　　……


第610章 出手医毒

　　这可拳势如此凶猛，又岂是这小老头能抵挡的，眼看小老儿就要毙命于这一拳之下，突见林凡微微点头，龙一闪身而出，那彩衣老头心狂跳，倏地收手，转眼看向龙一，阴森道：“你是谁？”

　　“你龙大爷就是我！”龙一不屑的看了这彩衣老头一眼，才回头看向那个小老儿，冷冷道：“还不快走，真想等死么！”

　　那小老儿知道自己适才从死亡边缘上转了一圈，后背已是布满了冷汗，微微向龙一躬身道：“谢谢这位公子出手，小老儿欠你一个人情，以后若用得着小老儿，尽管来这魂医殿找我。”

　　可就在这时，林凡见那病美女脸上黑气越来越多，生机已快要断绝，突然上前，挥手点住她的玉额，阻止黑气再蔓延，为之续命下了缕性命。

　　“尔敢，竟敢冒犯我家小姐！”那彩衣老头看到这一幕，怒火中烧，闪身上前，又是一拳向林凡轰好，谁知林凡左手探病，右手轻挥，与那彩衣老头结结实实拼了一拳。

　　那彩衣老头只觉一股巨力沿着自己的手臂传来，自己的身体突然抛飞而起，砸在了地上，见到这一幕，他心中又惊又怒，蓦地奋起全身之力站立起来，一步一步向林凡走来。

　　“想你家小姐活命，就好好给龙大爷站在这里！”龙一突然闪身上前，挡在了这彩衣老头的身前，懒洋洋的看他一眼道。

　　“他能救我家小姐？”这彩衣老头眼见这病美人快要死了，已是六神无主，所以才想要杀人泄愤，此时听到龙一凡的声音，心好像被人戳了一刀，怔怔的站了原地。

　　看到林凡皱眉的样子，这彩衣老头心头一紧，声音颤抖：“她还有救吗？”

　　林凡已通读医毒圣经，世间毒理无不熟记于心，稍一把脉便知病情，肯定地答道：“别急，别急，救是一定有救！”

　　那彩衣老头大喜道：“小姐，小姐，你听到没有，他说你有救，你不会死，你不会死了，我也不用死了！”

　　林凡没看那彩衣老头的神色，只是依然皱着眉头道：“她本只是中了一种阴毒，这毒虽然难治，却难不倒在下，可难就难在，这阴毒中还挟藏着一种奇异的毒虫，这毒虫细小的肉眼都不能看到，如今已藏布你的五脏六腑，一时之间想要根除，恐怕有些难度。”

　　这时，只听先前那身着华丽衣裳的医师忽道：“胡说，连我师叔都不知道中了什么毒，你竟知道，骗得谁来？”

　　林凡抬头看了看那医师一眼，却是没有在意。

　　这医师见林凡淡淡扫了眼，便不在看他，这摆明是不将他放在眼里，想他成为医师以来，还从没受过这种耻辱，一时气时，转向暖轿中病美人道：“小姐病唯有我师祖能治，这小子胡乱讲了一通，完全不懂医道，小姐万万不可让他骗了。”

　　这时病美人得林凡续命，已是能开口说话，看了林凡一眼，眼中闪过一丝异色，这才又望向先前给她治病的那小老儿，慵弱的道：“医王真的不在这里么？”

　　那小老儿点了点头，尚未答话，病美人已看向林凡道：“医王不在，就麻烦公子你了……”

　　这时那不知好歹的医师又道：“小姐，他懂得什么，别信他胡说，不是我师叔刚才出手相救，你现在还不能开口说话了，这小子哪晓得医药之道，只不过碰恰拾了我师叔的遗惠。”

　　哪知那病美人突然冷笑道：“你问问你旁边的师叔，问他知道我生的什么病，中的什么毒？”

　　那医师还没开口，那小老儿已道：“小姐的病毒怪异无比，小老儿医道浅薄，实在看不出来！”说了这里，他微微叹息道：“我有负医王重望啊！”

　　病美人却不理那小老儿，转头望向那位医师又是冷笑道：“你说他不懂医药之道，但你不知，他却说的对了，这话怎说？莫非你故意想害我不成？”

　　那医师刚才开口，只不过是嫉妒林凡抢了他师叔的风头，更是盖了医王的面子，此时见病美人发难，他惶恐道：“在下岂敢加害小姐，只是这为您治疗小子并不是我们魂医殿有人，他身份未明，我是怕此人……”

　　“他不是你们魂医殿的人！那是你们魂医殿的损失！”病美人眉头轻皱，脸色不屑道：“你还罗嗦什么？站到一边去！”

　　那医师乖乖的退后两步，不敢再作一声。

　　林凡暗暗奇怪，心想：“这魂医殿就是在整个暴风海域，地位也是不一般，里面的医师个个更是高傲的很，可这家伙怎么会巴结这位病美人，而且神情之间显出甚为惧怕她，难道这病美人真有来历不成。”

　　病美人向林凡嫣然一笑，说道：“我这次出来游玩，途中遇到一个怪人，他说我身体内有毒虫寄生，说是我体身功力消失之日，便是衰命之时，你竟然说出了我体内的毒虫，有办法驱除它们么？”

　　林凡道：“这种毒虫性喜吞噬人的功力，只要你体内存有功力，一时之间，还不会有性命之忧，可是一旦那些毒虫吞噬完你的功力后，在无物可食的情况下，就必定会发狂，开以啃噬你的血肉精骨，先是噬血，接着便是啃骨，一旦到了这种地步时，便无救了……”

　　彩衣老头忧急道：“那怎么办！咱们的小姐……”

　　林凡回头向彩衣老头笑道：“还好这位小姐来早一步，适才我看这小姐体内功力尽失之际，连忙上前，将自己的魂力渡入了她体内，有了我魂力相继，三两日内定然不有再有性命之忧，在下借着这几天时间，便可炼制出一种药丸，服下就可痊愈。”

　　彩衣老头大叫道：“那快去炼制呀，还傻站在这里做什！”

　　病美人笑道：“哈佛叔，人家给我治病，该对他客气点。”

　　哈佛好了伤疤，忘了痛，似乎已忘记刚才还在林凡手下吃了个苦头，凶巴巴道：“怎么！他敢不治，客气要治，不客气也要治，治不好就要他命！”

　　龙一脸色一变，冷盯着哈费道：“你要谁的命！”

　　……


第611章 人鱼族

　　听到龙一的怒喝，哈佛微微一怔，还没来得及说话，却听病美女向林凡陪笑道：“哈佛叔性情暴躁，你们别把他话放在心上。”

　　林凡一笑道：“那没什么！医道的目的就在救人，小姐先在这里休息一下，我去魂医殿收集药材炼制药丸。”

　　听到林凡的话，哈佛的丑脸上露开一丝笑容道：“你这小伙子心地倒好，刚才是我性急，是胡说啦！”说着‘拍’的一声打了自己一记耳光。

　　林凡心想：“这家相像虽然长得丑恶，性格却是粗直可爱。”把刚才对他的厌恶之心减小了不少。

　　哈佛吩咐紫袍杠夫拾起暖轿，向着里间走去。

　　林凡正待出炼药，那小老儿突然上前，拦住林凡道：“且慢，我有话问你。”

　　林凡转过身来道：“你要问什么？”

　　那小老儿学声道：“你真有把握治好那人！”

　　原来这小老儿知道那些人来头太大，不敢轻易招惹，林凡治得好，也就罢了，若是治不好，还弄得那病美人死在这里，那他们这魂医殿就可以倒大霉了。

　　林凡却也是知道这小老儿心中的想法，爽快地答道：“把握不大，但六七成能是有的。”

　　“只有六七成么？”小老儿脸色突变，怒声道：“我怎么能如此玩闹，你可知那些人的真正的身份么？”

　　“身份？”林凡疑惑道：“他们是什么身份！”

　　“他们是暴风海域四大海兽皇族中的鱼人族，那女子我若不没有看错，应该是鱼人族的公主！”想到这里，这小老儿心头一禀，突然冷声道：“不行，你竟然没有绝对的把握，我就不能让你出手，若是鱼人族的公主死在这里，不但你有麻烦，就是我们魂医殿也脱不了干系了！”

　　身形如箭，向林凡扑来，欲要制住林凡，林凡早已有备，一闪而过。

　　那小老儿一扑不中，不顾生死，回身再度向林凡扑去，可就在时，忽听一声怪异声响，声音不大，却是连林凡的耳鼓，也震得隐隐发麻，却见那小老儿霍然翻倒地上。

　　回身只见彩衣老头哈哈大笑道：“敢阻止他为我家小姐疗毒，这是你自找苦吃呀！”接着再张嘴鸣叫，又是一声刺耳的怪响，从他口中发出，那小老儿滚在地上，惨叫道：“住手，住手……”

　　彩衣老头当住没听到，又连叫三响，更是得意道：“要住手吗？可没有那么容易，鱼鸣一出，必要人命，你就认栽了吧。”

　　只听一声声怪叫连接不断从这彩衣老头口中叫出，每一声都让地上的小老儿惨叫一声，叫到数十声后，他已在地上滚得皮破血流，显是痛苦难当。

　　龙一冷眼旁观，不为所动，林凡虽然恼恨这小老儿向自己出手，却不忍再看下去，呼道：“住手！”

　　谁知那彩衣老头一时叫得兴起，那管林凡的呼喝，每叫一声，看到小老儿痛苦煎熬的样子便乐得哈哈大笑。

　　林凡见呼喝不住，右脚微屈，轻轻一踢，地下一小块石玉顿时化为粉末，在哈佛毫无戒备间，那些粉末已飞射入他口中，口中突然让玉粉填满，哈偶惊愣间，呸呸几口吐出，大叫道：“喂！喂！我帮你整他，你怎么反倒过来整我？”

　　这时，房中病美人的笑声传来：“哈佛叔，你忘了他们都是师医，本是同道中人，又同是人类，人家心有不忍，当然要照顾一二了！”又向林凡笑道：“你不但医道甚高，就是修为也是骇人，真想不到，人类中竟然还有你这等存在，你叫什么名字！”

　　林凡板着脸道：“这鱼鸣是你们鱼人族的禁术，怎么能轻易向人类使用？”

　　哈佛怒道：“好小子，你让我吃了满口的玉粉，我不怪你，咱们小姐问你话不答，莫非也要吃点苦头？”

　　林凡冷笑道：“若非因你性格粗直，哼！就凭你刚才残酷无情的举动，断断不会轻易饶你。”

　　哈佛哇哇大叫道：“这么说来，你让我吞玉粉还是最轻易的惩罚？”

　　林凡神情严肃道：“不错，竟然你家小姐都说了我与他同是人类，自然不能眼见你们这些海兽欺凌人类，却不管，让你吞玉石粉已是最轻的惩罚，尔后再见你们用鱼鸣制人，必断封了你嘴。”

　　病美人道：“好大的口气？”

　　却听一直没有开口的龙一冷冷道：“你不信吗？”

　　病美人没理龙一，而是向林凡娇声道：“你们别对我那么凶，那个人类，你要记住我是你的病人，喂！你不会因这点小事就不治我的病毒吧？”

　　林凡冷冷道：“大丈夫言出必行！”

　　病美人道：“那就好，鱼鸣一出，必要人命，可不是唬人的，你既不反悔给我治病毒，我就救他一命，就算是咱们的交换条件。”

　　突房间中射出一白瓷小瓶，那病美人唤道：“哈佛叔，给那老儿服下鱼液。”

　　哈佛接着瓶子，应声上前，将一些红色的液体倒了小老儿的口中。

　　林凡看了那小老儿凄惨的模样一眼，喃喃道：“这鱼鸣之技也未免太霸道了！”

　　那知病美人笑道：“游历天下，难免要遇到一些难缠的怪物，我们若事先想个制住它们的方法，那些怪物又怎么会乖乖让道，又怎会唯我命是从了。”

　　人鱼族竟然能成为暴风海域的皇族，就必有非常之处，想到这鱼鸣的可怕，不由叹了口气。

　　这时小老儿服下鱼液后，倦弱的爬起身来，哈佛喝道：“你赶快滚吧，咱们用不着你了。”。

　　那小老儿不但不走反而上前数步，向林凡道：“还希望你听我的告诫，不要理会这事。”

　　林凡道：“在下说一不二！”

　　小老儿怒喝道：“你……”

　　林凡冷笑道：“见死不救的事，小子有时可以做，但有时候却又做不出来！”言下之意，是你无论怎么说，他林凡是管定这事了。

　　看到林凡如此坚决，小老儿只得愤恨道：“但愿你不要后悔！”说罢，忽然转身走去。

　　……


第612章 香魂银针

　　这时四名杠夫抬着暖轿走到林凡身旁，病美人轻轻唤道：“你还没告诉我你叫什么名字了！”

　　林凡回头眼一瞧道：“你我并不相识……”话还说完，但见在外面光芒的照射下，这病美人的脸色红得怕人，但也美得惊人，林凡想到她毒势不轻，慌道：“小姐，你出来做什么，快进去。”

　　病美人神色一怔，但随时转变，笑道：“别老叫小姐，小姐的，听得好不别扭，我有名有姓，家里有人叫我汤劲，又叫劲儿，你就叫我劲儿好了。”

　　林凡见她有意撇开话题，也不再问，向哈佛道：“你扶汤小姐到内房憩息，我去炼药。”言罢，已抬步而去。

　　汤劲听林凡仍叫自己小姐，不愿叫自己劲儿，心中不悦，暗忖：“终有一日要你心甘情愿的唤我劲儿。”

　　哈佛寸步不离汤劲，汤劲虽然唤他哈佛叔，他却忠心耿耿的好似仆人一般。

　　就这样，一天很快过去！

　　到了深夜，林凡才将炼好的解药，拿到内房，服侍汤劲服下，林凡道：“汤小姐，你安心在此憩息一夜，明日身上的所有毒虫都会消逝的，到那时候，那就应该痊愈了。”

　　汤劲道：“倘若那些毒虫没消逝呢？”

　　林凡迟疑了一会，才道：“你放心，会消逝的。”

　　林凡退出房外，龙一跟在他后面问道：“这可不是你的平时的性格，你怎么这么热心于这件事？”

　　林凡摇头道：“说实话，我也不知道，大概是种缘份吧。”轻声叹息了一声，林凡也是默默无语。

　　“还真是种缘分，不过这也是次机会！”半晌后，龙一突然开口道。

　　“什么机会？”林凡一怔，疑惑的看向龙一。

　　“人鱼族是暴风海域四大皇族之一，想来也应该拥有生死果！有了今日这事，我们何必再去玉虚宫！”龙一解说道：“生死果每过数百年才会出世几枚。可每次出世之际，都会让暴风海域的几大顶级势力瓜分，现在的问题就是如何才能让那人鱼族的公主带我们去人鱼族，只要到了那里，我们见机行事，想来应该可以将人鱼族的那份生死果弄到手。”

　　林凡苦笑了笑道：“想让她带我们去人鱼族不难！”心想：“自己明早就与她说余毒未清，想来她就只有将自己留在她身边了呢，只是这样一来，却未免太小人行为了！”

　　“嘿嘿，竟然你有办法，那我就不管了！”龙一打了个大的哈欠，伸了个腰，左右摆了摆道：“我去睡会觉，有事就叫龙大……呃，有事就叫我，随传随来！”

　　“你一蛟龙，还用睡觉？”林凡诧异道。

　　“废话！”龙一白眼一翻，身子一闪，便已消失不见了。

　　林凡看了他的消失的背影一眼，摸着鼻子，喃喃道：“这家伙还越来越有人样了！”

　　一夜无话……

　　翌晨，哈佛从房间出来，林凡道：“你家小姐体内的毒消退了吗？”

　　哈佛一怔，摇头道：“小姐说她身上还藏有毒虫。”

　　“真没有消退，莫非是解药出问题了！”林凡皱眉道：“若不是解药出了问题，那就麻烦了。”

　　哈佛惊声道：“麻烦什么？”

　　林凡道：“若是不是解药出了问题，就是我太低估那些毒虫了，你家小姐中毒太深而且救治太晚，解药无法发挥效力，看来要用神针过穴法补助才能使解药有效。”

　　哈佛急忙道：“救人救到底，那你赶紧替小姐快施金神针过穴法吧。”

　　林凡道：“这神针过穴法施来甚为困难，而且，而且……”

　　哈佛道：“而且什么呀？”

　　林凡道：“而且也不是一天二天能完成的！”

　　哈佛一怔，想起他们已出来不少时日了，上面已几次来内催，让自己赶紧护送小姐回去，可人鱼族又断断不许外人进去，不由暗忖：“这倒是件难事。”

　　林凡道：“今天且试试神针布穴法，且看有无效力。”

　　哈佛道：“非得这样吗？”

　　林凡点了点道：“再不治好，恐有性命之虑。”

　　哈佛道：“那你快进去吧！”心道：“纵有不便，为了小姐，也只好带着你一同上路了。”

　　林凡淡然一笑，走了里间，房内汤劲静静地躺在床上，呆呆的望着窗外，室内静悄悄的，没有一点声息。

　　听到脚步声，汤劲回头看了一眼，见是林凡，笑道：“公子，我这毒看来你治不好了。”

　　林凡见她面临生死关头仍然谈笑自若，不禁暗佩她镇定非凡，上前把着脉沉思片刻，抬头道：“毒不及五脏，神针过穴且有效。”

　　汤劲道：“你要用针灸法治我体内之毒？”

　　林凡道：“神针过穴法比一般的针灸法凶险数倍，所用的也不是银针，而是运气成针，入体后，会化万千牛毛气针，将那些毒虫驱至一处，施用的不好，你便有性命之虑。”

　　汤劲笑道：“你是医道圣手，我相信你精通此术，定无惊险，就烦你用神针过穴法治我。”

　　林凡正色道：“在下并不精通此术，只在书上知道此法，并无实际经验，汤小姐，你要三思，否则另有一法就是加重解药的份量，但那药量太大虽解重毒，但小姐可能要瘫痪终身。”

　　汤劲道：“阿哟，要我终年睡在床上那可不成，生死由命，公子不要犹豫，请快动手吧。”

　　“好，竟然如此，在下冒犯了！”林凡又手连挥，一根根用魂力凝成的细针出现在他眼前，林凡取出其四十九根盈尺长的气针，说道：“请小姐宽衣。”

　　这时汤劲已能动手脚，闻言，她也没有什么异样，伸手将身上衣物退了下来，脱到后来只剩下薄薄的亵衣裤，她不好意思再脱，转头只见林凡正襟危坐，一派道貌岸然，没有意思吩咐停止不脱，心想：“看来非得脱光不可了。”

　　但伸手再脱时，她还是忍不道：“还……还……要……脱吗？”声音不由有点颤抖。

　　林凡叹道：“若不脱光，只怕我不好认穴！”

　　……


第613章 极阴老怪

　　林凡虽是医师，俗话说，医者父母心，竟然是父母心，那病人在父母面前，就应该没有什么好害羞的，但这林凡医师太年轻了，也太仪表不凡了，汤劲竟害怕在这人面前赤裸裸的，但又有何法，是自己要他治病，既然治病就得任其一切了。

　　她将最后的一点衣物也脱去了，又怕又羞的闭紧眼儿，忽觉一只滚烫的手掌摸到自己胸前。

　　她清白女儿身除了自己外，从未教人抚摸过，不由全身一颤，伸掌去推那只滚烫得怕人的手掌。

　　但听一声低喝道：“别动！”

　　话声下，只觉全身一麻，一只盈尺长的气针竟然齐根没人那玉额中，随着滚烫手掌的移动身上腰部，腹脱，腿部，背部跟着一一被入气针。

　　四部戳针完成，余下四针，林凡右手拿针，左手促掌迟迟没有下手，汤劲见林凡四十五针一口气戳完，忽然停下来便知怎么回事，她这时已被林凡摸得胸口鹿撞一般，心想要被他摸到那个地方，这可怎生是好？

　　足有盏茶时间林凡没有动手，汤劲等得心要跳出口来，暗忖：“你要动手就快动手，一下子过去就算了。”她想睁开眼来看看，这位年轻的医生窘到什么样子，猜中以为林凡迟迟不下四针的原因，是害怕的关系。

　　其实她想错了，林凡纯以医家身份来治病，原无一点停滞不前的心里，但接下来手这最后四针最为险要，倘若下针一个不小心，稍为力运不妥刺伤要道，汤劲这生就完了。

　　林凡心想：“刺了四十五针，功成大半，这最后四针千万不要出岔，否则功亏一篑，那时挽救不及。”

　　他将魂力泰半运到左掌上，要知他未出针前先用左掌抚穴是将魂力灌输进去，不让气针伤肤，不然一只盈尺长的气针刺入人体，那有不伤之理，两盏茶时间后，林凡运足魂力，自忖护主有余，才慢慢的将一根根气针戳入余下的四处要道。

　　这四针戳完，汤劲整个人真的瘫痪了，但这不是身体上的瘫痪而是心理上的瘫痪，好象一个不会饮酒的人而喝了烈酒，醉醺醺的没一点儿力气。

　　林凡一方面因初度试用神针过穴法，过于紧张，另方面魂力耗损不少，累得汗湿青衫，倦弱地向门外道：“龙一，你将那些解药拿进来，给汤小姐再服一次。”

　　汤劲睁眼看到芮玮疲倦不堪的样子，内心有说不出的感激，心想自己这条命被他救回来，该怎生回报才是，慢慢起身穿起了衣服，才让其他人走了进来。

　　哈佛与龙一都守在门外，一应声，持着解药便走了进来，让汤劲服下，众人便退了出去。

　　第二日去看汤劲时，她已恢复常人的肤色，又服下了一剂补药，一天三次下针，汤劲已体力渐复，与常人无异了。

　　这天起来，哈佛突然向林凡道：“我家小姐已差不多要痊愈要，今日主上来讯，我们必须起程回去了。”顿了顿，哈佛又道：“若是主上知道你救了小姐，定要大大酬谢你一番，你不如随我们人鱼族吧。”

　　林凡道：“些许微劳，说不上酬谢，不过汤小姐这几日还要下针，在下也只好随行了。”

　　哈佛笑道：“若非你，世上再无谁能救小姐，这些许微劳四字未免太客谦了，等到了人鱼族，酬谢却是少不了的，现在我们就启程吧。”言罢，他从袖口抽出一只奇形小笛，放在口中轻轻一吹，顿时一道尖锐的怪声鸣鸣响起。

　　响了一刻，奔来四个人影，身形甚快，瞬眼来到房中，只见是四位白衣女子，每个女子长发披肩，貌美异常，但个个却透着诡异的气度，非比寻常。

　　这些女子恭恭敬敬走到哈佛身前，哈佛道：“去准备龙鱼坐架，今日就动身返回人鱼族！”

　　“诺！”四位女子齐齐应了一声，恭敬的行个礼，迅快的退出！

　　林凡心中奇怪这四位白衣女奴从何而来，若说是跟着汤劲来的，怎么这些日子一直没看到过，再见她们那种打扮的样子，与哈佛一般怪异，心想：“莫非这些人也是人鱼所化，但实力却又不怎么强！”

　　疑惑间，房内姗姗走出一人正是汤劲，笑道：“公子要随我一同返回族里么？”

　　林凡摸着鼻子道：“没法，治病就得彻底，不然，让别人小瞧了咱这医道圣手！”

　　汤劲掩轻笑道：“公子并非常人，谁若是敢小瞧了你，那人定要倒大眉，大恩不言谢，小女子会记着你的好处的。”

　　哈佛道：“小姐，咱们出来快年许了，主上一定记挂，今儿就回去吧？”

　　汤劲点了点头，哈佛道：“那我再去吩咐她们多多备些东西。”说完匆匆走出。

　　林凡心中奇怪汤劲与哈佛的关系，看来好似主仆，但汤劲却为何又叫他们哈佛叔，而且看出这是她诚实成叫，并不是客套话，汤劲向林凡笑了笑道：“你在想什么？”

　　“没……”话声刚完，奔来一条白影，到得院中‘砰’的一声摔到地上，汤劲面门而立，看的清楚，大惊道：“是鱼奴！”

　　那摔到地上的人白衣女子，正是刚才去了不久的四位鱼奴之一，林凡上前扶起，只见她胸前衣服鲜血透湿，性命危在一刻，林凡急问道：“怎么回事？”

　　白衣女奴语音含糊的说：“怪……怪……人……”

　　林凡连忙道：“什么怪人？”

　　白衣鱼奴只说了这两个字，一口气没接上，死了过去。

　　汤劲喝道：“还有三位鱼奴那里去了？”

　　天空之中传来了一阵阴沉沉的声音：“在这里。”只见三条白影从天而落，‘砰砰砰’三响，砸上地面上，虽是血肉模糊，却正是刚才退去的另外三个鱼奴。

　　林凡抬头向天上扫去，惊问道：“谁？”

　　只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，遮蔽了半天空，这黑紫色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天灵气。

　　远远感应一下这种灵气，仿佛光凭这种灵压，就能让人窒息一般。

　　更让林凡色变的是，黑紫异芒正向他们所在位置快速移动，显然来者不善。

　　“极阴老怪！”汤劲一看见这团云雾，面色一变，美目中露出了深深的惊惧。


第614章 天鱼噬魂

　　“竟然知道是本祖，就都乖乖站着不要动！”那团紫雾中一阵翻滚，一道阴气森森的话语传了出来。

　　“我站你妈的屁，你算老几，敢在本龙大爷面前狂！”龙一听到这话，面色大怒，大袖一拂，纵身腾起，飘飘转转，恰如一片流云，嗖地一下钻入那团紫雾中。

　　这紫雾来时，地面上飞沙走穴，能将人畜吹倒，声势不可谓不大，可没想到，龙一逆风而行，直面闯入，却如穿行大路，一无障碍，众人瞧了无不称奇。

　　可龙一进入紫雾不到一炷香时间，突见人影忽闪，一声闷响传出，龙一从紫雾中倒掠飞回，顺着风势凌空一旋，落在众人之前，只见他面色发青，嘴唇泛紫，眉毛头发上挂着一层白霜。

　　众人均是惊讶，但见他脸色由青变白，由白变红，蓦然吐出一口鲜血，林凡吃了一惊，抢上前去，取出玉瓶，倒出一丸丹药，让他服下，随后左手则转到他身后，度入功力，压制他体内伤势。

　　龙一缓过一口气，愤声说道：“那混蛋真她妈的可恶，他藏在那紫雾中，神出鬼没，专门玩阴的，再加上雾中夹杂着一股极阴极寒的气息，像是从九幽绝域吹出来的，冷入骨髓，好不厉害，我进去里许，便被那混蛋用寒气激发阵势伤了我。”

　　众人目视幽黑紫雾，均想逆风而行已是极难，再加上那古怪寒气，着实不易深入，思忖间，林凡怪道：“既然他这么厉害，为什么要玩这种阴的？”

　　龙一道：“我也觉得奇怪，但龙爷我冰火不侵，今天却是这雾给伤了，真是糗大了。”

　　“不好！”这时，哈佛突然大叫一声，慌忙道：“小姐，这好像就是之前那伤你的怪人，我在他出现在我们面前时，也曾经看到过这样的紫雾。”

　　“这是伤了你家小姐的那怪人？”林凡闻言，大感郁闷，他的行事风格，就是远远的躲开是非，可如今麻烦偏偏找上门来了，不，是他自己偏偏找上了麻烦。

　　紫雾中人气势非比寻常，明显是魂天以上的修者，说不定，还可能是个魂宇强者，可他林凡可真要倒大霉了。

　　这时只见空中那团紫雾一阵涌动，所有的雾气呼啸着向中心凝聚，不一会儿，天上此雾尽逝，一个头戴高冠，面色无血的修者飘浮在半空气中，冷冷的看了在场所有人一眼，可当看到林凡时，目中却闪过一丝异色。

　　而林凡却又是另一番感受，只觉得极阴老祖目光扫来，自己被他一瞧，如刀枪穿胸，平生一股寒意，心中一紧，暗忖道：“此人看来是传说中魂宇强者无疑了！”

　　心念微动，这种异色转眼既逝，这时只见极阴老祖的身形一阵模糊，便已消失在了原地，等到他的身形再次清晰时，他已来了林凡他们的头顶。

　　可就在这时，忽然远处四周同时传来一阵地动山摇之声，接着一条丈许大的金色鱼头，蓦然从百丈外的地方浮现而出，鱼口一张，一股黄濛濛的光雾狂涌喷出，正好吹向了对面而逃的灰色气团。

　　“天鱼雾！”极阴老祖一见此鱼沙，大吃一惊，并畏惧异常的急忙一个拐弯，就要避开此雾。

　　“哈哈！极阴老祖，现在走可是迟了。”随着狂笑声，哈佛瞬间在鱼头上现出了身形，接着两手一点，从四面八方的巨响中，同时升起现滚滚而来的深黄天鱼雾，随之鱼雾遮天蔽日，里面更是不时隐有暗雷闪动。

　　极阴老祖一惊，急忙向下方也看了一眼，只见低空处同样黄濛濛的一片，这鱼雾竟将数里之广的地方全都笼罩在了内。

　　看到这一幕，极阴老祖停下了遁光，用恶毒的眼神死死盯着那巨大的鱼头，阴狠道：“没想到，天鱼那厮竟然将自己性命交修的宝物送于了的他的女儿，还真是对其疼爱有加！”

　　“你竟然知道天鱼雾的威力，我奉劝你还是快快离开吧！”哈佛每说一句话，额头上都会有汗珠流下，面部肌肉也是颤抖不已，想来是他虽然用异宝暂困了极阴老祖，但也是大耗他的精力，使他不能久持，因此只盼将极阴吓退。

　　谁知极阴在鱼雾中转了几圈后，突然停了下来，嘴中瞠啧啧称奇道：“本祖一直以为自己的噬魂雾已是天下第一奇雾，可今天看到天目这厮的天鱼雾，才知道自己的噬魂雾存有不少缺陷！”

　　“老家伙，你竟然知道这雾的利害，怎么还如此轻闲！”龙一先前让他所伤，心中早已是积下不少怨气，此刻看到这极阴老祖被因这雾中，一时忍不住出了声。

　　“嘿嘿，若是此雾真是让天目鱼那厮的施展，本祖说不定，真要落荒而逃了！可如今……”说到这里，他话锋一顿，一字字道：“却是一个不成气的魂天强者使来，本祖弹指可破，还有何惧之有！”

　　“哼，放你娘的屁，你若是真的这么利害，为何现在还不出现！”龙一反唇相讥道：“小心牛皮吹的太鼓，胀破了肚皮！”

　　“是吗！”极阴突然阴沉道：“就让你们见识一下本祖的实力！”一声狂暴的鸣叫声，极阴老祖突然再度凌空飞起，大嘴一张，周围翻滚的白雾纷纷涌向他的口中，就这瞬间，极阴的身体周围已经被一层亮晶晶的寒冰所覆盖。

　　“砰……砰……砰……”

　　声音不时响起，极阴老祖身上的白色寒冰突然一块接着一块的猛的爆裂开来，一团团冰寒之及寒气急涌而出，形成一张大网，将他自己紧紧的罩在其中，还有不少的寒气团形成一道道白色的气箭向紧跟而来的天鱼雾急速射去。

　　就在这那些天鱼雾即将临身之际，极阴老祖全身疯狂的扭曲着，气势陡然暴涨，看那样子，实力至少暴涨了十倍有余。

　　魂宇境界！就在这短短的瞬间，极阴老祖竟然突然爆发了魂宇境界的实力。

　　“他真要破雾而出了！”哈佛脸色大变，盯着汤劲大叫道：“小姐快走！”随着话音的飘落，哈佛人影一闪，已经向那鱼雾中的极阴扑了过去。

　　……


第615章 索取天珠

　　可此时的极阴已完全爆发出了魂宇境界的实力，哈佛控制的鱼雾已根本奈何不了此刻的极阴，哈佛狂扑，还尚未近身，就已被环绕在极阴身周的先天气场所阻挡住。

　　“轰隆……”极阴冷冷看了哈佛一眼，身子一动，已经一掌印在哈佛身上。

　　不过，这一掌虽然将哈佛生生击退了数丈，不过，却没要了哈佛的性命，拭了下嘴角的血迹，哈佛又爬了起来，看向汤劲道：“小姐何还不走，等下可就要来不及了！”话完，再度向着极阴狂扑了过来。

　　“这家伙还真是命硬！自己一掌竟然还不能要了他的命！”极阴老祖微微皱了皱眉头，又一掌当头向哈佛当头轰下。

　　林凡，龙一对视了一眼，点了点头，也当头扑上。

　　龙一去将哈佛拦住，接了出来。

　　林凡却是瞬间闪到极阴面前，代替哈佛接下了极阴的那一掌，不过林凡也被震退了数步，手掌一阵麻木，隐隐还有一种然冰寒刺骨的寒意侵袭而来。

　　“好强，真的好强！”林凡闪出鱼雾，逼出那丝寒劲后，看着天鱼雾中的极阴，不由暗吸了几口冷气。

　　龙一，哈佛，汤劲等人却都吃惊的盯着林凡，想不到他硬接了魂宇强者一击，竟然还能全身而动，可就在这时，突然，大家似乎都想看到了什么，脸色一变，齐声道：“他出来了！”

　　天鱼雾中紫光一闪，却真见极阴现了身来，只是在他身围，却是始终都环绕着一层淡淡的光圈，极阴了出了天鱼雾，并没有马上向他们发动攻袭。

　　他淡淡看了在场所有人一眼，随后目光停留在汤劲身上，缓缓开口道：“只要你老老实实地吐出天鱼珠，本祖也不是不可以给你以及你的手下留条性命，毕竟你父亲天目鱼和本祖交往也有些年月了，若就这样让你魂飞魄散，我还真有些怕天目鱼发狂。”

　　在众人莫名其妙间，极阴突然不温不燥地说出了这番话。

　　汤劲听到他想要自己体内的天鱼珠，玉脸虽然微变，但还算镇定，冷冷道：“上次在狂浪海域，我就隐隐觉得有些不自在，看来从那时起就被你盯上了，你谋划了很长时间吧，让我中毒，又让我不得不远离人鱼族，到这里来求取解救之法，还真有耐心，竟真一直监视本公主，直到这里才下手，不过你若真凭此就得到天鱼珠，那根本是痴心妄想。”

　　极阴老祖闻言，脸色阴沉地越厉害道：“看来本祖先前地话是算白说了，你竟然不想交出天鱼珠，就不要怪本祖手下无情了！不过，这一次本祖还真没料到，你们竟然将天目雾带在了身上，否则，也不可能让你跑到此地了。”

　　语声中，忽地举手，在虚空一拍，汤劲花容掺变，不及惊呼，一抖手，满天银雨向极阴射来，接着再一抖手，银雨又幻成银鱼，诡异的环绕地极阴面前。

　　极阴目不斜视，举手轻挥，漫天银雨距他尚有三尺，便‘叮叮’坠地，片片鳞甲，锋口向上，‘呜呜呜’颤动不己，汤劲神色一变，脱口道：“六道周流！”

　　极阴笑道：“小公主，你家大人没告诉你么？化鳞之术对等他人，或是一种诡异神通，但遇上我极阴，你就须得小心，呵呵，罢了，天鱼珠你自己不交，老祖我只好自己取了！”

　　说罢，食指下引，银鳞应指跳跃，片片相属，连成一柄银光四射的软剑，刺向汤劲的咽喉，当真是谈笑声中，取人之命。

　　汤劲飘身后退，想将自己发着银鳞收回来，但这些银鳞让极阴组成银剑后，威力岂是一般，那银剑佼佼昂动间，‘刷’的一声刺破汤劲身上的能量罩，再接把她身上的防御魂器劈成两半。

　　汤劲悄脸发白间，只见林凡目光一转，身子一闪，霎时扣住那柄银剑，将之交给汤劲，又回身盯了极阴一眼，忽而笑道：“老东西，欺负女人也就算了，为何还要欺负美女。”说着双手微捧，一气道出，一道长虹从林凡口中直直射向极阴。

　　极阴怔了怔，死死瞪了林凡一眼，点头道：“好！好！”一挥手，‘叮叮’不绝，林凡口中的长虹顿时解体，散落一地，却都是些锋利异常的魔兽之齿。

　　眼见极阴挡下了自己的攻击，林凡却是丝毫不在意，还转身向汤劲道：“汤姑娘，你本领本来有限，心存善贪，出手软弱，打将下去，吃亏不下，还是快快退了吧。”

　　汤劲面涨通红，斥道：“胡说八道，谁，谁心存善念了，我才不走……”林凡盯着她，目光如炬，汤劲被他一盯，顿觉心中机密尽被洞悉，一时欲言又止，面色越发羞红，色似胭脂，娇比海棠。

　　“本祖本来不想将你牵扯进来，是以之前一直没理会你，奈何你自己却不知死活！更何况……嘿嘿！”说着说着，极阴老祖冷笑了起来。

　　“老东西，你也不用这么狂，你以为我不知道你的底细，真不知道你冷笑些什么……”此时林凡却双手抱肩，露出一幅似笑非笑的神色。

　　“你知道些什么？”极阴心中蓦然大沉，他心中有种很不好的预感，双目死死盯着林凡，双手一下紧握成拳。

　　“其实也不是什么大事，我只是听到魂宇强者好像并不能随意动用自己的能量，而且在功力未稳定前，就是在大陆上随意走动，也是不敢，我看你这老东西的实力，时强时弱，想也正是处于那个美妙的阶段，若是你敢全力与我们一战，恐怕你就要上去了吧。”林凡抬首望了望天空，嘴角泛出一丝诡异的讥笑。

　　极阴老祖闻听此话，面色铁青，但隐隐浮现出一层黑气来。

　　“好，很好！想不你对本祖的实力看得如此通透，更没想到你能将大陆秘史研得了如此的步，连的天眼的事情，都知道的一清二，不过你了解再多，今天也难逃一死。”极阴老祖忽然仰天厉笑起来，恶狠狠的说道。

　　……


第616章 谈谈条件

　　“其实我们也何必要拼得鱼死网破，就算你能杀了我们，想来之后的那种后果也并不是你想看到了，这样，在下有个主意，阁下若是答应，你与人鱼族的事，在下就此放手不管。”林凡看着正处于爆发边缘的极阴，不动声色的说道。

　　果然，听到这话，极阴气势为之一收，面露喜色的看着林凡道：“好，你说，不过可别千万说些不着边际的要求！”想来他也真不愿意看到最坏的那种结果。

　　“当然！”林凡呵呵笑道：“不但不会不着边际，我还担保，我一说出来，你也是一会同意的！”

　　哈佛、汤劲、龙一等人听到林凡的话，则是纷纷大惊，面色大变的同时盯向了林凡，他到底有何居心？难道真与极阴串通一气，想对大伙不利了，三人各怀心念，一时间怔在了那里。

　　“说吧，你有个什么样的主意！”极阴虽然知道林凡有花样，但他技高胆大，全然不在意林凡能在自己手心里玩出什么浪花来。

　　林凡足不点突然来到极阴面前，抱手笑道：“这事很简单，小子自幼好斗，今日见你向身形步法神奇不已，小子心痒，得向你讨教一回身法，若是你胜了，小子二话不说，转身就离去，当然若是小子一时走了天大的好运，侥幸胜了你，那么……”

　　“那么本祖也二话不说，转身就走！”听到林凡想要向自己讨教身法，极阴心中顿时冷笑不已，这混蛋还真是不知天有多高，地有多厚，这大陆有史以来，还从没听过魂天强者向一魂宇强者讨教身法，还能胜得了的。

　　一切就在于，魂宇强者主领域一出，魂天强者的任何行举都将落入他们的掌控之中，就如同孙大圣也不能翻出大如来的五指山一般，所以一听林凡要比试身法，极阴没的一点犹豫，就一口答应了下来。

　　此时，他已认定林凡只是个刚进级的伪魂天强者，还不知道魂天与魂宇强者的区别，心念一动，道：“竟然是比试身法，除了这个外，我觉得还应该有些赌注才行？”

　　那知林凡也轻笑道：“不错，区区也有这个意思，只是以我们此时的身份，一般俗物，还真入不了我们的法眼，我们应该赌些什么东西好了……”摇头晃脑间，神色颇为烦恼。

　　极阴嘿嘿一笑，忽道：“这很容易啊，你输了，就将那小丫头的身体内的天鱼珠送给我！”

　　听到这话，哈佛脸色陡变，愠怒道：“混账，天鱼珠为我家小姐生命的本源，要了她的天鱼珠，她岂还能的命在，你身为前辈，尚请留些后德，再说你们比你们的，与我家小姐有什么干系。”

　　极阴冷冷看了哈佛一眼，阴笑道：“谁说不干系，要不是这小子横插一脚，难不成凭你就能保住那小丫头，哼，若真只有你这个废物在场，本祖早就得手了？”

　　却听林凡嘿然道：“小子可不是多管闲事，蛮横插脚，小子之所以出头，一切只因为这小姐是在下的病人，竟然是在下的病心，在下定然要护着她的周全，那种路见不平，拔刀相助，在下可是很少会去做的。”

　　忽听汤劲冷声道：“你真得只是将我当成你的病人？”

　　林凡听得老脸一热，嘻嘻笑道：“小姐此言差矣，我替你治好了病，取些酬劳是合情理的吧，你要是死了，我找谁要酬去。”说一驼里，转眼看向极阴老祖道：“闲话少提，我们还是讨教一下各自的身法吧！”

　　极阴看到林凡如此自信的神情，再想他也之前动用的那种诡异步法，寻思道：“这小子缠着自己比试身法，必然有一手绝技，再说这小子心眼也多，他应该不会真他奶奶有什么妙招取胜吧。”

　　但他早先放出大言，不好食言，唯有暗暗后悔：“本祖打多了雁儿，今天好像可不要反被雁儿啄了眼才是正事，早知如此，不如直接实力相斗来得痛快。”

　　林凡瞧见这老东西微微有些迟疑，冷笑道：“老家伙，说出的话便是泼出去的水，总不成以你堂堂魂宇高手想要和我这么小子混赖吧？”

　　越是听林凡这么说，极阴越是觉得自己上当了，可像他们这样的人，有时却极重脸面，被林凡一阵挤兑，极阴一时性起，扬声道：“谁混赖了，说比就比。”

　　可忽又听林凡道：“且慢。”

　　极阴正自发愁，闻言眉头大皱：“这小子鬼机灵，还要玩什么花样，且瞧他有鬼主意。”当即道：“你有什么话说？”

　　林凡笑道：“我们这里的赌注可是天鱼珠，不知你出示何物？”众人闻言，俱都哗然，甚或有人笑出声来。

　　极阴却是面色大怒，他本想说老子答应陪你斗身法，已是给够了你们面子，竟然还想要老子出赌斗之物，不过转念一想，这赌斗双方只有一方出物，自己若是不出，还真有些为难，当下道：“小家伙，等你胜了再说吧，哼，还有，小子，你若输了，你要是拿不出那小丫头体内的天鱼珠，就用你一手一脚公平抵偿一二吧。”

　　众人闻言均是一惊，聪明的都猜出极阴自恃身份，不屑与林凡动手，这话是要迫他知难而退。

　　这天鱼珠可是汤劲之物，他本没权作主，开始他就是这样想的，若是自己的输了，就以自己无权决定他人之物为由，来唐塞极阴，这样主动权就完全在自己手上。

　　可现在极阴无意中，竟然说中了他的痛处，林凡对自己的手脚可爱惜的很，犹豫未定，忽听汤劲冷道：“老东西，他若输了，我把天鱼珠给你。”

　　林凡心神剧震，极阴却是喜上眉梢，生怕对方反悔，急急接口道：“此言当真？”

　　汤劲决然道：“绝无反悔。”

　　林凡回眼望去，只见她紧咬樱唇，星眸闪亮，见林凡瞧来，轻哼一声，恨恨别过螓首。

　　林凡不知为何突然之间，她对自己就变得如此冷淡，心头一阵茫然，再想自己一旦输了，她失去天鱼珠，自己岂不是接害死了她，若自己欠下这么一份深情活在世上，往后他可真不知如何办了。

　　刹那间，一股豪迈之气涌上心头，自己绝对不能输，朗声叫道：“如此说定，但规矩须得由我来定！”

　　……


第617章 智斗极阴

　　极阴胜券在握，笑道：“什么规矩？本祖全都奉陪。”

　　林凡冷笑道：“那就好，说比身法就比身法，只是长途奔走太耗时光，咱俩就在此地比过。”

　　极阴之所以急于取得天鱼珠，就是要用之炼就一种绝世之物，只要此物一成，到时他便可在世间横着走，再也不用顾忌什么天眼了，此刻贪得天鱼珠，也想速战速决。

　　当即寻思道：“凭你这小儿，老子领域一放，便可手到擒来，长途奔走，倒也多余。”便道：“好，全都依你。”

　　林凡一听，陡然跃到半空之中，取着一颗颗魔核，在半空中画成了一个个的能量圈，一口气接连画了七个，正好成七星之势，随后双手一拍，看着极阴轻笑道：“好了，你上来吧！”

　　极阴看了这些飘浮在半空中的能量圈一眼，心中转过许多念头，也不知道林凡想用这些能量圈做什么，微微迟疑一会，腾空进入了能量圈中。

　　龙一、哈佛、汤劲等人看着那七个能量卷，也是各各诧异，不知这林凡打何主意，汤劲偷眼仔细觑看了一会，见那七个圆圈的阵列好像有些灵异，可偏偏又看不出灵异在那。

　　不由心中大恼：“他弄什么玄虚，这个当儿还有心思能量圈，哼，他若输了，我……我……”我了半天，才道：“我可是今生今世都见不到他了，为未免太苦些。”

　　林凡仔细看了那七个能量圈一眼，虚空将身一纵，轻轻巧巧立在正中央的圈子中，嘻嘻笑道：“老东西，请了。”

　　极阴瞧着奇怪，皱眉道：“这是什么阵势？”

　　林凡笑道：“这可不能说。”

　　极阴狠脸一黑，怒道：“臭小子，你他妈的死定了？”说完，极阴呼的一掌就向林凡劈了过去，不过这是极阴随意而发的一掌，所以尽管这一掌声势吓人，其实并没有什么威力，而且极阴也不认为就一掌就是真能打在林凡的身上。

　　可奇怪的事情发生了，眼看着那一掌即将劈中林凡胸部，林凡却依旧没有任何闪避，极阴不由一愣，去势也为之一缓，力道又减了几分。

　　谁知这一掌结结实实的打在林凡的身影之上，不过却没有丝毫停留，直接穿过了林凡的身影，极阴去势不减，直接从林凡的身体中穿了过去，极阴回头看一眼毫无其事的林凡，不禁脸色大变。

　　拳头击在林凡的身上，就如同击在虚空，那种不着力的感觉特别令人压抑，发狂……

　　忽然，林凡的身影慢慢的变淡，直到消失不见，二丈之外，林凡的身影慢慢呈现出来，林凡毫不在意看了极阴一眼道：“小爷话还没完，你怎么就猴急了，言归正传，你我就在能量圈中飞奔，我若被你擒住，便算是输，此外任谁双足离开这些圈子，也算是输！”

　　极阴瞧这些圈子彼此相距不过一丈，他微一沉吟，忽地飞身落向西端能量圈上，落足之际，倏地凌空踩着这些能量奔了几圈，并没有感受到什么异常，才停住道：“好了，现在就开始吧！”说话间，他早已发动，这次他学了乖，一步跨出，伸手就向林凡抓去，这一抓当真来去如电。

　　可林凡见他一爪抓来，却是微微一笑，也是一步跨出，相形之下，他这一步则缓慢许多，但他出步虽不快捷，却似有缩地成寸之能，明明瞧他身在东边，慢悠悠三步一走，便穿过数丈，抵达西端。

　　那知极阴冷笑一声，道：“想不到，你还借用这些能量圈制造虚影，本祖见一个杀了一个，看你能利用这些能量圈制多少虚影，哼，当这能量圈中的能量用尽之时，就是你毙命之际！”话音落下，极阴老祖已经消失。

　　再次出现时，已是到了林凡的背后，地面上的汤劲看到这一幕，连忙娇喝道：“小心！”

　　然而林凡却像是无动于衷，站在原地动也没动，极阴的身子已带起阵阵狂爆的气流，飞快的逼近了林凡，他的速度非常之快，此刻就算林凡展开七星闪，也不一定能躲过。

　　短短数丈远距离，转瞬即到。

　　极阴一爪向林凡抓去，就如同他的身法一样，极阴的手爪依然是那样狂暴，那么迅猛，这一抓划过空气，带起阵阵破空之音，以这种凌厉的攻击，也许，不用这一爪正面击中，仅仅只是爪风划过，都可能将林凡抓的支离破碎。

　　一尺，半尺，五寸……

　　这一爪很快就要划过林凡的身躯，而林凡依然不闪不避，站在原地继续等着极阴的到来。

　　“这小子，还以为他真有什么了不得的本事，原来只不过是只纸老虎而已！”这次不像其他几次，这一次极阴实实在在感觉了林凡的存在，眼看着这一爪即将击中林凡，极阴心中一喜。

　　“这小子让自己看不透，原来是自己多疑了，只要他死了，剩的其他人根本就不足为滤，本以为这小子摆什么破阵，自己要杀他，还要费番功夫的，谁知道这么容易。看来，自己也真是越活越谨慎了！”极阴暗自想到。

　　爪风轻易的划过林凡的身躯，轻轻的划过，竟没有丝毫阻碍，就仿佛前方根本就空无一物一般，可极阴意料之中的鲜血没有出现，碎肉也同样没有出现。

　　“不好！”极阴心中一惊，就欲向后退去，可就在这时，极阴面前景色大变，四周密密麻麻竟然都是林凡的身影，根本分不出那个是真那个是假。

　　而此时，在地面的观看的人却又是另一番感受，只见林凡与极阴老祖一会鬼影无踪，一会又现出身来。

　　两人与空中你追我赶，时隐时现，看得下方众人均是目瞪口呆，怎么也没想到，林凡竟然真得能以步法与极阴一较长短。

　　刚开始时，极阴还满面红光，自信只要比试一开始，凭他的修为，林凡还不是手到擒来，可越到后来，他越是隐隐觉得自己好像进入了某个圈套之中。

　　但以他的脸面，却又不然冒然终止这场比斗，而且就算他想要终止，此时也是有一点骑虎难下的感觉！

　　……


第618章 阵困强敌

　　须臾间，二人一快一慢兜了十来个圈子，时如蝶戏，时如燕翔。

　　眼看极阴几度就要得手，却总被林凡于间不容发之际遁走。

　　时间一长，不止极阴心中不解，众人也都莫名其妙，汤劲更是秀目圆瞪，心中疑惑：“他何时变得如此厉害？”

　　忽听身边龙一长叹道：“怪不得他实力被封时，也敢闯入龙神谷，自己这位主子算计之精，真是世间少有，自己以前载在他手中，也不是不冤，现在连这传说中的魂宇强者空负一身修为，也唯有亦步亦趋，随他进退。”

　　却听哈佛冷笑道：“这是那极阴太过傻了，既然想要擒人，也何必要玩什么比试，若换了我是极阴，那会随他跳进那什么鬼圈子，我一定二话不说，出手就杀，纵有百十个林凡，也是弹指之间，一并死了。”

　　龙一怔了怔，随即点头道：“这话倒是不假。”心中却道：“若你真是极阴，只怕更加不堪，以林凡的急智，纵然是将你卖了，恐怕你还傻兮兮帮他点钱！”

　　汤劲张着耳朵听二人说话，却听得越发糊涂，忽见林凡迭遇险招，不由暗暗焦急。

　　极阴久斗无功，不由大为焦躁：“以我堂堂魂宇之尊，若还抓不住这个乳臭小儿，传到那些老怪物耳中，岂不平白折了名声？”想到此处，蓦地劲贯全身，想要一举捣毁所有见到的虚影。

　　可就在这时，林凡突然退阵而出。

　　看到林凡竟然出来了，汤劲连忙上前抱着林凡的手一脸兴奋道：“你胜啦！”

　　“胜个屁，我们现在马上离开此地，越快越好，极阴已是我用还影迷住了，等他反应过来，我们只怕都难保小命。”林凡言罢，拦着汤劲冲天而起，向着远方天际，飞掠而去。

　　“他这么急的走做什么！”哈佛一脸茫然，明明极阴被困住了，何以眼前的林凡却带着自家小姐先跑了。

　　虽然不明白，但哈佛看到林凡他们已走远，也还是跟随在龙一后面，极速在天空之上飞奔、穿梭了起来，不过他们很快发现，林凡的御空之术却并不快疾，这与他们见过的魂天高手印象中的高手不一样。

　　“我真是不明白，方才你说要赶快离去，为何却又这般从容不迫，莫非却是在耍我们吗？”言语间，哈佛却是有了一丝不解，他却不知道林凡仅仅才是伪魂天境界，能凌天飞渡已是不容易了。

　　林凡回头看着龙一苦笑道：“麻烦你了！”

　　龙一点了点头，突然变成蛟龙之身，看到龙一突然变成一条蛟龙，汤劲脸色数变，先是惊疑，又变为释然，又转为焦急，林凡见她如此神色，一把抓住她的手臂，跃到了龙一的背上，龙一龙尾一摆，飞速向前面穿梭而去。

　　“你们族里接应你的人在那里，我们必须尽快赶到那里，若是让极阴赶了上来，恐怕我们都难逃一死。”林凡突然开口道。

　　“我们为什么要跑？”汤劲没有回答林凡的问话，反而疑惑道：“你既然是与极阴赌斗，而且我还看出你大占了上风，为什么要弃之而走，我们只是胜了他，不就可以么？”

　　林凡看了汤劲一眼，好笑道：“你还真是又迂又蠢，做了人鱼族的公主，却不懂什么生存之道，以后如何去领导你的子民。”

　　汤劲微微有些不满，嘟着嘴娇转嗔道：“我是不懂，你懂了么？难道耍无赖也是生存之道？”

　　林凡一愣道：“我耍无赖？”

　　“可不就是吗，你竟然与人赌斗，就不应该逃跑！”

　　林凡冷冷道：“能耍无赖，才算本事，我们这些修者拼命修炼为什么？为的就是增加寿元，生命是一切的根本，实力却是一切的保证，等到大势已去时，你想耍无赖，怕是没有机会了。”

　　看到汤劲还是神气冷淡，不见喜怒，林凡叹了口气，冷笑道：“你不要怪我不守信，极阴那混蛋嘴里说的好听，心里的主意还不是一样？礼在前，兵在后，料想今日斗身法若输给我，也必然施用武力，逼我们就范。”

　　龙一神色淡淡瞅了汤劲一眼，突然开口道：“兵无常势，水无常形，别人讲德行，我们就跟他讲德行，恶人崇拜武力，我们就跟他讲武力，他人想玩阴谋算计，我们就跟他阴谋算计，什么以德服人的勾当，只有笨蛋才会去做。”

　　林凡突然听到这话，摇了摇头，只是苦笑。

　　汤劲默默无言点了点头，一行人跨在龙一的背上沿着海兽城领空，飞奔了一日一夜，才出了海兽，由此可见这海兽城到底有多大，来到一处无名海域，龙一化为人身，汤劲道：“哈佛叔，你去把龙鱼舟找来。”

　　哈佛闻言也不说话，点了点头，沿着海域破水而去。

　　林凡奇道：“这里就有人来接应了吗？”言下之意，微微有些惊诧。

　　汤劲道：“有的，过一阵哈佛叔就能找来。”说完，淡淡看林凡一眼，似乎知道他会有如此一问。

　　林凡与龙一却都有点不信，心想这片海域里，一望无际，看不见任何物体的踪影，与一片死海没有什么两样，这里莫非还有人鱼族的分部不成？

　　看到龙一与林凡表情，汤劲丝毫没有在意，反而道：“公子，昨晚亏你出手相救，否则此生再也无望回人鱼族了。”

　　林凡轻笑道：“危急相助，人之常情，算不了什么？我别骂我是无赖就成了！”心中却想：“自己若不是想陪你去人鱼族盗取生死果渡天劫，以自己以前的性格，还真不知道会不会出手。”想到这里，林凡突然深深叹息了一声，喃喃道：“可能会，也可不会吧！”

　　“你在说什么会，又什么不会？”汤劲耳不错，竟然听到了林凡的轻语。

　　林凡脸色微红，连忙道：“没什么，胡言乱语罢了！”说到这里，林凡心的所感，抬头向前方望去，只见前方水域突然来了一道模糊的白影！

　　……


第619章 龙鱼骨舰

　　看到林凡的神色，大伙都纷纷抬头向前瞧去，忽见一点白影，汤劲呼道：“啊，龙鱼舟来了。”

　　林凡淡淡道：“若还不来，大伙就只有等死了。”他相信此刻极阴只怕已从幻觉中回过了神来，以那老家伙的性格，知道自己被人戏耍后，定然大怒，此刻只怕是正在全力追捕他们。

　　若他们这伙人真让极阴追来，处于疯狂状态下的极阴，可能什么事情都能做出来。

　　渐渐白影越来越清晰，那是一艘混身皆是白色的怪异快舰，这船上所有部件都是用龙鱼的骨头所制，且整个船身都是处于密封状态，因此可以用于水底潜用。

　　据汤劲说，因由于龙鱼骨极难取得，所以就是他们人鱼族也只拥有几条这种水底驶行龙舰，能驾驶这种龙舰的都是人鱼族有地位的人物，整个龙鱼舟程流线型，速度非常快，不过数刻时间就接近林凡他们这里。

　　不知何时哈佛已然奔回，汤劲道：“这艘龙鱼舟是谁在驾驶？”

　　哈佛道：“是二哥。”

　　话声中，那艘龙舰停泊了他们面前，只见龙腹部放下一张长板桥，当先走出一位高大威猛的老汉，面貌却无哈佛那般丑恶，他走在板桥上，大声问道：“是小姐吗？”

　　哈佛奔上前去，大声回道：“二哥，是小姐回来了。”

　　威猛老汉走下板桥，飞步跑来，满面喜色的呼道：“小姐，恭喜你的毒病医好了，主上日日惦记。”

　　忽然看到林凡与龙一站在一旁，这老汉一怔，回头看向哈佛，指着林凡与龙一大声问道：“他们是谁？”

　　汤劲慢慢来到这老汉面前，轻笑道：“二叔，他们是我的客人。”

　　威猛老汉脸色微变，问站在身旁的哈佛道：“有没有得到主上允许？”

　　哈佛摇头道：“主上根本不知道。”

　　汤劲走上前来，威猛老汉向她一揖行礼，压低嗓子说道：“小姐，你的客人不能上龙鱼舟。”

　　汤劲道：“他们是我的救命恩人，是我准他们上船的，二叔不要阻拦。”

　　威猛老汉为难道：“但是主上……”

　　汤劲板着玉脸道：“父亲那边有我作主。”

　　威猛老汉回头看了龙一、与林凡一眼，眼中闪过一丝异色，似是无可奈何道：“那上船吧！”

　　林凡与龙一并肩向这边走来，这时龙一突然向林凡道：“汤小姐的二叔怎么招来这船的呀？”

　　林凡低声道：“我不知道，这片水域应该不会有人鱼族的分部，再说像人鱼舟这种贵重之物，也不是任何人鱼族的分部能拥有的。”心想：“那威猛老汉的龙舰不但莫名其妙的被招来，尚且知道等在这里的是汤小姐，而哈佛又知船主是他二哥，这比船来还要奇怪，难道他们能万里通讯？”

　　又想：“听汤劲问话，起先她却不知船主是谁，莫非他们行在这海上的龙舰，并非……艘？乖乖，那人鱼族的主上对这女儿可真是够疼爱的，竟然让多艘龙舰散布在外，好随时接应她。”

　　威猛老汉先前没有看清林凡的修为，这时走近仔细查看的清楚，不由微惊道：“魂天强者！”又看清林凡身后龙一的修为，笑道：“没想到这位也是魂天强者！”

　　汤劲奇道：“二叔，你说这些做什么？”

　　威猛老汉指着龙一与林凡，笑道：“主上正在招收魂天强者，我若早知他们都是魂天强者，我也不会阻止了。”

　　汤劲怪异看了林凡一眼，才道：“他们可不是去投靠我父亲的。”

　　威猛老汉听得这话，神色一惊，眼中闪过一丝利芒，却不再说话。

　　林凡道：“你们主上招收魂天强做什么？”

　　威猛老汉短短回道：“这个不能说。”

　　汤劲笑道：“二叔，咱们快开船回人鱼族吧！”

　　威猛老汉边走边冷笑道：“林公子，是你救了咱们小姐吗？”

　　林凡点了点头。

　　威猛老汉又道：“那你去人鱼族想做什么，莫不成小姐的毒病你还没有彻底治愈？”

　　林凡道：“不错，若非是你们小姐自己所求，在下还真不想帮这个忙。”

　　威猛老汉道：“你进人鱼族真的只是为了给小姐治毒？”

　　林凡道：“你若不信，在下马上就可以离去。”

　　威猛老汉冷笑道：“竟然进了龙鱼舰，岂还能由你说了算。”

　　林凡笑道：“是吗，那就一路劳阁下费神了。”

　　汤劲听到这里，莫名其妙的道：“你们打什么闷葫芦，到底还走不走呀？”

　　威猛老汉在回过身的那一瞬间，脸上闪过一道狠毒之色，冷笑道：“现在就走。”

　　威猛老汉领先，陆续进入龙鱼舟有腹部，腹部入口处有着十多个身布鱼磷的水手，他们见着汤劲，纷纷伏身而跪，林凡见到这种隆重的礼节，心想：“这人鱼族果然是暴风海域的皇族，连下人行礼，都要行皇家之礼？”

　　汤劲望也不望跪在地上的水手，只见船舰行出两排金衣鱼奴，一一福礼道：“公主回来了。”这次汤劲微微点了点头，还真有公主的派头。

　　领着林凡他们进入龙舰内部，舱内陈设豪华，刚刚坐定，金衣鱼奴就送上了酒菜，只见那盛装酒菜的器皿都用金鳞细片打成，就是天龙帝国的帝宫亦无这等奢侈之物。

　　这餐酒菜更是丰盛至极，然而汤劲、哈佛、龙一简却是一点也吃不下，他们都是修者，且修为甚高，对于这些俗食都是再感什么兴趣，是以，一上船，他们就闭目调息了起来。

　　林凡却无所谓，美味当前，他就算知道自己此时已根本不需要吃东西了，也是按捺不住，提杯就喝，挟菜就吃，全无顾及，不一会儿，酒菜完毕，林凡又吃了些水果，见人人都在调息，心想这可能是海兽的习惯，他一时也无趣，就去了自己的舱房。

　　龙一自从进入这龙舰，在一间舱房中，终日不出舱门一步，林凡无人可找，也只得呆在房里，幸好到时就有鱼奴送来水果、素点以及酒菜。

　　这倒让天生就喜欢品味美食佳瑶的林凡大饱口富，这海域中的美食，还真是非大陆所能比拟的。

　　龙舰在海底潜行，一无阻碍，开水破浪，日行万余里，不几日便将近人鱼族。

　　……


第620章 夜谋奸计

　　这一日，龙一正在冥想，忽觉有人拍打，睁眼望去，却是林凡，但见他竖着食指，示意噤声，便爬将起来，又见林凡向他招招手，当先出去。

　　龙一回过神来，起身尾随。

　　两人蹑足而行，走到一面舱壁前，林凡将耳朵贴在壁上，龙一如法施为，但听细微人声隐约传来，竟是哈佛，只听他道：“如今就要到人鱼族了，小姐却还是有毒在身，主上追究起来，大伙儿都不好受。唯一之计，便是将那无用的小子擒下，献给主上，或能将功赎罪。”

　　却听那威猛老汉接口道：“本来是想等那家伙将小姐的毒彻底治好后，才向他们下手，谁知小姐的毒伤这几天都没有起色，难道是那人察觉到了什么吗？那家伙以小姐治病为由，这些天在咱们面前指手画脚，以主人自居，瞧着便叫人恼气。”

　　哈佛道：“我见过那二人的修为，姓龙的虽然是魂天上位强者，但有你我两人出马，他并不足畏，最可虑的却是姓林的，若是没有妙法能制住他，就可就难办了。那家伙可是能力抗魂宇强者一击而不受伤的存在，而且我深信，只要擒住了姓林的，那姓龙的唯有束手就擒。若能生擒两大魂天强天回族里，不止可以将功赎罪，更是大功一件，主上一高兴，日后你我在人鱼族的地位也必然不同了。”

　　龙一听得心惊，却听舱中沉寂片刻，哈佛又道：“但姓林着实厉害，如何制得住他？”

　　“那个不识时务的小子。”威猛老汉森然道，“我瞧过了，那家伙好吃好喝，底舱里尚有十几坛玉液美酒，料得再过两日，便可抵达人鱼族了。到时候，我们借口庆祝平安回族为由，邀那姓林的小子喝酒，酒中下些迷幻药，灌他个烂醉，虽然最好生擒活捉，若遇抵抗，大伙儿便一起动手，将他们宰了。”

　　龙一听得这话，如遭晴天霹雳，半晌也没还过神来，却听哈佛迟疑道：“二哥，他不只救过我的性命，更还解了小姐身上的毒，如此恩将仇报，似乎不妥。”

　　威猛老汉道：“他虽救过你们，却意图不轨，进入人鱼族定有不可告人的秘密，如此一来，便是我们人鱼族的敌人，对待敌人，岂可手软，但念在救命之恩，那小子若真不降于主上，即便不杀他，也须挑断他的双手双足，废去他一身修为。”

　　哈佛欣然道：“这个法子最妙。”

　　威猛老汉道：“这两日大伙儿见了他们，不但要不动声色，还要假装笑脸，万万不可泄了心中想法。”

　　舱内众人纷纷赞道：“大人高见。”威猛老汉大为得意，呵呵直笑。

　　听到这里，龙一已是怒火攻心，突然起身道：“奶奶的，老子现在就去宰了这些混蛋！”方罢，就要破墙而入！

　　“不可！”林凡转身拉住龙一，但觉他掌心汗透，肌肤冰冷，不由暗叹一口气，将他拉回舱中，说道：“这世上的人，多数只认名利，淡漠感情，为此，你大可不必恼怒。”

　　龙一脸部抽动，眼中凶光直冒道：“绝对不能让他们活命！”

　　林凡淡笑道：“哈佛与那老汉不过是个不成器的奸险小人，自然处处只为私利，此时但求抵消护主不利的罪责，恩将仇报不足为怪，不过我及早就已料中，他们那些伎俩，实在不足为惧。”

　　他说完，见龙一仍是呆怔，不由忖道：“这蛟龙最大的毛病，就是心眼太直，容易遭人算计。”想着又叹一口气，暗道：“但若不是这样，自己又怎么能让他认自己为主了。”想到这里，不仅微微有些好笑。

　　其后两日，龙一兴致万分低落，每每瞧见众人鱼族人虚伪笑脸，便觉心头如遭针刺，几下都想痛下杀手，但一想时林凡的话，便又强行忍了下来。

　　这日午间，已进入人鱼族边界，哈佛与威猛老汉果然来请，哈佛笑道：“林公子，今日便可到人鱼族，面见主上了，小姐说了，此次能够活着归族，多亏林公子你屡次相助，是故定要请你喝上两碗，以表谢意。”

　　龙一瞧他满脸堆笑，想到那晚所听言语，此时真恨不得上前打爆那幅嘴脸。可看到林凡淡然的表情，他心中却是苦涩无比，正想回身入内，不予理会，忽听林凡笑道：“这酒该喝，小子平生就好这玩意。”

　　龙一一呆，不待哈佛开口，也强笑道：“你们小姐能回族，区区便无功劳，也有苦劳，你们为何只谢林凡，却不谢我？如此忘恩负义，岂不成了白眼狼么。”

　　他这一句戳中哈佛的心病，哈佛面皮滚烫，哆嗦了嘴，不知如何回答。

　　林凡一拉龙一，笑道：“走，喝酒去。”竟不顾哈佛与威猛老汉，径自前往舱中走去。

　　此时汤劲正设宴以待，她毫不知情，只知道哈佛与威猛未缓老汉真的是在宴请林凡，是以她也要出来陪酒，见林凡与龙一二人同来，不觉一怔。

　　林凡看到汤劲出现在这里，也是一愣，当随即笑道：“适逢其会，大伙都不要见外了。”说罢大马金刀坐了下来，反客为主，提起酒坛，将桌上酒碗一一斟满，笑道：“来来来，先干三碗，再叙情谊。”说罢先干一碗。

　　林凡大笑，转眼望去，但见龙一还站在远处，便道：“龙一，别装清高了，快来喝酒。”

　　龙一看着尾随他进来的哈佛与那威猛老汉，冷哼了一声，走上来道：“不错，这酒还真得喝？”

　　林凡斟满两杯酒，递给龙一一杯，笑道：“来来，大家一起干了，大伙都不可运功逼酒，定要一醉方休。”

　　龙一接过酒杯，瞧了瞧，忽地抬手，尽都泼在哈佛脸上，汤劲不禁喝道：“龙一，你今日是怎么了？”

　　哈佛却面不改色，摆手笑道：“不妨，不妨，这杯酒算是龙公子亲手敬的，之前龙公子与我有些误会，如今我哈佛用脸喝酒，恩怨两清了。”

　　“哼，恩怨两清？”龙一冷哼一声，道：“人不要脸，万事可为。”

　　……


第621章 将计就计

　　林凡摇头道：“不对不对，自古不要脸的人多了，但能用脸喝酒的却只有哈大叔这么一个。”汤、龙二人均是大笑，威猛大汉却不笑，只冷冷瞧着林凡。

　　眼见他每喝上一杯酒，他脸上的寒意就浓上一分，汤也觉得今天的气氛有些不对，她更弄不明白龙一与哈佛为何如此针锋相对，但见气氛凝重，便见林凡转移话题，众人才开怀大笑了起来。

　　由于不能运功驱除酒劲，三轮喝罢，人人面上均染酡红，林凡却面色如故，又将众人碗里斟满，笑道：“大家这几日同舟共济，都很辛苦，尤其是哈大叔，劳苦功高，来来来，若不喝下这碗，就是瞧不起哈大叔。”

　　众人之中谁敢担上瞧不起哈佛，也只得无奈喝了，威猛老汉心头暗急，正想设计，劝林凡多唱几碗，不料林凡一口气喝下数十碗后，将酒杯一搁，脸上露出狂醉迷乱之色，喝道：“喝喝，不喝就是我孙子……”说罢，直直倒在了地上。

　　汤劲又惊又诧道：“他怎么了？”

　　不料龙一醉醺醺地两眼一瞪，咄咄喝道：“你问老子吗，老子没喝高，老子还要喝……”闭目摇头，露出陶醉之色，突然间一种奇妙的感觉袭上全身，甚至于全副身心，龙一也随这奇妙滋味，慢慢地化去了……

　　突然林凡与龙一都倒了，汤劲心中非常不解，向哈佛问道：“他们怎么了？”

　　哈佛虽知缘由，却不敢向汤劲道明，只得莞尔笑道：“他们只是醉了，我扶他们回去休息。”说罢去抓龙一胳膊，不料龙一挣开他，两眼瞪直，大喝道：“我没醉，谁敢说老子醉了，老子与他拼命。”

　　边说边自手舞足蹈，哈佛微微一笑，连忙道：“是，你没醉，是我们醉了，走，我送你去休息！”言罢，也不管龙一如何动弹，提着龙一就朝外面走去。

　　而此时的那威猛大汉不知何时，已来到林凡身边，也是随手提着林凡走了出去。

　　看到这一幕，汤劲心中满是不解，喃喃道：“难道他们真的喝醉了！”摇了摇小脑袋，走进了自己的房间。

　　也不知过了多久，龙一才略微清明一些，只觉嘴里淡淡的，方才那种神奇滋味却似乎仍在舌尖盘旋，忽感身上沉重，用力一挣，当啷作响，竟是被粗大精链锁住。

　　却听林凡道：“你醒了么？”

　　龙一定了定神，四面望去，却是四面都是玉壁，堂中一张小木桌上放着一颗夜明珠，闪闪发光，不觉间道：“这是哪里？”

　　忽听一个声音道：“这是我住的地方。”说话中，哈费推开房门，走了进来，右手提着一柄寒光闪闪的长刀，却见他走到林凡面前，冷冷盯着林凡，手中刀光不时在林凡脸上闪过。

　　这样的情景，若是露在别人眼中，定能让他们毛骨悚然，然而林凡却笑道：“老哈，我们几次出手助你们，和你们也是的些交情了，怎么今天却来算计我们。”

　　哈佛看着林凡，口中闲闲地道：“我们交情虽好，但你却不知道我若是不能立功回族，就得要受得主上的处罚，那种痛疼我以前领教过一次，所以今生再也不想去领教了，只好对不起你了。”

　　林凡望着他，苦笑道：“你将我们擒住，要立那门子功？”

　　哈佛摇头道：“其实我也不很清楚，只重知道主上最近急需一批魂天强者相助，想来你送上你们两人，应该就能功过相抵了，说心里话，我真不想害你，可无奈，我更珍惜自己的小命！”

　　龙一冷哼一声，道：“你这厮忘恩负义，真是该死。”

　　这时间，忽听门外传来一阵嘶叫声，哈佛道：“他们来了，我送你们去见主人。”说罢走了出去。

　　房间里又安静了起来，这时忽听龙一叹道：“我说林老大，你神机妙算，未卜先知，现在被人捉了，下一步我们应该怎么办？”

　　“没有下一步！”林凡嘻嘻一笑，并不言语，龙一忽觉一双手摸索身上铁锁，一声细响，铁锁顿开，龙一心头一惊，欲要说话，却被一知手捂住。

　　哈佛警惕道：“方才是什么声音？”

　　林凡笑道：“你自己进来瞧瞧不就成了！”

　　哈佛又气又急，慌忙推门而，生恐林凡与龙一逃走了，谁知他刚一进门，只见面前龙一向他诡异一眼，忽地探出双手，向他拍来，哈佛情急间，闪身后退，却又正好退到了林凡的面前，林凡伸手在哈佛后脑一拍，哈佛应手而倒。

　　龙一身子一抖，摆脱铁链，嘻嘻直笑，拿起铁链，反将哈佛锁住，又封了他的嘴，丢在房间里，忽从袖间抖出一枚火焰，只一晃便点燃房间所有东西，顿时满屋火苗乱蹿。

　　哈佛惊恐望着门外，想喊救火，不料火势未灭，龙一又扔出两枚火球，火势益发猛烈，竟至于不可收拾，龙一丢完火球，关上门与林凡转身出了这间屋子。

　　又瞧了屋顶，随手便丢了一个火球过去，之后两人才远远跑开，耳听得身后一声巨咱，屋顶被炸了一个大窟窿，熊熊燃烧起来，整栋房子一时间陷入浓烟烈焰之中。

　　龙一纵声大笑，林凡望着那冲天烟火，喃喃道：“龙一，你这把火是不是放得太狠了些。”

　　龙一笑嘻嘻地道：“有道是，他人不义，老子就无情，一旦无情了，无论做什么事，都是自然而然的，那混蛋竟然敢打本龙爷的主意，烧他也是自然而然的。”

　　林凡点了点头道：“烧烧也好，反正也烧不死那家伙！”

　　“是烧不死他！”龙一哈哈笑道：“但灰头土脸，狼狈一番却是少不了！老大，我是瞧你面子，知道你地这里还有事要办，不能结下死仇敌，若不然，这王八蛋，现在可不是烧鸡，而是死鸡了。”

　　林凡冷笑道：“其实他们这样做也不是对我们没的好处，试想，我们若不让他们擒住，想进入这人鱼族，怕没这么简单，哈佛他们定或阴或阳的计谋断然不断，竟然他们设好了局，我们也只好故意让他们擒了，好一了百了，让他引我们进入鱼族圣地。”

　　龙一点了点头道：“这将计就计这策不错，不过，我们现今去哪里？”

　　林凡道：“当然是去见汤小姐了，我们可是她的贵客。”

　　……


第622章 天目宗主

　　龙一一怔，道：“去见她，不怕暴露身份么？”

　　林凡摇头道：“不，我从来就没想过要隐瞒身份，只是由汤小姐领我们去见她父亲，我们就是贵客，可若是让哈佛等人擒我们去见他们的主上，那我们就是囚徒，这可是两种截然不同的身份。”

　　龙一听到这里，微微诧异，待明白过来，又惊有喜，道：“这种利害关系，恐怕也只有你想出，又敢去做了！”

　　林凡笑笑：“我也是很无奈的，谁叫有求于人。”顿了顿，林凡道：“我刚才用灵识瞧过这宫府的地形，此地既是哈佛这等重要人物的住处，那汤小姐的住处当在那边。”说罢一指东南方向。

　　二人蹑足而行，绕过守卫，须臾可见前方果然出现了片宫宇，行得近了，但见宫殿前守着两头海兽与几十个鱼奴丫环。

　　林凡低声道：“汤小姐就在宫内，咱们绕到后面去。”二人潜至房后，却是一片花圃，只是这花圃都是些美玉、珊瑚、修竹、金花，宫后开了许多扇圆窗。

　　林凡偷偷打开一个窗口，从里面钻了进去，可才一进入，忽然发觉这间内房是间闺房，当门对是座梳妆台，旁边坐着一个花衣女子，正在照着镜子。

　　林凡心知来得不是时候，正要转身而出，花衣女子在镜中看到，急忙回身呼道：“啊！你来了。”

　　林凡看到此时的汤劲经过一番打办，好像比之前更了美，只是自己这样莽撞闯入她的香房，已是不妥，看到汤劲玉脸微红，林凡连忙道声：“对不起！我不知道你在梳装打办。”

　　转过身来，猛然看到门前并排站着两人，拦着去路，身后汤劲却娇嗔道：“反正看也看了，你再出去不是多此一举么？”

　　闻言，林凡只得转身道：“你身体好了没有？”

　　汤劲含意深长的道：“你说呢？”说完后，汤劲低垂脸面，她知道自己的身体早好了，在第一次接受治疗之时，她就知道自己的身体好了。

　　这事林凡自然也是知道，只是林凡不说，她也懒得点破，也更不会说与他人听了。

　　过了一会，汤劲道：“林公子，我父亲想要见你！”

　　林凡笑道：“正好，我也想见见你的父亲！”

　　汤劲顿了顿，微微有些担忧道：“你见我父亲时，可要小心点，他脾气有点不好，许多人都怕他。”

　　林凡道：“咱脾气也不是很好，也有许多人怕咱了！大可不必为我操心。”

　　汤劲白了林凡一眼道：“谁关心你呀，我是怕你惹我父亲生气！”当下瞅准方向，领着林凡与龙一向她老子住的地方走去，一路行来，四处都是守卫。

　　可来到一小竹舍量，这里却没的一个人影，林凡与龙一正感奇怪，遥见远处一雅致书斋灯光通明，汤劲带着林凡与龙一边走上前去，忽听书房中传来重重一声冷哼，只听其中有人喝道：“你们三个，倒有脸回来？”

　　却听威猛老者闷声道：“禀天目宗主，让那两人进入人鱼族，是小姐的意思。”

　　天目鱼‘哦’了一声，却又听另一人笑道：“此事确是姐姐的意思，孩儿作可以作证，孩儿本以为，不明人士进入人鱼族定然有所图，本应擒捉，但怕惹姐姐生气，是故一直没的动手。”

　　天目鱼沉吟道：“那丫头有性子我也没法管，这事还是顺着她的意思来好了，安排人手监视那二人么？”

　　汤劲的老弟汤秀笑道：“安排了。”

　　天目鱼‘嗯’了一声，又道：“哈佛呢？你不是说捉了那个魂天强者献给我么，那两人怎么丢了？”

　　龙一用铁链琐时，并没有琐牢，是以龙一与林凡一走，哈佛就挣开铁链遁进了火屋，只是那时，他满头发丝已是烧了个精光，连眉毛也没的留下一根，这家伙在化形之时，那人类的模样本就丑，现在这模样就可加骇人了。

　　只听他嘟哝道：“那两个魂天强者胆子很大，也敢拼，正当我要将他们献给主上时，那两人中的一人竟然引爆元珠，出手伤了手下，手下一时之间，一时之间……”话未说完，汤秀扑哧一声笑将出来。

　　天目鱼冷冷道：“罢了，你且说那两人跑到那里去了，我要派人前向捉拿，可不能让他们在人鱼族乱逛。”

　　“他们跑到，跑到……”哈佛断断续续，他实在不敢说汤劲请来的那两人，就是他要献给主上的两人，这其中的微妙关系，他也是懂到的，是以此刻也不知道如何解说了。

　　天目鱼冷哼一声道：“如此说，你是连他们去那都不知道了，哼，真是个无用的东西。”

　　汤秀接口道：“这蠢奴才那能做这样的事，天底下哪个魂天强者不是诡诈异常，岂是那么好做的，说不定那两人还故意让这蠢蛋抓住，好潜入人鱼族了。”

　　哈佛‘呸’了一声，道：“你才蠢呢，这一点我又不是没想到，但事先一切都顺利的很，我怎么会想到他们到了人鱼族的腹地，还敢生出事端，有种你有去抓个魂天强者试试，若是你真能将他们带到人鱼族来，我哈佛就服了你。”

　　汤秀颇是悻悻，哼了一声，天目鱼叹道：“这话答得虽然不错，却又不知不觉，落入他们的圈套了。”

　　哈佛叹道：“是啊，那两人突然发难，我一时不备，竟然让他们逃了，而且其一个可恶的家伙还将手下扔进了火中，主上你可一定要为手下做主，讨回这血债。”

　　汤秀哈哈笑道：“血债？什么血债，你只不过掉了几根毛而已，那里出血了，说你蠢，你还不承认，换了是我，一旦得手，便会断了他们全身经脉，等他们彻底降服后，才治好他们，哪来什么意外。”

　　哈佛心中气哼哼地道：“你这不知好歹的小子，是没见过那家伙的手段，连一代魂宇强者都让他耍得团团转，你若是遇到他，恐怕得烧香求列代祖宗保佑，才能有一丝生机。”

　　……


第623章 狂妄之子

　　汤秀看哈佛神色，好像知道他心中所想，心中冷笑道：“你这狗奴才做错了事，还敢对本少主无礼，待会看本少主怎么治你，不要以为有点功绩，就可以不将人放在眼里。”

　　威猛老汉接口道：“罢了，从哈佛的口中，我可得知哈佛抓的那两人，其中定有一个诡计多端的家伙，未尝不能因人定计，他对付哈佛用这一条计策，若是对付其他人，或许又别有计谋了。”

　　汤秀笑道：“他若敢对我使计，那他可就倒大霉了！”

　　天目鱼淡然道：“斗智更甚斗力，轻敌者必败无疑，秀儿你可不要太自负了，否则以后定会吃亏的。”

　　汤略一沉默，嘻嘻笑道：“父亲教训得是，孩儿知错了。”

　　哈佛接口道：“主人你别信他，他嬉皮笑脸的，嘴里说知错，心里却一点儿都不服。”哈佛淡淡看了汤秀一眼，又接着道：“只怕他此刻正想找那人一决高下了！”

　　汤秀怒道：“哈佛，我不惹你，你倒来惹我了……”

　　“够了！”天目鱼沉喝道，“星刺老人，去看看小姐，瞧她的客人到了没有？”

　　这时忽听汤秀惊道：“父亲，那两人的事就不管了么？”

　　天目鱼淡然道：“这事关人鱼族的名声，若是让其他海兽族类知道我们人鱼族潜进了外人，只怕不妥，此事不能太过声张，你们一个字都不许泄露出去，知道么？”

　　书房中其他人都嗫嚅道：“知道了。”

　　汤秀却道：“但那两厮潜入人鱼族内殿，万一……”

　　天目鱼冷道：“不妨，有天目珠在，只要他们稍有异动，我就能通过天目珠将他们的一举一动，都在纳入掌握之中。”

　　汤秀笑道：“可姐姐素来心软，若是让人跑到姐姐那，只怕……”

　　天目鱼道：“算了，这也不件什么大事，我暂且不想拿他们。”

　　汤吃惊道：“莫非父亲猜到他们的身份。”

　　天目鱼道：“此事不用多问。”

　　汤秀嗯了一声，意下颇为悻悻。

　　却听天目鱼徐徐道：“哈佛，先不谈捉拿魂天强者这件事，只是谈谈这次外出，你怎么让劲儿险些丧命”天目鱼默半晌，道：“凡事必有赏罚，星刺老人与汤秀可以功过相抵，至于哈佛纵走强敌，已是罪不可恕，再加上让劲陷入险境，更加可恨，罚你去黑牢呆两个。”

　　一听‘黑牢’两字，哈佛突然尖叫一声，一迭声道：“主人饶命，主人饶命。”想到这黑牢定是一种非常残酷的刑罚，不然以哈佛的修为，也不会如此不济了，竟然吓得尖叫。

　　天目鱼冷哼一声，道：“都散了吧。”

　　汤劲与林凡、龙一在外面屏息聆听已久，忽听得哈佛撕肝裂肺的尖叫声，林凡心念一动，突然推门而入，呼声道：“且慢。”一声叫罢，迈开步子，走入书房。

　　而龙一与汤劲怔了怔，一时没反应过来，竟然站在原地没动。

　　在场众人瞧得进来之人，均有讶色。

　　哈佛瞧见进来的只有林凡一人，狂喜不禁，暗想他此时可能是没找到小姐，才闯到这里来了，只要他没找到小姐，那一切就好办了，他一把揪住林凡，呵呵冷笑道：“天堂有路不去，地狱无门自要来，小子，咱们又见面啦！”

　　又对天目鱼道，“主人，我说的人就是他。”

　　林凡点头道：“擅闯贵地的是我，从哈佛手中逃生的也是我，哈佛丢了人，并非亵职，只是实力不及，输给我罢了。”

　　天目鱼端起桌上玉杯，吹开茶末，啜了一口，向林凡笑道：“你好大的胆子。”

　　林凡道：“小子胆子可不大，只是要多谢宗主不杀之恩。”说罢拱手一揖。

　　天目鱼点头道：“你混入人鱼族，是为了什么？”

　　林凡道：“暂时还不能说。”

　　天目鱼打量他一眼，笑道：“果然够直爽，你竟然已知道我早就发现了你，你大可逃走，干吗要留下？”

　　林凡道：“我的目的没有达到，自然不能轻易离去。”

　　汤秀听到这里，冷笑一声，道：“真是蠢材一个。”

　　天目鱼神色陡变，厉喝一声：“你懂什么？”汤秀不料父亲突发雷霆之怒，呵斥自己，只得耷拉眼皮，低头不语，心中却将林凡恨到十分。

　　却听天目鱼又道：“你与人鱼族是敌非友，为何要帮他抵罪？”

　　林凡微微苦笑：“因为林某心有不安，其实打从一开始，我就一直在算计哈佛，只是他自己不知道罢了，还以为我一直是受他掌控，这样的傻人，这世上可是少的很，若是因我害他遭劫，我岂不罪过了。”

　　此言一出，房中三人望着林凡，各自露出古怪神气，哈佛瞪着小眼，嘴里念念有词，天目鱼的两道目光却越来越亮。

　　林凡扬声道：“宗主，闯进人鱼族，我知道是重罪，要杀要剐，你尽管向着小子来。”

　　汤秀瞧得众人的神情，不知为何，心中满不是滋味，接口冷笑道：“你逞什么英雄，若有本事，就正大光明闯入人鱼族，何必鬼鬼祟祟。”不待林凡说话，便向天目鱼拱手道：“父亲，此人委实可恨，孩儿想亲自出手惩戒他。”

　　天目鱼不置可否，淡然道：“若你输了呢？”

　　汤秀一怔，却听哈佛道：“输了也活该，这次大家就只当看戏，都不要出手，二哥，听到没有？”他两眼瞥着星刺老人，星刺老人淡然道：“我不是会随便出手的。”

　　哈佛又道：“还有小姐，你也不许帮你弟弟。”

　　只听门外汤劲慢慢走了进来，冷声道：“我才不会帮他呢，就让林公子好好教训他好了。”

　　汤秀听得血涌双颊，冷笑道：“谁要你们帮了？我会输给这乡巴佬么？真是笑话。”说罢向林凡一招手，喝道：“到外面来。”说罢撩起衣袍，出门来到庭院之中。

　　林凡微觉迟疑，汤劲却道：“不用怕，跟他打，父亲哪有我帮着你，不会有事的，我这弟弟仗着自己是人鱼族的少主，以往行事，霸道蛮横，目空一切，最惹人厌了。”

　　哈佛拍手道：“说得极是。”

　　……


第624章 天赋神通

　　忽听天目鱼叹道：“你们两个，到底是向着谁？”

　　闻言，汤劲只当没听到，一双美妙只是盯着林凡，心思不言而喻。

　　哈佛闻言却是一惊，两只眼偷偷瞅着天目鱼，却见他容色淡漠，浑不知他心中打着什么主意。

　　林凡在汤劲的注视中，慢慢走了场地中，汤秀看着他冷笑道：“凡事皆因强出头，到时招得祸满身……”

　　听到这话，林凡心中却苦不已，暗骂道：“奶奶的，你以为咱强出头，真是为哈佛那混球开罪，咱只是没想到，打从进入人鱼族的那一刻，所有的行动就已入落了你老子的掌控之中，这样一来，小爷还不如诚实一点，直接摊牌。”

　　见林凡不说话，汤秀冷笑道：“怎么，怕了？嘿嘿，你就是现在认输，也不行了，至少我得让你吃些苦头……”话犹未了，身子突然已腾空飞起，凌空踢了两脚，每一脚都发出一道利芒，直取林凡双目。

　　林凡未想到汤秀出手竟是如此迅急，倒真吃了一惊，但这林凡是何人，他与人交手的经验，丰富得很，惊诧之中，居能不退反进一身子一偏，已到了汤秀背后。

　　头也不回，反手一掌挥出，这一掌不但掌势迅急，而且姿势优美，一层层气刃随着林凡的手掌向四周荡扬开去，直接袭向汤秀全身要害之处。

　　“果然有些本事！”汤秀本想一招就抢得先机，哪知先机却被林凡占了，突然双足一收，凌空翻飞了出去，浮在五尺之外空中，笑道：“等等再打。”

　　林凡一怔，想到这里到底是别人的地盘，只得停下进击之势，道：“等什么？”

　　汤秀道：“你猜猜看，我能几招之内就制住你？”

　　林凡还没开口，只听站在一旁的龙一突然冷冷道：“不知死活家伙！”

　　汤秀回头看向龙一冷笑道：“你不信？”说到这里，又扫几林凡，冷声道：“十招之内，定让你束手。”

　　林凡摇着头笑道：“我不信！”

　　“嘿嘿，我会让你信的！”汤秀轻笑一声，他脸上笑容笑得正甜，双拳却已然轰出，他笑容虽和善，出手却狠辣，这正是他独创的绝抬，双龙绞杀，出其不意，就能取得绝佳的战果。

　　林凡果然上了当了，虽然未被这两拳轰中，但方才占得的先机已失，竟被汤秀一轮抢攻逼退数步。

　　汤秀占得先机，嘻嘻笑道：“我看你还是……”

　　一句话未说完，林凡的身子突然一闪，竟然欺身扑了进来，他竟想拼着硬挨汤秀两拳，和汤秀来个同归于尽的抬式！这次是汤秀吃了一惊了，他自认为自己的小命可比林凡的要珍贵的多，可不想和他两败俱伤，反甩手，大仰身，身子‘嗖’的倒窜了出去。

　　“你还真是胆小如鼠！”林凡知道汤秀实力不下于自己，一旦得了先机哪肯放松，如影随形，跟了过去，双拳如雨点般密密轰下，只见每一拳轰过，空中都会留下道道空间裂缝，每一拳竟都全力施为。

　　可汤秀竟然敢狂，就自己有狂的本钱，他的招式忽而狠快，忽而诡谲，忽而刚烈，忽而阴柔，忽而不刚不柔，不软不硬，竟然真的如同一条水中的鱼儿一般，于林凡轰出的空间裂缝中穿梭。

　　这样的修为与绝招，在同期之中本已少有敌手，谁知林凡的攻击简直有如狂风暴雨一般，竟打得汤秀喘不过气来，这让汤秀暗暗吃惊，他实在也想不到林凡的功力竟然如此雄厚。

　　斗了半晌，他实在瞧不出林凡有气息之状，突然大声道：“喂，住手！”

　　林凡道：“好，我住手！”‘我住手’三个字说出来时，他己攻出破空连轰出了十多拳。

　　汤秀左避右闪，乘隙躲过这些拳攻，大叫道：“这样也算住手么？”

　　林凡冷笑道：“你这把戏，还是找个小孩子去玩吧。”

　　这时只听哈佛嚷叫道，“十招过去了，而且还是早已过去了，我的少主人，你可制服了人家么，你若不行，就赶紧认低头认输，让人家放了你吧，省得陪了小命……”

　　“你他妈的闭嘴！”汤秀此时正让林凡逼得上蹿下跳，又听到哈佛的讥笑，躲势不由得一缓，林凡乘机一掌印在了汤秀身上，又退出数尺，笑嘻嘻道：“承让了！”

　　看到这一幕，汤秀脸上闪过一丝黑丝，冷笑道：“承什么让，你以为你胜了么，刚才本少主只是在试探你的抬式与路数，比试现在才刚开始了。”

　　话完，汤秀脸色露出一丝狰狞……

　　“吼！”一声低吼从他口中传出，接着一团黑光径直向林凡射去，与此同时汤秀的身体也开始迅速变化了起来。

　　“玩真的么！”林凡毫不在意，一拳包裹着浓烈的红光，轰向那团黑光，直接将汤秀发出的黑光轰散。

　　可待黑光散尽后，出现在林凡面前的是一只奇形怪状的魔物，他高傲的昂着头，对于林凡能轰散那团黑光，他似乎根本就没怎么放在心上。

　　这魔物看样子与平常所见海豹似乎差不多，只不过他有两个头而已，一只头黑色，一只头白色，就是全身之上，也是由黑白两色条纹所组成。

　　那颗黑头上的大嘴还微微张开着，尚未闭合，显然，之前那团黑光就是由这黑头口中所发。

　　见到这双头海豹，林凡不由的微微一惊，此时恢复本体的汤劲比起之前来，已是强的太多太多，竟然是魂天顶峰，就是离那伪魂宇境界，也仅仅只有一步之遥。

　　“不过，只要还未突破进入魂宇境界，要想赢你，我就有绝对的信心！”林凡全身红芒大涨，浑身之上火光四溢，整个人似乎都笼罩在熊熊的烈火之中。

　　汤秀的攻击极阴极寒，林凡不得不催动本命真火克制于他，毕竟眼前这双头鱼是魂天顶峰，林凡也不敢掉以轻心……

　　“喝！”一声低喝，林凡化为一道锥型火影，整个人向汤秀扑去。

　　汤秀轻蔑的看了林凡一眼，那颗白头微微抬起，张嘴一吐，一道强烈之极的白光竟然猛然一闪，竟似乎照的这天地突然一亮。

　　“不好！这是他的天赋神通！”白光的闪烁使林凡双眼一阵生疼，一阵头昏目眩的感觉突然袭上心头，与此同时，汤秀也似乎突然之间失去了踪迹。

　　“扑哧！”一股巨力生生的轰在林凡的后背之上，将他整个人轰飞了数十丈，跌落在地上。

　　……


第625章 诡异水毒

　　身上魂力罩与林凡精心为自己炼制的地阶防御魂器，此刻已纷纷告破，生生承受汤秀的全力一击，虽然有着防御魂器的阻隔，就算是林凡的肉身防御也已到了一个恐怖的地步，但却依旧受了一些轻伤，嘴角也沁出几丝血丝来。

　　“速度很快！力量也很强！不过这些我都能承受的了！关键在于那突然出现的白光，如果不是他突然发出那道白光，想伤我，也难的很！看来那道白光是他的天赋技能！”林凡缓缓从地上站来起来，冷冷盯着汤秀，身上一阵光芒抖动，全身再次让防御魂器罩住。“不错，能接下我一击而不受伤，也是有些了不起了！”汤秀扫了林凡一眼，整个身子化为一道残影再次向林凡猛扑而来。

　　“你废话太多了……”眼眸睁开，林凡淡淡地摇了摇头，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸声响，脚掌离地之处，一个坑洞，便是出现在了坚硬的石面之上。

　　爆炸声刚响，林凡的身体，几乎便是化为了一条白线与汤秀的残影相融在了一起，这样的攻击，让在场之人发出许些惊呼声。

　　望着林凡突然爆发的速度，汤秀的那颗鱼头脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，手爪在身上刨了刨，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的月勾，闪现而出。

　　轻轻舞动间，一股凶悍的劲风，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着林凡脑袋抡砸而来。

　　林凡脑袋微偏，拳头紧握，天地光芒向他的拳头急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。

　　面对着汤秀的月勾攻势，林凡前跨了一步，锋利的铁拳携带着雄浑的劲气，狠狠的对着那带起一片漆黑阴影劈来的月勾轰了上去。

　　“铛！”

　　清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自月勾与拳头间暴涌了出来，顿时，林凡与汤秀周围的空间都悄悄被震开了道道裂缝。

　　收回月勾，在这凶悍的对轰之间，汤秀脚步在虚空中急退了几步。而反观林凡，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

　　“原来你喜欢玩硬的，嘿嘿，那现在本少主就和你玩软的。”凌空踏回步子，汤秀看了林凡一眼，经过先前地这番接触，他也算是勉强的摸到了林凡的实力，当下撇了撇嘴，不屑的笑道。

　　没有理会他的话语，林凡退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如利箭一般暴射而出，手中漆黑的拳头，抡扇之间，带动着一阵阵极具压迫的风声。

　　身体在即将进入到汤秀攻击范围之时，林凡脚掌猛的一蹬虚空，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，可就这时，一道水箭突然从他肩上射过，若不是他躲闪及时，必然要让这水箭射中。

　　看到这一幕，哈佛等人哄然大叫，不料汤秀蓦地张口，吐出一道银练也似的水箭，竟然能破空伤敌，可还不是让人惊诧的，让人惊诧的是，那道水箭在没有射中林凡后，并没有消散，而是在虚空中一抖。

　　竟然开始快速的变幻了起来，不断的位长伸宽，转眼间，这道水箭竟然变成了一个与汤秀一般无二的水人，只是这水人目光忽变呆滞，好像全无意识一般，拖着步子，向林凡慢慢走来。

　　只见化为本体的汤秀一声冷笑，频频张口，道道水银箭不断从他有嘴中吐出，虽然没有一道射中林凡，但凡他吐出的水箭，均会快速变化，化形成一个个水人，继而神情怪异，步履整齐，向林凡慢慢围来。

　　林凡见此情形，也不禁面有异，可看哈佛与星刺老人，他们却是人人脸色发白，就在这时，突然听汤劲高声道：“这是水魂阵，林公子你可要小心了？”

　　那些拖步水人闻言足下一顿，齐齐张口发声：“死丫头，你到底是谁的姐姐，不要忘了，我才是你老弟。”声音喑哑，迥异人声，阴气森森。

　　哈佛与星刺老人听得寒毛竖起，喃喃道：“少主他竟然也炼成了这种禁忌之术，这，这……”一时之间，竟然再也说不出话来，由此可见，这种禁忌之术有多么恐怖。

　　“装神弄鬼！不要以为我找不到你的本体！”林凡忽地凝聚魂枪，枪尖譬如毒蛇，悄没声息洞穿那些水人的胸膛。

　　龙一原本对这种怪异的水人也心存畏惧，没料梵一枪得手，陡然精神大振，方要喝彩，忽见那些水人面露诡笑，口唇翕张，道道水箭自他们口中吐出。

　　汤劲一见，大叫：“林公子当心，这些水人有魂无魄，有身无肉，要想消灭他们，你必须……”

　　说到这里，突听天目鱼一声冷哼传来：“丫头，这可是人鱼族的绝秘之术，你真要告诉外人来破解么？”

　　“我……我……”看到天目鱼阴沉的面孔，汤劲一时之间，也难下决断了，一边是整个家族，一边却是自己心系之人，这手心手背都是肉，好生让她为难。

　　这时，突然听天目鱼又道：“放心，那小子也不是这么好对付的，秀儿就算用出水魂阵，恐怕也不能取胜！”

　　“真的么……”汤劲闻言大喜，连忙抬头向林凡望去。

　　果然林凡早有防备，在那些水箭临体的一瞬间，他已枪尖退出，如风后掠了出去。

　　可之前让林凡刺中的那些水人在喷出水箭之后，只听体内哗哗有声，仿佛水流晃荡，中枪之处却是空洞洞的，他们竟然不是血肉之躯，自然无鲜血流出。

　　可怪异的是，那些魂枪洞穿之处，虽无鲜血流出，却是有着清水自洞穿处先后泄了出来，转眼流了一地，而那些水人就似被抽干的皮囊，肌肤五官，慢慢塌陷下去。

　　在场之人，除邪了懂得水魂阵原理的汤劲与天目鱼，其他人都被这异象惊得呆了。

　　这情形较之以前诡异十倍，眼瞧着地上清水并未四面流淌，却似被某种无形之力冲激，笔直如线，凌空飞起，向着林凡急速射来。

　　林凡自从与敌交手以来，不管是无形的死亡之物，还是有形的魔物，他都斩杀过不少，但如今，面对这种既是无形又是有形的水人，也不觉有些傻眼，忽听汤劲喝道：“快退，别碰那水。”

　　……


第626章 水魂天网

　　林凡如梦初醒，腾地后跃，不料那水如影随形，须臾到他足前，林凡躲避不及，情急生智，脚踏七星，猛然纵起，双袖凌风，形如一只展翅苍鹰，冲天而上。

　　众人见他身法如此奇特，不由得齐叫一声好，只有天目鱼微微皱了下眉头，眼中闪过一丝异色。

　　林凡惊魂初定，闻得喝彩，微感得意，正想回身，忽觉背心一凉，微有潮意，心中一紧，并未再去做那些无用地闪避之功，握手成拳，将全身上下舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前水箭，都会被他以更加强猛的攻势，给狠狠地弹射回去。

　　两人一巧一拙，一攻一守，一时间势成僵持，旁观众人均觉诧异，哈佛怪道：“水魂阵一出，万物莫敌，但这人的步法却怪得很，来去之间，少主人为何就是破不了他。”

　　天目鱼淡然道：“这应该是人类最高等的身法，数百年来，这样的身法已是不见于世，你没瞧过，怎么认得？”而他自己心中却暗道：“这小子到底是什么来历，怎么会拥有如此神奇地身法？”

　　汤劲听得惊喜，目不转睛望着林凡，生怕他受了伤。

　　而此时的汤秀久攻不下，正觉不耐，忽见林凡身影变快，每次幻化，如有数百道虚影袭来，这样一来，他所发出的水银箭，已是远远不能再克制于林凡，汤秀压力陡增，唯有随之变快。

　　原来，林凡自嫌那些水人不停的攻击自己，而他一个面对这么多水人的攻击，变招终于太慢，每次跨出，总会留出缝隙，被汤秀趁虚而入，斗得久了，他已知不妥。

　　索性先变幻影，再往其中注入能量，使之经久不散，那些水人没有意识，根本分辨不出真假林凡，这样一来，林凡幻成的幻影一多，那些水人便齐齐对上了那些幻影。

　　这些说来虽慢，但林凡施展起来，犹如电光倏现，顷刻就成。

　　如此一来，攻守生变，初时汤攻林守，渐至于互有攻守，林凡扭转劣势，心中酣畅，斗得兴起，不再管汤秀的水人，陡然身形一动，脱出水魂阵，连轰两掌，直直向汤秀逼来。

　　星刺老人、哈佛瞧见，忍不住齐声叫好。

　　汤秀忍不住怒道：“你们两个狗奴才，给我闭嘴。”汤秀于怒火中连连变招，也难挽颓势，心中惊怒，听得星、哈二人叫好，更是恨满胸膛，几乎被林凡一掌轰中。

　　天目鱼瞧得皱眉，忽道：“水魂阵，星罗法象，自古如恒，这门绝学之强，就在于魂与阵之间，怎么偏偏你使出来，尽是单打独斗，全然不用合击成阵之法，那些水人竟然有魂，就可用魂联，你再如此下去，人鱼族的一世威名，岂不败在你的手里？”

　　汤秀听得这话，恍然有悟：“是了，我一心求奇求变，却忘了水魂阵是以阵为根基，以魂为阵眼，全然在于一个合字。”蓦地沉喝一声，举手投足，道道水劲射向那些水人的体内，再辅以诡招，倏尔间便扳回劣势。

　　可林凡遇强则强，对手越强，越是激发他胸中狂野坚韧之气，七星合一，林凡的身影突然消失不见。

　　汤秀惊疑间，连忙四向周望去，可此时那还有林凡的影子，可就在汤秀回身的那一瞬间，他背后空间处，开始慢慢荡漾起一股涟漪，慢慢的，这涟漪越来越大，一道白色的身影开始慢慢呈现了出来。

　　“就是现在！”林凡左手微微扬起，对着汤秀疾挥而下。

　　“轰隆……轰隆……”一声震天巨响传来，天地都似乎为之一顿。

　　不管是林凡也好，汤秀也好，在那强烈的反震之力下，齐齐被震飞数百丈。

　　“忽忽！”林凡的身子刚刚落下，随即一股红光笼罩住全身，整个身影已经消失不见。

　　“吼……吼……吼……”几声怒吼，一口鲜血自口中喷出，狼狈不堪的汤秀暴跳如雷，堂堂人鱼族的少主，在用出了水魂阵后，竟还是让林凡在暗算之下受了伤，他的愤怒可想而知了。

　　“小子，你死定了，而且你一定会死的很惨！”汤秀咬牙切齿，微微感应了一番，突然脸色又是一变，刚想闪躲。

　　林凡已是一拳送出，这次汤秀被拳风扫中，惨哼一声，仰天便倒，于白芒之中，由鱼身变为了人身，林凡见状，收势道：“你输了。”话音未落，忽地一蓬白光迎面罩来，林凡周身一紧，落入丝网之中。

　　“天鱼网！”哈佛、星刺老人、与汤劲见状均是大诧，齐齐将目光扫向了天目鱼。

　　天目鱼却是淡然道：“他怎么说也是我儿，我总得送件东西给他护身！”

　　汤劲却是气愤难当，叫道：“不要脸，弟弟分明都输了，怎么能这样的东西困人。”

　　汤秀翻身站起，面露狞笑道：“怎么输了？本少主诈败诱敌而已，再说了，这次又不是分胜负，而是决生死，谁叫他大意了？”说着左掌一挥，天鱼网一阵闪动，越收越紧，汤秀嘻嘻笑道：“乡巴佬，等到天鱼网临身之际，就是你尸骨无存之时。”

　　林凡咬牙不语，心念疾转，手中白芒一闪，天剑已然在手，天剑是天阶魂器，威力太大，不到万不得已之际，林凡是不会轻易使用的，魂力自双手间涌出天剑之中，魂力涌入之时，天剑已开始散发出千百缕剑丝。

　　汤秀见他不答，眼神一凝，厉喝道：“还想顽抗么？”天网鱼再度收缩，他被林凡逼迫，若非使诈，不能获胜，为什么说他使诈，只是因为这天鱼网并不是他的东西，而是他老子天目鱼的法宝。

　　这天鱼网拥有着老子功力与神通，汤秀并不需以如何操作，只需将之抛出，天鱼网就能自动困敌，如此说来，这不是他击败了林凡，而是他老子天目鱼与间接中助他击败了林凡。

　　汤秀从小就自认负得，同期之中，还没遇到过敌手，所以这天网鱼，也是他第一次使用，他只知自己败给了林凡，以自他存心取人性命，绝不容林凡再活于世。

　　众人瞧在眼里，眼见林凡即将在天鱼网中灰飞烟灭，未及惊呼，汤劲因阻挡不及，全身发软之时，忽见天鱼网中突然爆出一道冲天剑芒，天鱼网也在这道剑网中，一劈两半。

　　……


第627章 被禁足了

　　一道白影破网而出，林凡冷冷扫了汤秀一眼，不再留情，一剑劈出，汤秀不知好歹，更不知道这是天阶魂器，竟然伸出一只手去抵挡，只见剑光一闪，汤秀的整条手臂撒血飞出，发出一声惨叫。

　　刹那间，天鱼网寸断消逝，林凡破网而出，汤秀更是失了一条手臂。

　　这一切当真是闪电间完全，眼见天鱼网被破，众人已无不诧异，再见汤秀让林凡一剑斩断了一条手臂，天目鱼也是脸色大变，突地跨出了一步，却又不知想到了什么，眉头微皱，竟又收回了步子。

　　汤秀惨叫声中，连忙后跃，抱着断臂怨毒大叫道：“你怎么出来的？”

　　林凡道：“你这张网再强，也不会强过天阶魂器！”

　　汤秀一呆，脱口道：“你有天阶魂器？”

　　“哼，你不是看到它的威力了么？”林凡剑眉一挑，扬声道：“既是决生死，你就接招吧。”

　　汤秀面如死灰，欲请救援，却又羞于启齿，犹豫间，林凡又是一剑劈来，汤秀断了一臂，闪避不及，被林凡这一剑臂中另一臂，倒飞出去，爬起来时，已是口鼻流血，双臂齐断。

　　林凡这一剑实已留情，要么汤秀已不是断臂这么简单了，但想到这家伙之前对自己的行为，也不觉怒火难抑，眼见汤秀挣扎而起，当下飞身抢上，揪住汤秀衣襟，不便杀他，但拳拳到肉的滋味好像也不错，方要举拳，忽听有人娇喝道：“住手。”

　　林凡回头望去，但见一美妇面色苍白，死死盯着自己，美目中喷出火来。

　　林凡为这目光所慑，不自禁放开汤秀。

　　那美妇疾步奔来，扶着汤秀，但见他满身是血，双臂齐断，心中有如刀割，两行泪水夺眶而出，盯着林凡，厉声道：“你是谁？为何，为何伤我秀儿？”

　　不知怎地，林凡被她一喝，竟有几分心虚，又见这美妇满脸怒容，更是有口难言，这难道就是母爱么？自己也好想重温，可这好像已成了一种奢望。

　　汤劲忙道：“母亲……”

　　这美妇不待他说完，已自斥道：“你们这些人，都没良心吗？一个个都只会站着，瞧别人欺负秀儿。”

　　汤劲还想争辩，这美女已喝道：“闭嘴，他可是你弟弟，你做姐姐的怎么也能眼睁睁看着别人杀他，而不管。”想来这美还从没有如此生气过，在场之人，一时无不低头，不敢再说。

　　这美妇泪眼迷离，望着天目鱼，凄然道：“目鱼，你呢？你也这么站着，瞧着别人要杀秀儿？”

　　天目鱼叹道：“他二人约好单打独斗的，我若插手，有违道义，此事若是传扬出去，人鱼族的皇族尊严，也会受损。”

　　“道义？皇族尊严？”这美妇冷笑道，“我知道你一直在怀疑秀儿不是你的亲生孩子，当年你闭关百载，出关之际，眼见我怀上秀儿，便想要处死他于腹中，可你不知道，他真是你的孩儿啊，你怎么能站在一旁，眼看别人杀你的儿子。”

　　让这美妇道破心中所想，天目鱼微露尴尬之色，说道：“玉影，我并不是不想救秀儿，只是秀儿太过骄狂，让他受些惩戒也是好的，你放心，人鱼族能断肢重续，等下我会为秀儿疗伤的。”

　　玉影咬了咬嘴唇，忽道：“好呀，你自己惩戒秀儿、打他骂他还不够，还让别人来惩戒他，你怎么不干脆把秀儿明正典刑，一刀杀了，天目鱼，我算是看透你了，你，你是这世间最狠心的人。”说到这里，勾起满腹伤心往事，忍不住泪如雨落。

　　天目鱼双眉颤动，半晌，才指着林凡叹道：“哈佛、星刺老人，你们将这人关在北厢房，再听发落。”暗中却向林凡传音道：“还望你不要抵抗，你放心，待秀儿的娘消了气，我还有事找你商谈！”

　　听到这道传音，林凡微微一怔，皱了皱眉头。

　　哈、莫二人不敢违命，来到林凡面前冷声道：“对不住了，谁叫你运气不好，若是悄悄地打，打死这厮也好，我们也不会插手，只因为这厮比你更加可恶，但你被主母撞见，就只能算你倒霉。”

　　玉影隐约听见，皱眉道：“哈佛，你说什么？”

　　哈佛干笑道：“没什么，我在骂这小不知死活了，竟然敢伤了少主，等下，定然要他好看，定让主母你消了心中的恶气。”说罢也不敢抬头，推着林凡向前走去。

　　玉影心中怨毒的看了林凡有背影一眼，才转头望着汤秀，为他止住血，抚着他脸心疼道：“还痛么？”

　　汤秀嘻嘻笑道：“原本很痛，但妈你一来，不知为何，就不怎么痛了。”

　　玉影哭笑不得，叹道：“你这孩子，就爱让我担心，以后不许跟人打架了，若再受了这断手断脚之伤，怎么是好？”

　　汤秀笑道：“我倒想多受几次伤，让妈多疼我几次才好。”

　　“就不说一句好话。”一影白他一眼，“先去我房里，等会就叫你爹来为你续肢，这断手之伤，可不能小瞧了，得赶紧续上重生才好。”说罢抱着汤秀，慢慢去了。

　　林凡望着二人背影，听着汤秀笑声，不知怎的，心中竟有几分酸楚，想到这里，既觉好笑，又觉悲凉，继而又想到玉影望着汤秀的眼神，那分慈爱怜惜，竟是自己做梦也不曾想到过的。

　　自从来到这个世界，他便羡慕别人有母亲疼爱，但从没有一次如今日这般渴望。黯然一阵，由哈佛带着，来到北边厢房。

　　静坐半晌，直到深夜，忽听门响，继而火光一亮，汤劲笑嘻嘻俏立在门口。

　　那声门响传到屋外，守卫一齐奔来。

　　汤劲脸色微变，连忙低声道：“你快随我来。”

　　林凡淡淡看了她一眼，半靠在门沿上笑道：“你要救我出去？”

　　汤劲‘嗯’了一声，说道：“虽然不知道我爹会怎么对付你，但我觉得还是先让你出了人鱼族更好些。”

　　林凡淡然笑了笑，却异常坚定的说：“我可怕你老子天目鱼！”这是实话，他隐隐觉得在这个世界上魂宇强者出手，一定要顾忌着什么，不然之前遇到极阴时，他就不会说出那一番话了。

　　汤劲一怔，此时共有四名全身布满细磷的大汉手持骨刀涌进了屋里，汤劲不在多说什么，一步踏出，拉住林凡的手，身形毫不迟滞，凌空飞起。


第628章 半路被截

　　人在空中，手中四点寒芒射出，只见四名守卫‘啊哎’大叫，一一昏死了过去。

　　汤劲拉着林凡抢出房门，双只见十余名守卫团团围堵住了他们的去路，林凡淡淡扫了一眼，毫不在意看向汤劲道：“你真要救我出去，难道就不怕你老子处罚你么。”

　　“怕什么，要死咱们也死在一块。”汤劲脱口而出，等话出口，才发觉这也太直白了些，玉脸也有些发红发烫！

　　汤劲话一完，十余名守卫齐声大喊，兵刃纷纷向林凡砍到，却没一人敢砍汤劲。

　　对于这些守卫，林凡也不便狠下杀手，只见他又是一步踏出，这一步也不见如何神妙，十余名守卫却都没看清林凡是怎么跃起的，只觉脑袋‘砰’一响，不知被何物撞到，就昏倒在地。

　　林凡足下留情，踢出时只用半成不到力道，否则十余名守卫皆要被他踢得脑浆迸裂，死于非命。

　　闯过这一关，林凡与汤劲奔出这栋森伟的建筑物，来到外面，四处都是人影影幢幢，齐向这边奔来，显然看守林凡的守卫已经发出警报，整个人鱼族都知有犯人要逃出，凡听到有人鱼族人，闻讯都围了上来。

　　还好天色渐暗，于林凡大大有利，稳身黑暗处慢慢向外边移去，走了十多里后，林凡突然停住不再前进。

　　因四周已布满人群，只要走出黑暗就会被他们发觉。

　　这人鱼族的境内怪石处处耸立，林凡与汤劲收凝气息，隐在一块怪石后竟无一人发觉。

　　搜捕之人看不到林凡，纷纷道：“逃犯呢？逃犯呢？”顿进四下一片疑问声，乱的一团糟。

　　只见一人跃到大石上，他已得报汤劲带着林凡逃出，内心十分震怒，心想自己受了这大的枯头，若是还让他逃走，岂非天大的笑话，自己这满腔愤怒，又找何人去泄？

　　这块大石特别高，在石上四面动静看得清楚，汤秀此时已续臂完毕，正想找林凡的麻烦，散开灵识慢慢搜扫，但那里能找到林凡的气息，突然他心念一动。

　　竟然老姐在林凡身边，自己探不到林凡的气息，难道还不能探出老姐的气息么，这两人一定在一起，自己只要找出其中一人就行了，想到这里，他得意一笑，再次将灵识探出，突然叫道：“在那里！在那里！”言罢，夺过旁边一守卫的长刀，向林凡与汤劲藏身的地方，投射而去。

　　见让人发现了，林凡一脚踢飞投来的长刀，拉着汤劲再踏出时，如神龙飞腾而起。

　　那些搜捕者只见林凡跃起，却不知他跃向何方，抬头看时，忽然四处都是人影，于是大喊：“在那里！在那里！”一时之间，都能看到林凡的身影，都纷纷叫嚷了起来。

　　其实那些都只是林凡幻出的虚影，他与汤劲早已混在搜捕者中，趁着群众大乱叫喊的时机，两人走出了包围圈，外面再无……人阻挡，汤劲辨定的方向，急奔而去。

　　眼看快要奔出人鱼族的境内，进入另一片海域，但前面却霍然亮了起来，照明了林凡与汤劲的位置，林凡大惊，不知是谁预先埋伏在这里。

　　只见从那水域中走出十人，这十人都是魂天强者，可十中人，林凡却只认识三人，这三人就是星刺老人、哈佛、汤秀、其余的七人挺胸拔背，气势雄伟，显然也不容轻视。

　　林凡道：“天目鱼宗主在吗？”

　　阴暗处一人道：“当然在！”

　　那人就是天目鱼，天目鱼走进亮光处，一步一步向林凡面前走去，离开三丈站定，冷冷道：“我都告诉你在厢房呆着，你却为何要逃，难道怕我对你不利。”

　　“嘿嘿，不错，这世界能让我相信的人很少，一般情况下，我只相信自己。”看到天目鱼真的在这里，之前看到十个魂天强者，林凡到没在意什么，这会他的心却往下沉了。

　　却见汤秀漫步走来，哈哈笑道：“大英雄，大豪杰，方才的威风去哪里啦？”走到林凡身前，又笑道：“我算定你要逃这里，嘿嘿！果然不错，这样吧，你叫我声好祖宗，给我磕几个响头，再从我裤裆下面钻过去，小爷心情一好，说不准饶你这次。”

　　林凡懒得多说，只是冷冷瞧着天目鱼，淡淡道：“我想知道一件事，你是不是真有事相找我商谈？”说罢将天剑唤出，任其在水中轻轻摇晃着。

　　“小杂种，你没听到我的话么？”见林凡看也不看自己，汤秀蓦地眼露凶光，冷冷说了句，正要出手，谁知他脚步一动，只听天目鱼冷冷道：“你还没吃够苦头么？”

　　汤秀身形一顿道：“本族精锐在此，他再有本领，也休想伤我分毫。”

　　“秀儿。”天目鱼长叹一口气：“你到底何时才能消除心中嫉妒，不要让它蒙了你的心智，你真以为我带你们来，是杀他的么，要杀此人，我动手就行了，何必这么劳师动众？”

　　汤秀沉默良久，忽道：“莫不成，父亲找这小杂种，是真有要事相谈？”说到这里，汤秀脸色红了又白，白了又红，但随即嘴里又笑嘻嘻地道：“孩儿懂得事重缓急，还望父亲不要责怪。”

　　天目鱼没有再理会汤秀，而是看向林凡，微笑道：“我在此等候你多时了，跟我来吧！”说完之后，就不再看林凡转身就走，似乎算定林凡会跟上来。

　　林凡看了看天目鱼的背影，莫名其妙的摸了摸鼻子，喃喃道：“这家伙是不是发号施令惯了，完全将自己当成他的手下了，你说去，我就一定要去么？”

　　“好了，走吧，有我在，父亲不会对你怎么样的！”林凡心中念头还没有转完，汤劲却是拉着他的人跟着了上去。

　　“这父女两还真是同一个性格！”有些气闷的林凡，还是无奈的让汤劲拉着，紧随在天目鱼后面，两人之间，自然一句话都没有说过，就这样直接穿过群众，来到了百丈处的一片水域，这里正有三人在等着，一人站在前方，另外两人站立后面。


第629章 合籍双修

　　站在前方的是一位陌生的红衣美妇，长的虽然不错，风韵犹存，但是脸上冷冰冰的，隐隐透着一股修者很少带有的煞气，看来是邪修一类的修者。

　　而在一旁站立着两人，一人是一位看上去二十许岁，唇红齿白的英俊青年，另一人则是位十八九岁的少女，同样也是一身的红衣，容貌还算秀丽，但眉眼之间隐带风情，看其外表就知道和那红衣美妇大有关系的样子。

　　“原来是三娘，劲儿见过三娘！”汤劲一眼看到那名红衣美妇，就松了林凡的手，立即高兴的招呼了一声，跑了过去，钻入了那位美妇的怀中。

　　“好了，都这么大了，还喜欢撒娇！”红衣美妇一见汤劲跑上前来，脸上冰霜顿时尽数散去，慈爱的望着汤劲，声音柔软动听，由一个冰霜美妇直接变成一个水乡美妇。

　　看来这美妇对汤劲很是疼爱。

　　这时，红衣美妇扶起汤劲，反而上下仔细打量起了林凡，半晌之后，其脸上才露出了一丝微笑，有些生硬冷淡地说道：“嗯，很好！”看来她的温情真只是对汤劲开放，汤劲这丫头看来魔力不小啊！

　　“呵呵！看来你也很满意了！这个人类乖巧机灵，也很得我心！”天目鱼见红衣美妇比较满意的样子，顿时也喜笑颜开了起来，并大大夸起了林凡。

　　让林凡听得是一头的雾水，不知所以然。

　　“什么意思，满意？”汤劲一听这话，不知怎么的，很不自在起来了，后来再听到自己的父亲天目鱼不停的夸林凡，心里更是有了不太妙的预感！

　　而且她已经发现，站在她三娘身后的那少女自从林凡进屋后，就偷偷的瞅了林凡数眼，神色间充满了少女的思绪，而且，当三娘说林凡很好时，其身形更是微微的抖动了一下。

　　与此同时，林凡心中也生出了异样，只听那红衣美妇就好点头之际，一道充满了敌意的目光，就直直扫向了他，让林凡一惊之下，不禁回望了一眼，竟是那个站在红衣美妇身边的少年。

　　那少年一见林凡感应到了自己的注视，脸上微露出惊色，立即把目光挪移开来了。

　　“妈的，这是在什么哑谜！”林凡见此，更是满腹的疑惑！只是神色间还是习惯性的保持了不惊不燥的样子，其无意中流露出的沉稳样子，看的红衣美妇心里暗暗的点头不已！

　　“就是此人吧，我觉得很合适！”红衣美妇点了点头，不停地打量个林凡不停，直瞅的林凡心里毛毛的后，她忽然说道。

　　此话一出，天目鱼含笑不语看着林凡，过了一会，才道：“我可要先恭喜你了！”看了林凡良久，天目鱼突然冒出了这么一句没头没脑的话来。

　　让汤劲心里咯噔一下，更加的不安了，林凡却是隐隐想到了些什么，但也不敢确定。

　　“在下实在不知何事可喜，还望宗主明示！”林凡按捺住心里的想法，冷声说道。

　　“嘿嘿，三娘看上你了，有意让你和她那位侄女结成好事，成为一对双修伴侣！”天目鱼的话一出，顿时让林凡一时间目瞪口呆。

　　“结双修之侣？”林凡喃喃自语道，陷入了失神之中，这让他太意外了！

　　“怎么样啊？人鱼结合，才能产生人鱼珠，这可是其他所有人类做梦都想着的好事！要知道，我们人鱼族的女子，本来就不多，能够有机会结成人鱼珠的就更少的可怜了，你只要与她双修，就能大大促进你的修为，其他人类可是打着灯笼，都找不到这样的好事！”天目鱼心情舒畅的说道。

　　对他来说，只要能增加修为，像林凡这样的修者，就一定会答应，这可是大大的有利，无本的卖买，这种增加修为的诱惑，想来是谁也抵挡不了的。

　　一想到能用这种手段拉拢林凡，那他从此成为人鱼族的一员，天目鱼这样平时威严古板之人，面上也微笑不已了。

　　“可在下从未想过与人鱼双修之事，实在有些突然了！再说，整个暴风海域应该有不少相貌资质远在我之上的人类修者，怎么会找到我了呢？”回过神来的林凡，只好硬着头皮回答了这种让他百思不解的姻缘！

　　这样一番话，从林凡的口中出来后，里面的推辞之意流露无疑了，让天目鱼有些意外，皱了一眉头，有些不悦起来。

　　“这种事是不能儿戏的，怎么能够反悔！”天目鱼口气有些严厉，隐隐带了一丝斥责的味道在里面，才接着道：“除非你能给我一个理由，不然这事就只能强行办理了！”

　　林凡听了，暗暗叫苦不迭了，他一生也见过不少怪事了，但像今天这种荒唐之事，要让他立即找出个拒绝借口出来，似乎还真是不容易啊！但就在这时，那美妇却突然说出了一句话，让天目鱼吃了一惊，总算给林凡解了围。

　　“你在人鱼族是不是的心上人了！”说完后，似是有意，又是无意的看了看汤劲。

　　“有了心上人？”红衣美妇的话，让天目鱼吃了一惊，不禁愕然看向林凡，见他一言不发的默认样子，心里大感意外。

　　“竟然这样，妾身也就不强迫这人类了，我会为我这乖侄女再寻一合适人选的。”美妇微咬一下红唇，有些为难看了汤劲与她身后有那少女一眼，终于下定了决心，看来她还是向着汤劲多些。

　　“你们都先退去，这里只留下他一人就够了！”天目鱼见到自己夫人这样，沉吟了一下，突然一挥手，所有人都离去了，这里只剩下他与林凡。

　　众人一去，一时间，两人各怀心事，各自有着自己的打算，都沉默了起来！

　　不知过了多久，林凡突然开口道：“有什么事，就说吧，至于做不做，我却不敢保证！”

　　天目鱼怔了怔，皱眉道：“你怎么知道我有事求你……”

　　林凡白眼一翻，冷笑道：“若没事相求，你用得着摆出这种阵式吗！”


第630章 夺宝大会

　　那美妇闻言施了一礼后，就告退了，汤劲虽然不想离去，但见父亲这么严肃的神情，一时也不敢违他的意，也紧随其后的离开了，但脸上还有些不放心的样子，望向林凡的眼神更是有些异样。

　　这一幕让天目鱼察觉到了之后，若有所思起来，过了许久，见那些人都已走远，他才道：“没想到劲竟然真的喜欢上了你，之前我见她缕缕向着你，还以为她只是因为感激你为她治病驱毒之恩。”

　　天目鱼想了想，突然叹了口气道：“女大不中流，看来这话还真不是错，你应该也知道，我对劲儿的宠爱程度，她若有所求，我是定然不会违她意的，但就这样把她嫁你，我心有不甘，更是有些担心，因人劲儿虽然爱你，但我却不知道你是否爱她。”

　　林凡一怔，摇头道：“汤姑娘是个好女子，谁能娶到她都是种福气，可惜她父亲却想利用她，我为她可怜，竟会有你这么个父亲！”

　　天目鱼一愣，接着道：“我这父亲不好吗，为她找个乘龙快婿还不好吗？”

　　林凡道：“你不要以这来诱惑我，说吧，你今天导演这一幕，试出我的心意后，到底想让我去做什么，劲儿是个好女子，我也不想耽误她的青春，你的要求若是合理，我会想想的。”

　　天目鱼笑道：“你很关心她啊，不过她也很关心你了，见你被我扣压，她在我面前尽说你好，说你忠厚老实，机智多谋，修为又强……你们两个彼此关心，心意相通，还真是天生一对，将劲儿交给你，我也放心了！”

　　顿了顿，他又接口，微微的些不悦道：“至于你说我想利用劲儿，又导演什么的，这话可是说重了，我有必要这么大费周张么？”

　　“你有的，因为像你这种喜欢将一切都掌控于手心中的邻导者，是不能容忍一点异意发生的！”林凡摇了摇冷笑道：“在没有摸透一个人心中所想，心中所念之时，你是绝对不会轻易开口叫那人去做事的。”

　　听到林凡的话，天目鱼大怔，接着却微笑道：“不错，你果然是个聪明人，你只要帮我做成一件事，我就将劲儿嫁给你，看来你也很喜爱她……”

　　林凡怒喝道：“无耻！汤姑娘一直将你视为慈父，对你敬爱有加，你却这么卑鄙，为饱私欲，竟然连自己的女儿也拿来利用，做事当真是不择手段。”

　　天目鱼毫不在意道：“我这样做有不得已的苦衷，你也可能误会了。”

　　林凡哈哈笑道：“不得已的苦衷，误会？这苦衷不过为是达目的，先是见自己的儿子被杀不管，再视女儿的爱意如无物，天下最狠的人，我今天算是见识到了，修者无情，天性薄良，我今天才真正领会到了什么是真正的私欲。”

　　天目欲被骂的无名火升起三丈，威吓道：“你不要命吗？我能令你痛苦万分的死去，斩断你的双手再斩断双足，然后一块一块肉慢慢割下！”

　　林凡丝毫不惧，冷笑道：“你试试看，看究竟是谁让谁痛苦万分的死去！”

　　天目鱼眼中闪过一丝狠意，想了想，怒心又渐渐平息，软声说道：“当你修为达到我这个境界，就会明白修者为什么要绝情断爱了，这根本是种身不由己的事，好了，你究竟愿不帮我做件事，这件事成后，我保你可以安全离开暴风海域，回到人类世界。”

　　林凡一怔，摇头道：“你先把龙一放出来，否则一切免谈！”

　　天目鱼道：“他现在很好，为什么要放他出来。”

　　林凡道：“你不要以这来诱惑我，我知道龙一让你软禁了，不然他是绝对不会不来找我的。”

　　天目鱼笑道：“你很关心他啊，那这事就更加办了。”

　　林凡闭上眼睛，不再理会。

　　天目鱼冷笑道：“这是我的地方，我要谁走谁才能走！”见林凡无动于衷，天目鱼道：“喂，你睁开眼睛，咱们再好好谈谈。”

　　林凡闭着眼睛道：“没什么谈，放了龙一再说其他！”语气肯定，毫无再商量的余地。

　　天目鱼嘿嘿笑道：“你认为我会对龙一不利么，你尽管放心，我要你去做的事很简单，希望你能陪我儿外出游历一趟，去参加水猿皇族举办的……夺宝大会。这‘夺宝大会’四大海兽皇族每过一百年，便会轮流举办一次，邀请附近海域所有能达到魂天期的海兽与人类汇集一堂，所举办的一次大会。为的就是吸收人才，强化皇族在暴风海域的地位，好有利于四大皇族以后的发展。但凡是修达魂境界的人、或是海兽、或是魔兽、又或是百兽异族，无不是眼比天高的人物，因此，四大海兽皇族每次拿出来了夺宝之物，都是非同一般。据说这次水猿皇族拿出了传说中的灵宝‘天地遁’，作为此次的头名彩头，当然其他的一些奇珍异宝、魂器、灵丹也有不少。所以，不少接到邀请的魂天强者都会参加此次大会，毕竟‘天地遁’是这世间独一无二的逃命之法，其一旦启动，瞬间便可远遁万里，谁要是拥有这种速度灵宝，那这个世界，真就可以横行无忌了。但可恨的是，天地遁本是我们人鱼族的镇族之宝，只是要一场上古赌斗中，才输给了水猿皇族，这件事一直是所有人鱼族的一块心病，也是一种耻辱。”

　　林凡冷笑道：“所以这件你要我帮你做的事，就是去夺回本来就属于你们人鱼族的天地遁？”

　　天目鱼幽幽道：“不错，只要你能助我儿夺回天地遁，我马上放了你的朋友龙一，另外还会将劲儿下嫁于人，让你从为人鱼族一人之下，万人之下的存在。”

　　林凡白眼一番，淡然道：“你费尽这么多心机，如此迫不及待的想夺回天地遁，究竟想利用它去做什么？”

　　“这个你没有必要知道！”天目鱼轻笑道：“好好想想，我给你一个时辰在这里考虑，去或是不去？”说完他前方的海水自动分开，天目鱼则向远处水域走了去。


第631章 猎与被猎

　　天目鱼一走，这里就静了下来，可远处天目鱼的那些手都在看着他，等着他的回答。

　　海底的水闪着令人眩目的光，但却没有人去看一眼。

　　这时，汤秀分开前面的水，慢慢走了过来，他看着林凡脸上的表情，试探着道：“我知道，你和我那姐姐并不算朋友，和那条蛟龙也只不过是萍水相逢而已，你有必要想这么久么？”

　　林凡冷冷看了他一眼道：“若是你，此时你会怎么办。”

　　汤秀诡异陪笑道：“你听过夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，又听过各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜么，像今天这样的事件，你这一生中一定还会遇见很多，又何必……”

　　林凡打断了他的话，道：“你不想我陪你去？”

　　汤秀笑了，道：“当然不是，我可不敢违老头子的意。”

　　林凡冷哼道：“口是心非，天目鱼为什么一定要得到天地遁，他究竟想要用它做什么？”

　　汤秀目光闪动，道：“你真不知道？”

　　林凡摇摇头。

　　汤秀脸上露出了诡谲的笑容，缓缓道：“也许你还是不知道的好。”他显然生怕林凡也想来分他们一杯羹，所以还是不肯说出他老子想用天地遁做什么。

　　显然天目鱼想要夺回天地遁，并不是为了逃命之用，以他的修为，已根本不需要那东西来逃命，现在他竟然想要夺回它，无疑还有着其他不可告人的秘密。

　　林凡却更想不通了。

　　汤秀道：“依我看，这件事你根本就不必考虑，看老头子对你顾忌的样子，你想走就走，恐怕这里还真没有人去拦你，你又何必要和我一起去水猿皇族？”

　　林凡慢慢的将自己手中的天剑收入了体内，然后他就走了。

　　他连一句话都不再说，就走了。

　　每个人都瞪着他，目中都带着恼恨之色，但没有天目鱼的命令，却没有人出手。

　　“看来你已想清楚了！”天目鱼看了林凡一眼，转身就走，只要在走之际，挥了挥手，汤秀踟蹰一会，也只得跟着林凡去了。

　　二人乘风破浪横过人鱼族境内，然后冲出水面，腾空而起，汤秀则影子般贴在林凡身后。

　　林凡回头看着他，淡淡道：“你心中现在想些什么？”

　　汤秀冷冷道：“深仇！”

　　林凡道：“和谁的深仇？”

　　汤秀笑了笑，道：“你不知道？”

　　林凡冷笑道：“知道就不会问你了。”

　　汤秀道：“你不知道最好，背后下冷手一直是我的最爱。”

　　“是吗，不过，我却知道，你就算再恨我，此刻却也不会在我背后下手的。”言罢，林凡向着水猿皇族所在之地飞腾而去。

　　“哼，不要自信过了头！”汤秀冷眼一闪，随身跟上……

　　二道人影暴风海域上空飞奔了半月之后，一道迅疾的虹芒，突然间停在了暴风海域的一块陆地之上。

　　林凡迎风伫立在半空之中，望着天空和脚下的大陆，神色凝重。

　　自从进入这片海域大陆的天空之后，他惊奇的发现，在这一带的天空竟然带着淡淡的赤血色，不是一片，而是覆盖了目光所及的整个天空，不管是黑夜还是白晨，这种异的血色都并未消失，空气中四处弥漫着一丝血腥味。

　　但这还不是让人惊讶的，让人更加感到惊讶的是，在这些血色气味中，他隐约感觉到其中蕴含着一种极大的怨气，这种怨气之大，他几乎从未见过。

　　林凡暗闷，向汤秀询问，可这家伙显然是知情，却就是不肯说明。

　　不过这也勾起了林凡的好奇心，竟然汤秀不肯说，他只好自己去弄清楚这里竟生什么，反正现在距离水猿皇族的夺宝大会，还有一段时间，已足够他弄清这里的事件了。

　　带着心中的疑惑，他御空急速往这大陆的正中央飞去，可就在这时，突然一股浓烈的怨气从地面上冲天而起，形成血色气旋，这股怨色气不断在半空扭，渐渐竟然还在变幻着各种形状。

　　林凡闪避不及，被这股突如其来的怨气扫中，顿时他身体剧烈一颤，这股怨气中种种负面情绪向他袭来，其中绝望、惶恐、惊惧、无奈、当然更多的是怨恨，突然受到这种怨气的侵袭，使得林凡的腾空之术短暂的失控状态，身形直直往地面坠去。

　　林凡大惊，放出魂力罩护住周身，彻底隔断自己与怨气的接触，身形一闪，冲出了怨色气旋，心中飞快默念了一遍静神诀，魂力在体内运作，将侵入体内的煞气逼了出去，沸腾的气血静下来。

　　摆脱了怨气对心神的干扰，他回头冷冷看了汤秀这一眼，只见汤秀双手环抱，嘴角露出淡淡笑丝，眼中却满是讥疯，此刻纵使以林凡的心态，也有些恼怒了，闪身避开那些怨气。

　　冷静的往的面下方看去，要看看下面究竟是发生了什么事。

　　可当林凡真正看清地下的情形时，他却是又惊又怒了，此刻在他脚下是一片茂密的树林，树林中，密密麻麻的，到处都是人影，只是这些人却都是普通人，其中却没有一个修者，这情况与圣雅大陆差不多，他到没在意什么。

　　可让他恼怒的是，在这些普通的人类之后，竟然还跟着许多头海兽，这些海兽奇形怪状，混杂着许多品种，它们跟着这些人类之后喊杀声震天。

　　眼见数十个人类让两头海兽扑出，转眼间，连血带肉，整个人都让这些畜生吞到肚子里去了，就在这数十人进入这些海兽肚子的那一瞬间，数十股淡淡的怨气从那些人类的头顶上冒出来的。

　　这些怨气在天空中形成一股巨大的气旋，而且随着人类死伤的增加，吞噬、杀伐的激烈，那股怨气越来越浓郁。

　　看到为一幕，林凡霍然回头，盯着汤秀，一字字从牙齿间碰了出来：“这是怎么回事？”

　　汤懒懒看了林凡一眼，本不想理他，但当他看到林凡那血红的眼珠子时，心中却是突然一跳，开口道：“这是一块海兽圈养人类的大陆，它们正在猎取食物！”

　　“以人为食？”从空中，看到地面上的这幅场景，林凡感到丝丝寒意，可眼见近万名人类即将成为这些海兽的肉食，林凡心中那种寒意又转化为满腔怒火。


第632章 海猿皇族

　　怎么说他也是一个在类，竟然他是人类，那么他就绝对不能让这样的事情发生，更加不能眼睁睁看着不管，完全收敛气息，突然向地面遁去。

　　身影在树林间鬼一般悄无声息的移动，出现在一棵大树的阴影之中，冷冷的看着不远地面那跟随在人类后面的海兽，这些海兽修为都不高，其中最高的也不过魂星境界，对于林凡来说，完全不值一提。

　　此时一头魂星上位的海兽在吞噬了一个人类，意犹未尽，又向另外几个奔跑的人类贪婪的望了一眼，飞快猛扑了上去。

　　林凡目中寒芒一闪而过，陡然，他的身影从原地消失，他再次出现的时候，已经如鬼魅一般的站在了那头海兽的背后，慢慢的收回手中滴血的魂剑。

　　这头海兽到死也没明白，自己是怎么死的，它只看到自己腹部都是血，一个血洞，咕噜噜的冒出大量的血泡，之后，脑子一阵迷糊，扑通栽倒在地上。

　　杀了这头海兽，林凡身形微顿，头也不回的飞身向前而去，提着一柄魂剑，独自走在混乱的密林之中。

　　只要看到海兽，二话不说杀了了事，密林之中，不管是数头海兽，还是多达数十头海兽，魂点期海兽，或者魂星海兽，对他来说都是一样的，一剑了事。

　　林凡的遁术，可以轻易的穿越数十丈的距离，出现在它们的后方，朝它们毫无防备的身后，展开无情的屠杀，根本没有一头海兽能够躲过他的袭杀。

　　他所到的地方，一片死寂，那些人类又惊又喜，他们被眼前这位神秘人所救，暂时是没有性命之忧了，但是同样有些忐忑不安，不知道这个神秘人是什么人，会拿他们怎么样。

　　其中一个人类咽了一下口水，却发现咽不下去，见林凡的目光突然向他扫来，此时已是那些海兽吓破胆的他，顿时大叫一声，跑向了密林深处。

　　他这声叫喊发出，顿时，在场的所有人类都纷纷惊恐大叫，亡魂大冒，吓得连滚带爬，争先恐后的向远方跑去，他们看清楚了，数十多丈的距离，林凡眨一下眼就过去了，那根本就不是人的身法，很有可能是变形期的海兽。

　　数千名人类如鸟散而去，只留下那些海兽的尸体，这座密林一下空旷起来，只留下难以消散的血腥味。

　　林凡杀完密林所有的海兽之后，默默看着一棵巨树，可奇怪的是，这棵巨树在林凡的眼光落到它身上时，竟然慢慢抖动了起来，就像是老鼠见着猫一样，连树叶也哗哗作响。

　　“你怎么不趁乱逃走？”林凡看着那棵树，突然冷冷开口道。

　　奇怪的是，那棵巨树在一阵光芒闪过后，那身树之上，竟然出现了一张人脸，只是这张脸已因惊惧而扭曲，看着林凡，眼睛里也充满了恐惧之色。

　　它几乎不相信自己现在看着的是一个人类，人类怎会出现这片大陆。

　　林凡也在看着它，冷冷道：“不怕我杀了你？”

　　那棵巨树上的人脸忽然长长叹了口气，道：“我本就没有得罪你，为什么要逃，再说吞噬人类的是那些海兽，我只是一树灵，与那些海兽没有半点关系。”

　　林凡道：“你的确没有得罪我，只不过想要我的命而已。”

　　那棵巨树道：“那也是你逼着我们的。”

　　林凡道：“哦？”

　　树灵道：“这本就是不你们人类修者应该来的地方，这是属于我们灵异族的领地。”

　　林凡皱了皱眉，道：“可你们圈养了人类，我却不得不管了！”

　　树灵道：“圈养人类的并不是我们。”

　　林凡道：“不是你们？”

　　树灵道：“不是。”

　　林凡奇道：“那是谁？”

　　树灵道：“这块大陆本是我们树灵的领地，可惜后来一头化形期的海兽打败了我们的首领，还将它赶出了这块大陆，从此以后，这块大陆就变了，变成了那头海兽狂猎食的场地，不过，这也不用奇怪，因为像这样的地方，在暴风海域，是随处可见的。”

　　林凡点了点道：“你能不能带我去找到那头海兽？”

　　树灵道：“你就算不说，我也会带你去的。”

　　林凡诧道：“哦。”他沉吟着，忽然笑了笑，道：“既然如此，那就劳烦你陪我走一趟了！”

　　树灵道：“这是我的荣幸，我们……”它的声音突然停顿，断绝。

　　一双铁钩突然从虚空中伸出来，一下子就钩住它的咽喉，没有再说一个字，它那张化在树上的眼睛已凸出迸裂，然后整棵树就像是突然被抽干，突然萎缩。

　　林凡脸色一变，抬头一看，汤秀慢慢现出了身来，随手一挥，他手中的铁钩就化为点点白光消逝不见。

　　林凡沉着脸，道：“你不该杀它的。”

　　汤秀笑了笑，道：“你能杀海兽，我为什么就不能杀树灵？”

　　林凡叹了口气，道：“但你还是不该这么快就杀了他的。”

　　汤秀冷笑道：“为什么？”

　　林凡道：“我还有很多话要问它。”

　　汤秀道：“你可以问我。”说完这句话，他突然仔细看了看这块大陆的景子，带着欣赏的眼光，叹息着说道：“想不到公孙天那家伙，不但修为不错，也很懂得选地方。”

　　林凡道：“你认识这块大陆的主人？”

　　汤秀点了点头道：“这就是水猿皇族少主公孙天圈养人类的地方。”

　　林凡惊道：“水猿皇族的势力遍布整个暴风海域，他们的少主为什么要夺取这样一块大陆居住。”

　　汤秀道：“因为水猿一族想要他命，他不得不离族逃生。”

　　林凡道：“为什么？”

　　汤秀道：“因为公孙天将会做件使水猿族丢人的事。”

　　林凡道：“将会？那也就是说还没有做咯，难道他就不能不做么？”

　　汤秀道：“不能，为了他自己的前途，他就必须要做。”

　　林凡奇：“这些事你怎么会知道的？”

　　汤秀笑了笑，道：“你难道忘了我是谁么，我可也是人鱼皇族的少主，每个皇族少主之间，总会有些联系的。”

　　林凡冷冷道：“我不管你与那狗屁少主是什么关系，可这大陆圈养人类的事，我却不能不管！”

　　汤秀笑道：“这好办，你直接去找公孙天就能彻底解决此事。”

　　林凡道：“他在那？”

　　汤秀用手指了指天上，道：“就在上面。”

　　林凡一听，立刻腾空而起，汤秀也跟了上去，突然间，一把天网向林凡袭来，林凡‘砰’的一声，跌落在地。


第633章 你奸我诈

　　接着，一道雷电猛然轰在了他身上，林凡还未回过神来，就已倒了下去。

　　地在摇动，整个天都像是在不停地摇动着。

　　林凡还没有睁开眼睛，就已感觉到有道冰冷在注视着他。

　　他终于醒了，也许他永远不醒反倒好些，他实在不愿再看到汤秀的脸。

　　那本是张非常英俊的脸，现在却似已变得说不出的丑陋。

　　这张脸正在微笑着，面对着他的脸，道：“你想不到吧！”

　　林凡点了点头道：“我的确想不到，因为我一直认为你在事情没做完前，是定不敢对我下手的。”他努力使自己保持平静……既然已输了，为什么不输得漂亮些？

　　汤秀微笑道：“谁说我要向你下手，不错，在老头子分嘱的事没做完前，我是真不能杀你，不过只要等我独自一人完成那件事后，嘿嘿，你就只有死路一条了。”

　　林凡冷冷道：“所以你现在迫不及待的制住我，就是以为我现在没有了防犯，而等事情完成后，你却是想到，我定会防于你，那时就不可能下手了，是不是这样？”

　　汤秀冷笑道：“不错，没有你相助，我一人也能完老头子交代的事，到时候，老头子定然对我刮目相看，现在你在这里好好呆着，等本少主办完那件事，还要带着你回人鱼族，让老头子亲眼看看你的糗样了。”

　　林凡道：“我若不肯呆在这里呢？”

　　汤秀闻言，忽然长长叹了口气道：“那就只能送你上路了，你放心，这条路近得很，你马上就能到达目的地。”

　　林凡道：“像我这样聪明的人，可不想走黄泉路。”

　　汤秀道：“竟然不想走，那你就只得听话，乖乖呆在这里了。”他手上白芒一闪，铁月钩又开始在动，微笑着道：“但无论如何，你还是难逃一死。”

　　林凡点点头，道：“那倒一点都不假，只不过你真放心我一人呆在这里，就不怕我跑了。”

　　汤秀点了点头道：“怕，我怕的要死！”他突然诡异的看向林凡道：“所以，我现在就要你发下个毒誓，从此永远听本少主的话，绝不敢有丝毫违背，否则就会尸骨无存！”

　　林凡听了这话，脸上突然没有血色，像是怕极了，嘎声道：“我若发这样的誓言，以后岂不是任你鱼肉了。”

　　汤秀阴笑道：“不错，不错，可你若不发，我现在就割了你的肉去喂鱼。”

　　林凡面色惨白道：“这么说，我是没有选择了。”

　　“你若觉得还有选择，不妨试试选选。”汤秀悠悠看着林凡道。

　　林凡额上冷汗直流，喃喃道：“拿别的来试都可以，可拿自己性命来试，我可没这么大的胆子。”两人再不说话，过了半晌，林凡又道：“别的事都可以等，要命的事是等不得的。”突然开口，用真言之力，发了个又重又毒的誓言。

　　汤秀听后，笑了，而且还笑的非常疯狂，站起来，拍了拍林凡衣服上的泥土，笑道：“这样就皆大欢喜了，你先老实在这里呆着，若本少主一人真应付不来，会再来唤你这狗奴才的。”言罢，随手一挥，上面轰开一洞，他就这样直直飞了出去。

　　敢情这里是一个地洞，之后汤秀向下方看了地下洞中的林凡一眼，搬来一块巨大的石块放在洞口，封死后，便腾空而起，向着水猿皇族赶去。

　　他本想马上杀了林凡，但忽然想起此人修为既高，心机又深、留在身旁作为自己助手，是最好不过了，但若不想个法子死死制住他，也终是大患。

　　所以他想到让林凡用真言之力发个誓言，那时他受真言之力所束，求生不得，求死不能，只有乖乖的听话了，他越想越是得意，忍不住仰天哈哈大笑起来。

　　林凡全身上下已被他布下了禁制，又有了真言之力的束缚，他自信这样一来，已是万无一失了。

　　可他却不知道，真言之誓在他人来说，恐怖无比，没人敢发，但对林凡说来，岂非比吃白菜还容易。

　　林凡看到汤秀一走，叹了口气，喃喃道：“凭良心讲，我倒真有点同情他，这家伙也傻的太可爱了。”言罢，幻出一个人影，向里面注满魂力，使之经久不散。

　　随后悄悄推开巨石，随身跟了上去，他到想看看，这其中到底有些什么事，还是自己不知道的，不然他也不会用出这等苦肉计了……

　　只见暴风海域上空，两道光芒，相隔数百丈余，飞行得风驰掣般，一掠而过，此时汤秀万万想不来林凡已随尾他而来，就算他回头看到后面的遁光，也会以为是其他去参加夺宝大会的修者，绝不会想到这遁光的主人就是林凡。

　　就在这样，两人一前一后，在空中奔行数三后，汤秀突然向一方海域底部潜了下去，林凡自然也悄悄跟在其后，潜了下去，在空中都没发现在林凡，在这水中，汤秀就更加不可能发现林凡了。

　　此时林凡跟着汤秀已潜入了海底的一座巨型山脉，沿着一条一条狭长的谷口，汤秀脚步不停奔入谷中，林凡跟着要过谷口，抬头忽见山壁上题着一人高大的三个大字……水猿族。

　　林凡……惊，暗中念道：“这里就是水猿族了……”稍一迟疑，也不在意，就进谷中，可就这一瞬间的耽误，林凡一进谷中时，就失去汤秀的影子，心想：“也许他跑到前面去了！”于是加快步子，越来越深入谷中了。

　　狭长的谷道，光线暗淡，寒水袭来，阴森刺骨，此时林凡已彻底不见了汤秀的身影，这让他不仅有些懊恼了起来，自己竟然也有将人跟丢了时候。

　　在这寂静的水底世界中，除了林凡暗骂之音与他破水的声音，就再也没有其他声音了，他再次向前潜行了几十丈，忽然停下脚步，侧目向后望去。

　　只见后方远处忽然斜飞出一道红光，后面隐有数团灰白之气狂追不舍，不时传来怒喝之声。


第634章 三大势力

　　林凡见此情形，双眉不经意一挑。

　　随后他心念一动之下，身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团银光浮现在了面孔之上。

　　片刻后，林凡身形在蓦然拔高了数寸，银光四散，已用银色面具罩住了自己的面部。

　　就在林凡刚戴好面具之后，那道红光的主人也发现了林凡的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

　　见此情景，林凡干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

　　这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

　　而是林凡觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他拉下水的念头，一点犹豫没有的往这边而来，看样子心性实在不怎么样。

　　不过，他也乐意的很，此刻他在这里迷了路，正好要找个领路者。

　　至于后面那那几团灰白之气，分明是几只低阶海兽罢了。

　　“这位道友，救命阿！在下乃是水猿皇族嫡系，一定会重谢道友的！”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者，未等飞到林凡身前，就满脸慌恐大声求救起来。

　　他倒也机灵，虽然还未看清楚林凡的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，再想到最好族内要举行夺宝大会，顿时知道小命可能有救了，因为这夺宝大会可是魂天强者才能参加的大会，林凡竟然出现在了这里，想来修为一定很高。

　　林凡神色如常，眼看老者飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手，五道淡青色剑芒脱手而出，破开海水，顿时将那后面的五只海兽拦了下来，缠斗在了一起。

　　老者见此，这才大喜的长舒了一口气，同样放出了一道玉环魂器一齐攻击那五只妖兽。

　　林凡略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近伪魂云境界，怪不得能在这么多魂星上位、顶峰境界的海兽围攻之下，还能逃得性命，只是这些海兽竟然敢在这里伤水猿族的人，胆子还真是不小，莫不成这是水猿族刻意为之。

　　水猿族的面貌由于与人类差不了多少，所以水猿族人，修者只要达到魂星境界，在长辈的帮助下，便可以化为人形，对于这老头只是伪魂云境界，就能化为人形，林凡也没在意什么。

　　林凡回头后指挥着几道剑气将那几头妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手。

　　不过即使如此，也让一旁的小老头儿精神大振起来，驱使那件魂器，狠狠的痛打落水狗。

　　再耗了一会儿后，林凡觉得时间差不多了，才挥动剑芒，逐一斩杀这几只海兽。

　　“多谢前辈出手相救！前辈可是要前往水猿堡参加夺宝大会？”小老儿此时不用查看林凡地修为，也知道对方肯定是魂天期的修者，因此恭敬之极的上前施礼，并陪笑的问道。

　　“不错。”林凡不动声色的点点头。

　　“那前辈可否与晚辈同去”小老儿的小眼眨了几眨道。

　　“哦，我为什么要与你同去？”林凡神色一动，有点意外之色地问道。

　　“哎，数日前三大势力突然放进大批低阶海兽进入这片海域，晚辈实力不济，不便一人行走啊！”在林凡这位魂天强者面前，小老儿不敢有丝毫隐瞒，小心讲道。

　　“三大势力？是血殿，玉虚宫，水灵府这三大势力？”林凡眉头一皱，神色阴沉了下来。

　　“不是他们，还那个势力敢对四大皇族这么放狂……前辈若是真想去参加夺宝大会，小老儿倒是指教您一条捷径，保证让您更增胜算，只当报答前辈的救命大恩。”小老儿眼珠微微一转，一咧最露出一嘴黄牙，满脸神秘的说道。

　　“有这样的好事，你不怕水猿族处罚你？”林凡一怔之后，若有所思的说道。

　　“嘿嘿，这样做，晚辈是冒着很大风险的，不过现在这片水域四处都是三大势力放进来的海兽，小老儿实在不敢独自一人上路，而且还要兢兢战战的，被海兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬急忙解释说。

　　“这倒是的！”林凡听了这话，不禁哑然一笑。

　　“这里离水猿堡还有多远？”林凡随后问道。

　　“从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半日就可到达了。”小老儿似乎对这片水域非常的熟悉。不假思索的回道。

　　“好吧，我就随你一起走吧。”林凡略思量了一下，也只好答应了。

　　“太好了，咦！前辈稍等片刻！”小老儿露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

　　他敢紧告罪一声，自己却猛然向后冲去，直奔海水中漂浮的数具海兽尸体。

　　林凡看到了这一幕，先是一怔，接着明白对方的心思的淡淡一笑。

　　一会儿功夫后，小老儿熟练之极的将数只海兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中。

　　然后才兴高采烈的飞回到了空中。

　　“让前辈见笑了，这些海兽当然不放在前辈的眼内，但是对晚辈来说，倒是一笔大收入！”小老儿有些不好意思的说道。

　　毕竟刚才，这五只海兽都被林凡斩杀的。

　　“没什么，这些海兽我也看不上！赶紧上路吧”林凡轻轻摇头，神色不变的催促一声。

　　小老儿听了林凡的言语，讪讪一笑的连忙答应，接着展开身法向东面飞遁在前。

　　林凡不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。

　　“前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”小老儿走着走着，回头偷看了林凡一眼后，小心翼翼的问道。

　　“我姓梵，以前在洞府闭关修炼的，最近刚达到凝魂成功才出关的，你没见过在下，这是很正常的。”林凡自然不会说什么实话，随口应付道。

　　林凡这话这小老儿听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语，不想恼林凡生厌。


第635章 意外来客

　　接着小老儿倒也识趣的很，没有多大听林凡什么消息，反而主动给林凡讲了一些水猿族最近发生的事情，不过看他唉声叹气的样子，似乎对水猿族对上三大势力的前途并不在么看好。

　　听着此人滔滔不绝的言语，林凡虽然没有接口几句，但对如今的海域形势倒有了更加清楚的认识。

　　下面的半日里，一路上没有什么意外发生，林凡和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的山峰。

　　此山只有百余里大小，天地灵气稀薄的可怜，除了小片的水草水木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在海底随处可见的荒山模样。

　　看来水猿族选择此地举行夺宝大会，也是种最好掩饰，林凡要是没这小老儿带路，还真不可能找到这里。

　　不过即使这样，在离小山尚有百米时，林凡两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光地潜行了。

　　这自然也是水猿族要求的。

　　林凡当时听了小老儿的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了，这让小老儿大松了一口气。

　　毕竟有些魂天强者，像林凡这么好讲话的，实在是少见。

　　此刻，小老儿围着小山上空飞遁了一圈后，向一片乱石堆落去。

　　跟在其旁边的林凡见此，脸上闪过一丝异色。

　　若没有看错的话，这片地方并没有什么禁制存在，难道是……

　　就在林凡略有一疑惑之际，小老儿已经站在了一块巨石旁边，熟练的往石壁上轻敲了三下。

　　巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。

　　小老儿立刻上前，冲洞口里面低声的说几句什么，然后才回头冲空中的林凡大声招呼道：“梵前辈，我们进去吧！”

　　林凡淡淡地点下头，人就从空中降落下来，直接走了过去。

　　洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有魂云初期的修为。

　　“欢迎前辈来我们水猿族，希望前辈这次能夺宝成功。”老者一见林凡进来，当即含笑着说道，表现的不卑不亢。

　　“希望吧！”林凡平静的说道，带头向下走去，沿着阶梯走了一小段距离后，林凡眼前一亮。

　　前面出现了一个广大的地下世界，高约五六十丈，一根根青色石柱支撑着整个地下成界，中间则全是大片大片宫殿。

　　“前辈，晚辈给您带路。”小老儿指了指前面的一条石道，在一旁提醒的说道。

　　林凡点了点头，与那小老来到一片宫殿面前，正在进去，可忽然间，只听一阵急骤的兽蹄声，随风传来，到了门前，也未停顿，人兽竟似已笔直闯入了宫殿之内。

　　小老儿情不自禁，顿住身形，那些守卫亦是微微变色，齐地展动身形，天空之上一阵轻微的衣袂带风声过后，九个人已同时掠到大宫门前，修为身法，虽有高下之分，但相差极是有限。

　　这时宫殿中走出一位白发老头，虎目雄光，抢先一步，沉声道：“何方高人，降临敝族？”

　　语声未了，已有八头匹海马，一阵风似的闯入了宫殿院落，八匹高头海马，俱是铁青颜色，在寒风中人立长嘶，显得极是神骏，海马上的人，都是黑衣劲装，外罩青花风氅，雄赳赳，气昂昂，绝无半分畏缩之态。

　　林凡是何等目光，扫眼望去，就知道这八人自身修为，虽然未达到魂天强者之境，但来历亦必不凡。

　　那白发老者还未发话，急风响过，一个水猿族的魂天强者己横身挡在海马前，他身躯虽不高大，但以一身横挡着八匹海马，直似全然未将这一群壮汉骏马放在眼里，冷冷道：“不下马，就滚！”

　　辞色冰冷，语气尖锐，对方若未被他骇倒，便该被他激怒，哪知八条大汉端坐在马上，却是动也不动，面上既无惊色，亦无怒容，活生生八条大汉，此刻亦似八座泥塑金刚一般。

　　这水猿族的魂天强者居然也不惊异，面上仍是冰冰冷冷，口中不再说话，左臂突然抡起，一钧挥出钩住了马腿，那匹马纵是万里良驹，又怎禁得住魂天强者这一钩之力。

　　惊嘶一声，斜斜倒下，这水猿族的魂天强者跟着一腿飞出，看来明明踢不着马上骑士，但不知怎的，却偏偏被他踢着了，马倒地，马上人却被踢得飞了出去，变生突然，这魂天强者动作之快，端的快如闪电。

　　但另七匹人马，却仍然动也不动，直似未闻未见，马上人不动倒也罢了，连七匹海马都不动弹，实是令人惊诧，若非受过严格已极之训练，焉能如此？

　　在场观看之人都不禁惊然为之动容，这魂天强者击倒了第一匹人马，却再也不瞧它一眼，身形展动又向第二匹马掠去，他全身直似有如机械一般。

　　绝无丝毫情感，只要做一件事，便定要做到底，外来无论任何变化。变化无论如何令入惊异，也休想改变他的主意。

　　突听那白发老者沉声叱道：“且慢！”

　　那魂天强者一钩已挥出硬生生顿住，退后三尺，那白发老者身形已到了他前面，沉声道：“你们是何来历？到敝族有何贵干？”

　　此时站在林凡身边的那小老儿也冷冷接口道：“到了水猿族也敢直闯而入，坐不下马，这些人究竟是仗着谁的势力，敢如此大胆？”

　　六条大汉还是不答话，门外却已有了语声传了进来，一字字缓缓道：“我爱怎样就怎样！谁也管不着。”语气当真狂妄已极，但语声却是娇滴清脆，宛如黄莺出谷。

　　林凡眯起眼睛道：“乖乖，妙极，是个女的！”斜着眼望去，只见一辆华丽得只有画上才能见到的海马车，被四匹白海马拉了进来，两条黑衣大汉驾车，两条锦衣大汉跨着车辕。

　　白发老者微微皱眉，眼见那马车竟笔直地驶到大殿阶前，终于忍不住道：“如此做法，不嫌太张狂了么？”

　　车中人冷冷道：“你管不着。”

　　这白发老者纵是涵养功深，此刻面上不也不禁现出怒容，沉声道：“姑娘可知道这是什么地方。”

　　哪知车中人怒气比他更大，大声道：“开门开门……我下去和他说话。”两条跨着车辕的锦衣大汉，自车座下拖出柄碧玉为竿，细金为丝编成的扫帚，首先跃下，将车门前扫得干干净净。


第636章 白衣少女

　　接着，两个容色照人的垂髫小鬟，捧着卷红毡，自车厢里出来，俯下身子，展开红毡。

　　林凡双手抱在胸前，一副要瞧热闹的模样。

　　那小老儿眼睛睁得虽大，面上却满是不屑之色。

　　林凡也心里不觉晴暗称奇：“这女子好大的气派，又敢对水猿皇族如此无礼，却不知是何人物……长得如何模样？”别的犹在其次，这女子长得漂亮不漂亮，才是他最关心的事，这都是男人的通病，也不能怪他有此想法。

　　车厢里忽然传出一阵娇笑，众人只见眼前人影一花，已有条白衣人影，俏生生站在红毡上，先不瞧面貌长得怎样，单看她那窈窕的身子，已是神采飞扬，体态风流，何况她面容之美，更是任何话也描叙不出，若非眼见，谁也难信这暴风海域竟有如此绝色。

　　林凡纵然见过不少绝世美女，此时也不由暗暗道：“不错，果然漂亮，但纵然美如天仙，也不能对水猿皇族这般无礼呀？姑娘你到底凭着什么？我倒很想知道。”

　　此时只见白衣女子扫了在场所有人一眼，突然冷声道：“你们凭什么不让我进去？”神情冷漠，语声冷漠，当真是艳如桃李，冷若冰霜。

　　那白发老者沉声道：“姑娘说的话，也就是老夫要说的话，你凭什么要我们让你进去。”

　　白衣女子道：“莫非你是生气了不成？”

　　白发老者面寒如冰，一言不发，哪知白衣女却突然娇笑起来，她那冷漠的面色，一有了笑容，立时就变得说不出的甜蜜可爱，纵是铁石心肠的男人，也再难对她狠得下心肠，发得出脾气。

　　只听她娇笑着伸出只春笋般的纤手，轻划着面颊，道：“羞羞羞，这么大年纪，还要跟小孩子发脾气，羞死人了。”满面娇憨，满面顽皮，方才她看来若有二十岁，此刻却已只剩十一、二岁了。

　　众人见她在刹那间便似换了个人，似不禁瞧的呆了，就连那白发老者都呆在地上，呐呐道：“你……你……”平日言语那般从容之人，此刻竟是连一句话都说不出来。

　　白衣女发笑道：“猿二叔，你莫非不认得我了？”

　　那白发老者道：“这……这的确有点眼拙。”

　　白衣女子道：“十年前……你再想想……”

　　白发老者皱着眉头道：“想不出。”

　　白衣女子笑道：“我瞧你老人家真是老糊涂了，十年前你老人家被仇敌追杀，落魄得跟拔了毛的鸡似的，后来，投到我家来……”

　　白发老者脱口道：“水灵府……你可是水灵府的小千金？”

　　白衣女拍手笑道：“对了，我就是你老人家，那天见到在大厅哭着打滚，要拔掉你头上那些老毛的女孩子……”她娇笑着，走过去，伸出纤手去摸白发老者的胡子，这白发老者却是连忙向后闪退，生怕她真拔了自己的胡子。

　　白子少女娇笑着道：“你老人家若是还在生气，就让侄女给你消消气吧，你老人家要打就打，要骂就骂，谁教侄女是晚辈，反正总不能还手的。”

　　这白发老者实是水猿族的二长老，这一生经过不知多少大风大浪，见过不知多少厉害角色，但此刻对这女孩子，却当真是无计可施，方才心中的怒气一转眼便不知跑到哪里去了，苦笑着道：“唉，唉，日子过的真快，不想侄女竟已亭亭玉立了，令尊可安好么？”

　　白衣女笑道：“近年向他要水灵丹的人，越来越多，他舍不得给，又不能不给，急得头发都白了。”

　　白发老者想到她爹爹的模样，真被她三言两语刻划得入木三分，忍不住莞尔一笑，道：“十年前，老夫身受不治之伤，只是水灵府的水灵丹能够医治，前去向令尊求助，令尊虽然终于慷慨赐下了灵丹，但瞧他模样，却委实心痛的很……”

　　白衣女娇笑道：“你还不知道哩，你老人家走后，我爹爹还心痛了数月了，水灵丹每炼制一枚，先不说那些材料，就只是在时间上，也要数年之久，而且其中稍的差错，就前功尽弃，我爹爹老说，总有一天，他要诈你一回，以补回水灵丹的损失……”

　　“好好！我这若是有什么东西，你爹看上了，你尽管要他来取！”白发老者开怀大笑，牵着她的小手，大步入厅，众人都被她的风采所醉，不知不觉随着跟了进去，就连林凡那般不苟言笑之入，此刻嘴角都有了笑容。

　　那小老儿走在最后，悄悄一拉林凡衣角道：“瞧这模样，这丫头似乎是水灵府府主的小女儿。”

　　林凡点了点头道：“必定不错。”

　　小老儿道：“看来你我合作的机会已到了。”

　　林凡怔了怔道：“合作什么？”

　　小老儿诡笑道：“以前辈之才貌，再加晚辈略使巧计，何愁不能使这小妞儿拜倒在前辈足下，那时前辈固是宝、色兼收，教天下中人人称羡，晚辈我也可跟在您身后，占点小便宜。”

　　林凡听着眉头大皱，但却面露喜色道：“这似乎有些……”

　　小老儿目光闪动，瞧他神色有些迟疑立刻截口道：“有些什么？莫非前辈自觉才貌还配不上人家，是以不敢妄动？”

　　林凡剑眉一扬道：“谁说我不敢？”

　　小老儿展颜一笑道：“打铁趁热，要动就得快点。”

　　突听身后一人骂道：“畜牲，一个畜生，两个畜牲。”

　　林凡似乎早就知道背后有人，是以没有回头，若无其事向前走去，但那小老儿却是一惊，转身一瞧，只见一个丫鬟模样的女子，正叉腰站在他两人身后，瞪着眼，瞧着他们。

　　小老儿怒骂道：“小丫头，你骂什么？”

　　那丫鬟道：“骂你们了。”突然跳起身子，反手一个耳光，动作之快，瞧都瞧不见，只听‘吧’的一声，那小老者左脸着了一掌，一掌得手，她再向林凡啪来。

　　以林凡的修为，要是让这丫鬟一掌刮在脸上，那真是叫别人绝对无法相信之事，所以他轻轻一晃，也没瞧他如此动作，总知那丫鬟势在必得的一巴掌落空了。

　　小老者有林凡壮胆，大骂道：“你竟然敢打爷。”伸开鸟爪般的手掌向前抓去，哪知道眼前红影闪过，那丫鬟却早已掠入大厅里。

　　小老者道：“不好，咱们的话被这丫鬟听了去。”他转过身，竟似要溜，林凡一把抓着他道：“怕什么？计划既已决定，好歹也要干到底。”

　　小老者苦笑一声，只得被林凡拖了进去，林凡实则对那女子没有什么兴趣，但对水灵府的水灵丹却是有兴趣的很。


第637章 势宗杂乱

　　进入中央大殿之后，小老儿却神色突然一正，肃然的说道。“这就是我们水猿族这次举行夺宝大会的水猿宫，你可小心，这次来了不少背景复杂的人物！”

　　林凡笑了笑，正想要说些什么的时候，却突然“咦”了一声，目光往巨宫内一座场地上的某处望去，充满了惊愕之色。

　　见到林凡如此神情，小老儿自然也顺着其目光望去。

　　只见在城墙边角的一个比武场一样的平台上，正漂浮着两名服饰不同的男子成对峙局面，一位身穿水猿族的褐色服饰，是相貌剽悍的大汉，另一位则一脸卷曲胡子，灰眼黄发，皮肤黝黑，身套青绿色长袍，非常的诡异！

　　在他们的四周则有一个巨型的白色光罩，若有如无的闪烁着，光罩的外面，则东一堆西一片的站着许多观众，这些观众中，人兽不一，最碍眼的则是两伙服饰全部统一的人群。

　　一伙站列整齐，鸦雀无声，一副训练有素的模样，正是水猿族之人，另一伙人则全部和那空中的卷曲胡子怪人一样，穿着绿袍，大部分人同样的灰眼黄发，但其中也参杂着一些普通脸孔之人。

　　林凡看清楚后，脸上同样有些惊愕，不禁望向了身旁的小老儿，看其有什么解释没有？

　　可没等林凡开口相问，那个白发老者一见此幕，脸色立刻有些不自然，其身边的水猿铃却手握拳头，十分气愤地说道：“他们竟然又开始挑战了，而且还下手这么狠毒，真是岂有此理！”

　　林凡听了此话心里一动，就试探的问了一句道：“这些人，难道不是水猿的客人吗？”

　　“当然不是了！这些家伙是血殿、玉虚宫的人，他们是自己找上门来的，一来就打伤了接待客人的水猿火和水猿风两兄弟，而且还非要参加夺宝大会不可，也不知族长是怎么想得，竟然还真的答应了下来，真是让人生气！”

　　“看来，这其中定有些什么隐秘了，猿二叔，你能不能将详情说说！”这次不用林凡询问，好奇心同样被勾起的那白衣少女，对那白发老头大灌起了迷魂汤，让其稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。

　　“这些人是今天早上到我们水猿宫的，到宫外的接引处时，直接硬闯，并打伤了正接待客人的两名弟子，得到求援信息的其他弟子赶到后，原本想狠狠的教训这些人一顿的，但没成想，这些人竟然拿出了一些书信和信物，我们不得已将他们请进了宫内。”

　　“但这些人，进入了水猿宫也丝毫不安分，竟然马上向水猿族提出了切磋的请求，结果我们几位长老一合计后，也想给这些人一点厉害瞧瞧的，就答应了下来。而且一比就是十场，全都由魂云期的弟子比试！现在已比了数场了，但是结果……”白发老头轻摇了下头，神色有些黯然，显然不用问也知道水猿族肯定处在了下风。

　　可在这时，虚空之是中，忽然白练般窜出一点白影，乍见有如乳燕投林一般，向林凡他们这边飞来。

　　但等到这点白影落到地上，众人才看出是位全身白衣、身上不带丝毫杂色的少年，碧目莹莹，亮如明星，从对方光滑娇嫩的皮肤上说，是二十来岁吧。

　　可是对方的眼神举止却又像三四十岁的样子，说是三四十岁的样子，可对方眉目间隐隐流露出的那种轻浮样子，又像是浮夸公子哥一样的家伙。

　　他碧荧荧的双目四下转动，在场不知这人身份的人也在奇怪这人的神情，自也俱都目注着他，当然林凡也其中一人。

　　可看了一会，这人突然带笑唤道：“灵妹，近来可好！”微一作势，竟向那白衣少女走了过来。

　　那白衣老者见此人过来，躬身唤了声少主便告退了。

　　“少主？”林凡立刻恍然忖道：“想来这人就是水猿族的少主公孙天了。”

　　那白衣少女看见公孙天也发出一阵樱咛娇笑，驾声燕语道：“你果然回来了。”

　　公孙天哈哈笑道：“见到灵妹光临水猿族，在下怎敢不连夜赶回。”大步走向白衣少女，对众人望也未望一眼。

　　“呵呵，这让水灵儿如何消受得起！”那白衣少女轻盈着走了过去，娇笑道。

　　公孙天目不转睛的望着她，忽然长叹道：“想不到三天不见，竟有如隔了十多年一般，看未当真是一是不见，如隔三秋了。”

　　水灵儿娇笑道：“什么三天，咱们真的已有十多年不见了呀！”

　　公孙天抬手揉了揉眼睛，摇头道：“不对不对，若是真有十多年来见，为何你的模样还是丝毫未变呢？”

　　水灵儿咯咯娇笑道：“你这张嘴呀，死人都要被你说活的。”

　　两人旁若无人相对大笑，真的像是把别人都当作死人似的。

　　此时站在林凡身边的那小老儿，看了看林凡，又看了看公孙天，大皱着眉喃喃道：“完了，没戏了，情仇太强，只能知难而退了，可恨小老儿满腹计谋还未使啊！”

　　这时水灵儿道：“这许多年，你可曾去水灵府找过我？”

　　公孙天道：“水灵府不见外客的规矩你是最明白不过的了，你可知水灵府旁边的那座水灵山，我几乎每年都会在上面苦苦的等上几日，就是为了能和你相见，可你却深藏水灵府，从没出现过，让我好生失望。”

　　水灵儿含笑望着他，幽幽道：“既然来过水灵山，那么，现在你为什么不问问我，这些年来究竟过得怎么样了？”

　　公孙天笑道：“今日既已见到你，我便已心满意足，过去了的事，还问它作甚，要问的只是以后的事了。”

　　水灵儿嫣然一笑，道：“我要你来接我，就是要瞧瞧你可曾变了心，你若变心，就不会来迎我了，是吗？”

　　公孙天道：“我此次若不来接你，你以后就永远不会找我了，是吗？”

　　水灵儿嫣然点了点头，公孙天大笑道：“幸好我还未曾变心。”

　　水灵儿秋波四转，娇笑道：“你心虽未变，人却变了，变的滑舌了许多。”

　　“是是，这是不该！”公孙天笑了笑道：“走，我带你去参观一下水猿宫！”


第638章 死亡山洞

　　水灵儿眨了眨眼睛，笑道：“这就罢了吧，血殿、玉虚宫的人来这里捣乱，你身为少主人难道就不去管管么！”言罢，看了一眼在那场地中还争斗不休的双方。

　　公孙天却自大笑道：“那只不过些跳梁小丑，正主没来，任他们也翻不起多大的浪花，要是因为他们而让灵妹心里自不舒服，我岂不罪过了……哈哈，领略美人的意趣，岂非比那争斗之事妙得多。”

　　水灵儿摇头轻轻叹息了一声，又复笑道：“隔了这许多年，你还是没变，对水猿族所有的事，都不闻不问。”说完，水灵儿身上五色光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处。

　　公孙天似乎知道她要去那里，淡淡看了林凡他们一眼，不急不缓飞遁了过去。

　　“前罪，来势太强，我们还是撒手吧！”小老儿对自己先前定下的计划，看来是真没信心了，那两道贼眉都快皱到一起了。

　　林凡微笑不语，跟着走了上去，可才走一半，林凡忽见一人正要离开这里，不由微微一怔，暗道：“汤秀！”看他行色匆匆，一步三回头的样子，这家伙显然不是去做什么好事。

　　林凡来这里，本来就想知道他到底想做什么，此时见汤秀岂肯放过，他有许多不明之事要问他寻找答案，第一件事他要知道，天目鱼为什么想要得到天地遁，还有他与水猿族少主也是公孙天究竟在密谋些什么。

　　可是此时看到汤秀这鬼鬼祟祟模样，实令他大惑不解，心想：“你做出这样子，只要是个人，就知道你心有不诡，这家伙应该不是那种傻子才对啊。”当下四周扫视了一下。

　　却见周围所有人的表情都与汤秀差不多，这时他才弄明白，来这里的人，只怕都是心存不诡，个个都是老奸巨猾，此刻恐怕人人都在防着敌人，就怕有人在背后下黑人，是以才会造成这种草木皆兵的诡异情形！

　　此时见汤秀已快来离开，顷刻间已奔向了这座宫殿的西北方，林凡不假思索，跟追奔去。

　　小老儿叫道：“前辈，前辈……”他不知道林凡要追什么人，跟着追上，叫道：“回来！回来！那里不能去。”

　　原来这座宫殿的西北方有块禁地，不管任何人都不敢进入这块禁地，小老儿放心不下，他怕林凡会闯入那块禁地。

　　可林凡却不知道，就算知道了，可能也不会管，只见两人相隔十丈余，飞行得风驰掣般，一掠而过，小老儿落后数十丈，他在后大呼：“那里不能去，那里不能去……”

　　林凡虽然听到却不敢止步，因为此时竟然看不到汤秀的影子了。

　　奔行半个时辰，林凡突然看到前方出现了一堆白骨，再前进一会，又见一堆，更前方白骨叠叠，堆满各处，看来这里真是一处凶地，汤秀来这里做什么，难道是要会什么人。

　　尸骨堆在一条狭长的谷口，谷口直通向一个幽黑的洞口，林凡脚步不停奔入谷中，抬头忽见洞口山壁上题着三个大字：“死亡洞！”

　　林凡……惊，暗中念道：“死亡洞，好凶的名字……”稍一迟疑，也不在意，就进洞中。

　　小老儿赶到已然迟了，林凡走得没了影儿，他呆呆站在谷口，默默祈祷道：“希望你安然的出来，希望你安然的出来……”但是他只有祈祷却无一点信心，因为他在水猿族这么多年，还从没见有人能活着从死亡洞出来过。

　　林凡一进洞中，就失去汤秀的影子，洞中四通八达，都处都是通道，认定一个通道，加快步子，越来越深入洞中，循着汤秀留下的气息，奔跑一程，遥遥已见汤秀的身影。

　　他想必是太过自信，自认为自己不可能让他人跟踪，再加上这处凶地极少有人敢闯入，是以一路上他都悠然自得，走得并非极快，须臾来到通明的洞口中，洞中有一石室，朝周围四顾了一下，他才小心的推门而入。

　　林凡收凝气息，也来到石门前，可石门后隐约传来淫声浪语似有男女在内欢好了起来。

　　林凡听得双颊发烧，心中惊异，心想：“汤秀这家伙来这里，不会是专门做这事的吧！”心中虽然这样想，一时间，也不甘心离去，倾耳了听着一会。

　　忽听得石门后的淫声浪语收歇，汤秀舔舔嘴唇，笑道：“我的小美人，那……那事办妥了没有，东西拿到了么……”

　　但听石门后‘嗯’了一声，不多时，石门大开，此时林凡早已飞身退走了，只见里面走出一人，林凡一瞧，正是汤秀，他脸上笑吟吟的，身后跟出一个眉眼秀丽的年轻女子，衣袍凌乱，双颊春潮未褪。

　　这少女满面风情的扫了汤秀一眼，递上一个银封盒子。

　　汤秀接过，笑道：“净儿，要你帮我做这件事，真是太委屈你了。”

　　那名唤净儿的女子幽幽瞧他一眼，嗔道：“你可答应过，此事一成，就会娶我过门的，你可不要负了我，为了你，我可是连亲哥亲爹都出卖了。”

　　汤秀笑道：“放心，我的小宝贝，此事一成，迎娶之事，我立马让我老头来水猿族提亲，到时候皆大欢喜，只是此事，我娘那还没说，还须得我再下些水磨工夫，定要磨到她答应为止，你先别着急，别淘气。”

　　那净儿女子这轻笑，道：“你可不要骗我，要么我便告诉我爹，关于你所做的所有事情。”

　　汤秀一听，大惊，连忙笑道：“哪里会？我疼你还来不及，哪儿会骗你？你先回去歇着，晚上我再来疼你。”那净儿女子白了他一眼，又道：“我哥约你申时在天猿湖会面，你须得准备准备。”言罢，她才含笑去了。

　　汤秀待他去远，笑容倏逝，淡然道：“这妮子一心闹着自己嫁她，也太麻烦，本想给她些乐子，事成后，让她自生自灭，谁知她竟有些痴气，非本少主不嫁……”

　　说到这里，他突然嘿嘿得意笑道：“本公子有盖世之貌、倾世之才，天底下哪个女人不喜欢，只这妮子如此胡缠，该当如何对付……”心中想来也是有些为难，欲言又止。

　　微微皱了下眉，想了一会，突然间眼中闪过一道狠光，意思不言喻，他似乎觉得这样做也是再好不过，竟嘿嘿直笑，说罢整整衣发，仪态潇洒，出了洞。

　　……各位兄弟，小子强烈召唤金牌，因此再不要，今天要就跌出金排榜了，兄弟们，可千万别这么狠心啦！！


第639章 狗咬狗

　　林凡在暗处瞧得大皱眉头，等得汤秀去远，才现出身来，喃喃道：“这家伙真是衣冠禽兽，这女子这样帮他，他竟然还下得了手。”但他想了想，那女子也混账了很，为了情人，竟然连亲爹亲哥也不要了。

　　但一想到她之前说她大哥要与汤秀在天猿湖会面之事，林凡只觉得有些秘密要浮出水面了，看着汤秀远去的身影，一咬牙，飞奔离去。

　　沿着旧路来到谷外，第一眼就看到谷口站着那个小老儿，凝目向着死亡洞这边。

　　他一看见林凡，就惊呼道：“出来了，你竟然从死亡洞出来了……”

　　看到这小老儿一直守在这里，林凡心中也有些感动，飞奔上前道：“你可看到有人从这里出来么？”

　　小老儿怔了怔，疑惑道：“死亡洞若真是能闯过，进口虽然只有一个，但出口都是成千上万，在任何一处，都可以出来，但从进口出，又从进口的人，你还是第一个呢！”

　　林凡听得一愣，心中感到有点不妥，但有什么妥，却又说不出来，顿了顿，才道：“你知道天猿湖在那么？”

　　小老儿连声道：“天猿湖便在不远，我识得路，前辈现在就要去那里么？”

　　“不，等到午夜时分去吧！”林凡微笑道。

　　小老儿点了点头，一时无事，二人就在水猿乱逛了起来，等到午夜时分，沿着小道而行，来到天猿湖附近，伏在远处观望。

　　过不多久，便见公孙天领着三名锦衣武奴前来，这三名手下瞧瞧四周，便各自散开，隐遁于木石之后，林凡心道：“这些人一个比一个奸诈，也不知是谁算计谁了，不过不管谁计谁，袖手旁观的人应该不会遭难。”

　　不一阵，果见汤秀飘然而来，站在湖前，左看看右望望，神色颇是悠闲，忽听他笑道：“公孙兄，久等了。”

　　“那来久等之说，我也只不过刚到！”林凡掉头望去，只见公孙天手摇羽扇，笑吟吟走了过来道：“汤老弟，你果然守约。”

　　汤秀笑道：“公孙兄有约，小弟岂敢不来？不知公孙兄有什么事？”

　　公孙天苦笑道：“老弟就会打趣，我来还不是为了我们之前的那些事么？不知你意下如何，是否能下定决心一拼了，这样一来，你们生死就存于一线了。”

　　“生死存于一丝？”林凡听得心中一震：“这些家伙究竟想要干件什么了不得的大事，竟然要用命去赌？”心中也颇想知道答案，便不由竖起耳朵，仔细凝听。

　　汤秀笑道：“此次来参加夺宝大会的魂天强者，共有多少个？”

　　公孙天笑道：“不多，也不少，但用于血祭却是够了！”

　　汤秀抿了抿嘴，眼角厉芒一闪，嘻嘻笑道：“你们血猿族此次以夺宝大会为诱饵，将这么多魂天强者骗来，用他们精魂神魄进行血祭，就不怕触犯众怒么？”

　　“用魂天强者血祭？”林凡脸色一变，听得心头突突直跳，心里都升起了一股寒意，心想这水猿族也太狠毒了吧，竟然敢冒天下之大不韪，做出这种共愤人心的事。

　　公孙天沉默片刻，做难状道：“老弟，实不相瞒，凡是有派系，背后有后台的魂天强者，我们水猿族都不会动，这次用于的血祭的魂天强者，都是些散修，那些散修无根无系，就是死了也不会有人操心的，到时只要血祭成功，我们水猿族就会多出一个魂宇强者，那时候，就是三大势力的人也不会说什么了，因为水猿族已有实力，与之抗衡了。”

　　汤秀笑道：“那个成为魂宇强者的人选是谁，你们水猿族是否决定了？”

　　公孙天摇头道：“这个只有族长知道，我也不知。”

　　汤秀面色一沉，寒声道：“你既是水猿族的少主，怎会不知？”

　　公孙天尴尬道：“老弟休怒，此事公某委实不知，水猿族的事，我也不是事事皆知的。”

　　汤秀眼珠一转，笑道：“那么密钥如今在哪里？”

　　公孙天道：“只要老弟能帮我成为这次血祭的主人，让我成为水猿的第三位魂宇强者，密钥我必定双手奉上。”

　　汤秀笑道：“公天兄能道出血祭事件，果有诚意，但让你成为血祭主人之事，细节繁琐，待我禀告我家老头后，再行定夺。”

　　公孙天忙作揖道：“全赖汤老弟周旋，否则失去这次机会，我这一辈子都无望进入魂宇境界了，这也是我之前找上你们水猿族的原因。”

　　汤秀笑道：“这件事情在没有完成之前，要是走漏了风声就不妙了！为避嫌疑，不能同行，公孙兄请先走一步。”

　　公孙天笑道：“那是应当。”一拱手，掉头便走，未走丈许，汤秀忽一张手，掌心迸出一蓬白光，倏将公孙天浑身罩住，竟是又是那一张天鱼网。

　　孙公天大惊，欲要挣扎，那天网遽然收缩，纤细天丝变得坚逾精钢，一跟跟陷入他的肉里，公孙天惨叫一声，欲要怒问，汤秀已来到他面前，叹道：“公孙兄，对不住，在你没有成为魂宇强者前，汤某得先在你身上布下生死契约才放心，不然等你真正达到了魂宇竟界，那时候你突然想反约，我们可没有丝毫办法来制你了。”说罢哈哈大笑，双手不断放出光点，让之融入公孙天的身体之中。

　　此时孙公天已被捆绑起来，两眼望着汤秀，无比怨毒，汤秀伸出一跟食指，忽地前送，公孙天喉间发出艰涩声音，左眼流下血来。

　　汤秀掏出手绢，拭去指尖血渍，笑道：“我最不爱别人瞪我，留你一只眼珠子，不是我舍不得，而是怕爹怨我下手太狠，只知威压，不知怀柔，你也知道，老人家年纪越大，嘴巴越碎，心也变得慈悲了，不过你也放心，以你们水猿族的恢复能力，这只眼睛很快就能恢复如初的。”

　　林凡虽厌恶汤秀笑里藏刀、阴阳怪气，但这公孙天假心假意，生平作恶也定然无算，受此折磨，也算罪有应得，当下懒得多管，任由他们狗咬狗。

　　……


第640章 我是鱼儿

　　汤秀将染血手绢丢入湖水中，突然收回天网，笑道：“公孙兄，生死契约已下，你可得想开点，可千万别做出傻事来。”说罢，挥了衣袖，悠闲如踏青游客，向黑暗中走去。

　　待天猿湖众人散尽，小老儿叹了口气，摇头道：“真是恶人恶报，公孙天那厮残害胞弟，奸……淫弟妹，是个十足的恶人，但遇上人鱼族少主汤秀这等恶人，也算倒霉。”

　　却听林凡突然冷哼一声，道：“你当公孙天是这么容易对付的人，就大错特错了！”

　　小老儿吃惊道：“事实不是摆在眼前么？”

　　林凡冷笑道：“事实，什么事实，我们刚才看到的只不过是场苦肉计而已，你真当你们水猿族的少主是白痴么？这家伙比汤秀那骚包不知狡猾了多少倍，汤秀鬼迷心窍，竟然敢对你们少主下手，他以后定会十倍偿还于汤秀，只是你少主的隐忍功夫，还真她妈的强。”

　　小老儿听得不是滋味，悻悻道：“不错，以公孙天的为人，他定不会如此就算了，这厮做事心狠手辣，为达目的，没有他不敢做的事情！”

　　林凡回头看了小老儿一眼，奇怪道：“你好像比公孙天还要了解公孙天啦。”

　　小老儿身子一震，讷讷笑道：“嘿嘿，旁观者清，小老儿也就看人看事多了。”接着又道：“你若在水猿族呆大半年，你也如小老儿一样，了解此人的。”

　　“好了，这几天你就跟着汤秀，他一有什么动静，你就马上来告诉我，到时候，少不了你的好处！”林凡回头似笑非笑看着小老儿，意的所指道。

　　“好的，前辈尽管放心，晚辈别的不会做，但这盯人的差事，却是最熟手不过了！”小老儿闻言，连忙点了点头，可目光却不敢与林凡直视，低着头屁颠屁颠走了。

　　所有人一走，令林凡一时没了言语，抬着头，一边看四周景色，一边慢慢走着小路，来到一座宫场前，见这里人多口杂，许多人三三两两合在一起，议论些什么，林凡正想仔听一下，却听有人在身后嘻嘻一笑：“老前辈，好闲的心啦！”

　　林凡回头一瞧，但见身后街边坐了一个黑衣人，轻纱遮脸，林凡微觉迟疑，那黑衣人却又站起身来，拍手笑道：“我是鱼儿。”

　　林凡双眼一亮，见那黑衣人当先便走，当即跟上。

　　二人转过几条道巷，那黑衣人忽地扯下面纱，娇笑不已。

　　林凡也扯掉伪装，笑叹道：“汤姑娘，我都化了装，你又怎么瞧出来的？”

　　汤劲笑道：“一个人心中若是有了那人的影子，就是那人化成了灰，也能分辨了出来。”说到这里，好笑的瞥了林凡一眼，笑道，“易容这玩意儿，你只能骗骗他人，遇上本小姐这双贼眼，你是怎么都逃不了的。”

　　“好好好，你行，你利害。”林凡苦笑道，“但你怎么也来了，你老子天目鱼知道么？”

　　汤劲笑道：“不知道，我是悄悄跑出来的，因为我偷听到父亲与几位长老的谈话，他们说这次水猿族举行的夺宝大会有着很大的阴谋，我一听消息，立马就赶了过来。”说到这里，一把抱住林凡，叹道，“林凡，我真怕你死了。”

　　林凡但觉她身子微微发抖，也不觉心生波澜，叹道：“汤姑娘，你就知道变着法儿吓唬我，这里都好好的，那有什么阴谋，听话，快回人鱼族去，不然你爹会担心的。”

　　汤劲放开他，摇头道：“我没吓你，此次真的大有阴谋，而且还是那种很大的阴谋，我虽然没听清是什么阴谋，但听父亲他们谈话的语气，就知道此事非同小可。”

　　林凡心中一怔，挽住她的手，笑道：“先别说这败兴之事，咱们先四处走走。”言罢，也不管汤劲是否同意，拉着她就走，汤劲莫名其妙，只是看林凡要走，她也只得随他，默默走着。

　　这时，汤秀突然出现在了这里，他看了林凡与汤秀的身影一眼，突然冷哼道：“这小子怎么从洞中跑出来了，难道是老姐放他出来的，算了，反正他受真言之誓所束，终其一身也只能成为自己的奴才。自己也没什么好操心的，先前本来还不想用他，可事情一旦有了变化，这狗奴才竟然来了这里，正好助本少主一臂之力。”说完，身上光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处！

　　见此情景，林凡暗松了一口气，可刚转身之际，半空中，就忽然传来一声男子的洪亮声音。

　　“水猿宫内的客人听好了，明日举行的夺宝大会分成两组进行，散修在东宫举行，而凡有派系修者在西宫举行，请各位明日一早准时参加，过时不到者则视为自动弃权放弃比赛了。”

　　这个声音一连在水猿宫的上空重复了四遍后，声音才消淡下去。

　　林凡听到这话一怔，但随后不在意的拉着汤劲漫步于水猿宫内的各处景点之处。

　　可走了一会，汤劲却道：“你不觉得将参赛的修者分成两组，这事有点奇怪么？”

　　林凡一愣，随即笑道：“这事虽然有点意外，但也没有什么不妥之处，想来是场地不够，才如此分配的吧。”林凡心中虽然早就知道这是怎么一回事了。

　　但若他说出来，恐怕汤劲就更加不肯离开这里了，毕竟只才水猿族一采取行动，魂天强者之间争斗，稍有不慎，就会弄出大乱子，事情肯定也没有他们想像中的那么顺利，肯定会惹出不少的事端。

　　汤劲修为太低，留在这里，危险太大了，事情一是闹大，林凡可没精力再照顾她了，所以在这之前，他得想法先让汤劲离开水猿族才行。

　　林凡边走，边想着对策，怎么样才能送走汤劲……

　　在水猿宫的某间宫房内，公孙天坐在铁木椅上，其身前另有数名男女正恭敬地向他禀告着什么，而他则面无表情的听着。

　　此时那个先前让汤秀弄瞎的眼睛，竟然已完好如初了，眼中还不时的闪过一丝丝精光，并不知为何的冷笑了起来。

　　……


第641章 狠毒小人

　　与此同时东宫一块空旷的场地上，十几名水猿族人正在忙碌着，不时的在地下埋上一些东西，而那一位魂天期的水猿族长者，则升在半空中冷眼注视着下面地一切。

　　“怎么样？煞魂大阵能管用吗？”只半空中，一道白光闪来，几个字，淡淡的飘进了这魂天强者的耳朵里。

　　“族长放心！绝没问题，此阵由我们几位长老共同主持，可以保证绝大多数的魂天强者，没有脱身地能力。”这名魂天强者轻咳嗽了几声，有些颤颤巍巍的说道。

　　“嗯，这我就放心好了！我会让十二灵卫再在外围布下道绝下阵法，确保来到东宫的魂天强者不能走掉一人，不能可能就会为水猿一族引来不小和麻烦！”那道声音微微有些沉得的说道。

　　那魂天强者闻言，也觉得没什么问题就不再言语了。

　　而此时林凡好说歹说，终于劝汤劲劝回了人鱼族，这里的水已经越来越混了，稍有差池，不论是谁，便有性命之忧。

　　送走汤劲，他悠闲走到一个偏园之中，这里静无人迹，林凡脚步走得更缓，来了一堆花丛之中后，林凡突然对着那堆花丛发出一声冷笑：“人家说越老越风流，这句话看来果真不差！”

　　“什么人？”花丛中人心头虽惊惶，但仍不敢露出行藏，大声张扬，悄悄拨开花丛一角，探了头出来。

　　借着淡淡水光，林凡看到花丛中有一对男女紧紧的蜷曲拥抱在一起，那女子正是先前与汤秀混在一起的那个净儿女子，此刻眼波荡漾，气喘微微，衣上发上沾演了花瓣与碎草。

　　她抬头望着铁中棠，面上非但没有丝毫羞愧之意，反而带着媚笑，两条粉臂，也仍然紧紧勾着那男人的脖子。

　　那男子面容苍白，目光炯炯，此刻虽然已袪除了那老态龙钟的样子，但林凡却是知道此人就是自己先前遇到的那个小老儿，只不过，此时的他，才是那小老儿的真正身份。

　　这人看到林凡，他也不如何惊恐，口中笑道：“阁下若是勾引上了那水灵府的小妞，不妨也到这里来尝试尝试此中的乐趣！”

　　那女子咯咯娇笑道：“这里真好玩极了，我们看得到别人，别人却看不见我们，你试试就知道多么好玩了！”

　　林凡暗中怒骂，口中冷冷道：“你说什么？老夫不懂。”

　　这人哈哈一笑，道：“在下也是此道中人，阁下在我面前，大可不必隐瞒了，以在下的经验看来，那水灵府的小妞的确是条好鱼，而且极易上钩，只是……她那小白脸公孙天，颇不好对付，阁下的心思若是被他知道……嘿嘿，那却不好办了！”

　　林凡冷笑道：“是不好办，公孙天若是发现阁下没死，而且还活得如此逍遥快活，那就真不知道要怎么来对付阁下了。”林凡冷眼扫视，看着这人在自己面前说不出话来，心中冷笑不已。

　　听到林凡的话后，这人的脸色瞬间没有颜色，黑着脸道：“你还知道些什么？”

　　“我只是知道水猿族除了有个少族叫公孙天外，在几年前，还有个二少主叫公孙龙，只不过这位二少主好像在几年前就已经死了，现在若是让水渊族的人，尤其是你那位大哥知道，你这水猿族的二少主死而复生，不知道他们会作出如何反应。”林凡笑道：“不过，阁下放心，在下还没有想将这件事公之于众的想法！”

　　“不可能，不可能！”公孙龙喃喃道：“你不是可能知道这么多的，再说我与你每次见面都化了形，你是如何识破的？”

　　林凡冷笑道：“一个行将就木的老人，哪有你那么明光的眼神，这就是你化形最大的败笔。”说了这里，林凡顿了顿，又道：“至于你真正的身份，我原来也是不能肯定的，只是当我随意间听到魂天强者也在水猿宫外面与在下有同样的经历，他们也曾出手同样救过你这样一个老者时，嘿嘿，那时候就有五六分肯定了！”

　　“只有五六分肯定，你就敢来找我？”公孙龙冷笑道：“我不信，因为我也知道，你是那种做事喜欢滴水不露的人，若没有绝对握，是断然不会与我撕破脸皮的。”

　　“不错，直到有一个人来找我，向我述说的一些水猿族的家事后，我才有了十分的把握！”林凡冷笑暗忖：“想不到这厮竟敢在我头上打主意了。”口中道：“你这样做，究竟是想做什么？”

　　公孙龙眼见让林凡识破了自己的面目，索性放开，笑道：“当然是为了这次的血祭事件，公孙天想成为魂宇强者，我也想，只是他有人鱼族相助，而我却只是个孤家寡人，而且还是一个不能露面的孤家寡人，所要想要成为血祭的主人，就只能找上你们这些散修了。”

　　“这么说，从一开始，你就打算在利用我们了！”林凡心中暗忖道：“你既然要利用于我，我难道不会利用你么？”口中却冷冷道：“可要我替你做事，岂有如此容易？”

　　“我可没打算找上所有的散修，我只是想从那些散修中，找到一个修为既高，脑袋又不错的人作为我的搭档！”

　　“所你就找上了我，嘿嘿，你怎么肯定我一定会帮你？”

　　听到这话，公孙龙面色一沉：“两利之事，你难道还不愿意么？”

　　“什么两利之事，你到说来听听。”

　　“这个我自然要说与你听。”公孙龙毫不迟疑，长身而起，却被那女子一把拉住衣襟：“你要到那里去，你可知道我为了你，付了多少么？”

　　公孙龙面如寒霜：“放开！”

　　“不放又怎样！”她还在撒娇放刁，要抱住公孙龙的大腿，哪知公孙龙突然一掌拍，正中胸前死穴，那女子如何经受得起，双眼一翻，声音未出便倒了下去。

　　林凡吃了一惊，忖道：“这人好狠毒的心肠！”

　　公孙龙神色不变，笑道：“请看在下这两利之事如何，她可是水猿族长之女，虽然与在下没有血缘关系，但却也是有些恩情，现在我唯恐她泄漏阁下的秘密，便先宰了她灭口，连恩情都顾不得了！”

　　……


第642章 暗藏阴谋

　　“秘密？”林凡面色发白，声音也故意颤声道：“你不要血喷人，我那有什么秘密，你竟敢在这里杀了水猿族族主的女儿，不怕水猿族的人知道么？”

　　“怕，当然怕，可你知道我为什么让公孙天加害后，水猿族的人不闻不问么，嘿嘿，告诉你也无妨，因为我是水猿族族主二夫人与他人通奸，留下来的野种！”公孙龙冷冷笑道：“再说，在下这是在为主人做事，此事该如何发落，就全要看阁下的主张了！”

　　林凡道：“你怎么能赖在我身上？”

　　公孙龙道：“阁下若不愿承当，在下只有将事情的始未说出来了，看水猿族的人是相信你，还是相信我。”他知道已将林凡控于掌中，是以神色大是得意。

　　林凡故意皱紧了眉头，沉吟道：“那么……那么……”忽然双眉一展，轻轻道：“乘着此刻大家都在外面出游，你偷偷把这尸身往别人的房里一送就算了！”

　　公孙龙笑道：“好主意！”

　　林凡道：“汤秀那厮面目甚是可惜，又曾经得罪过我，就将这尸身送到他那里去吧！”

　　潘乘风笑道：“好极好极！汤秀那混蛋，的确讨厌得很！”他抱起尸身，道：“我片刻即回。”

　　林凡道：“我在我的住处候着。”

　　公孙龙道：“好！”纵身一跃，急掠而去，此人修为果然不错，眨眼之间，便已腾空去远了。

　　林凡目中闪动着得意的光芒，大步走了回去，走过一个院落时，院门外，阴影中，仿佛隐藏着两条人影，林凡心念微动，远远凝目望去，这两条人影一个白苍苍，一个身躯瘦弱却是个少年。

　　他心念一闪，立刻远远躲到宫墙角后，那两人听到脚步声，立刻拧动身子，却见四周无人，想来是有人经过这里，已经走远了，便也未将之放在心上。

　　又过了半晌，那少年轻轻道：“三哥，四弟那厮怎的还没有回来，我已等得不耐烦了，要不我们直接去将密钥夺来好了，没必要等四弟了吧。”

　　那白发苍苍的老头冷笑道：“急什么，殿主已断定此次事件，水灵府与血殿都会参与，无论那一家先动手，都会成为众矢之的，可笑水猿族那些蠢货在找他人主意的同时，却是不知道，他们早就已让他人盯上了！”

　　林凡躲在暗中喃喃道：“这两人一老一少，却实为师兄弟，显见也是乔装而来，必定有所图谋，听他们口中的殿主，相想来应该是血殿的人，嘿嘿，这次有得玩的，没想到水猿族早已引祸上身了。”

　　思忖之间，那少年已在暗影中腾身而起，口中说道：“待我去看看，四弟已达了那里！”

　　这少年不但身法奇怪，虚空而行，一纵数丈，丝毫没有停顿之态，而且胆量更是大得出奇，竟将此间视作无人之地，直接从空中一飞而过。

　　那白发苍苍的老头也不阻拦，似乎对他的修为甚是放心。

　　看到这里，似乎已经没有什么好瞧的了，林凡便回到了水猿族为自己安排的住处，这平静多年的水猿族，眼看就要有非常大的变乱发生。

　　于是他悄然跃起，经过第二重院落时，林凡暗暗叹息，身形不停，回到自己的住处悄然落地，只听里面传来公孙龙的声音道：“此后我们就是一根线的两只蚂蚱，谁也离不开谁了。”

　　林凡面色沉重：“事办完了么？”

　　“办得十全十美，谁也不会怀疑到我。”

　　“一波未平，一波又起，这件事你纵能脱身事外，别的事你只怕是逃不脱的了！”

　　公孙龙变色：“此话怎讲？”

　　林凡道：“血殿、玉虚宫、与水灵府都有人参与了进来，这事情越来越复杂了。”

　　那知公孙龙展颜一笑：“越混越好，水混了，才好摸鱼，我只要将那些血魄弄到手，难后用水猿族独一无二的噬魂血法将之融炼完毕，就万事可期已，到时候，就是水猿族那几个老不死的，也未见得能将我怎样。”

　　“可惜此刻情况却不大相同，现在三大势力的人都不想先于他人动手，所以这混水公平需要我们要搅。”

　　“我们来搅？”公孙龙呆了一呆，沉吟道：“我们怎么搅……”语声未了，颜色突变：“直接上门找三势力的人……”

　　林凡冷冷道：“除非你还能想出其他办法来。”

　　公孙龙踉跄的倒退了好几步，虚弱的倒坐在椅上：“这是不是太……太冒失了点？”

　　林凡冷笑道：“你先前吹得天花乱坠，我倒也相信了你是条响当当的英雄汉子，哪知你胆站如老鼠，只听了三大势力的名头，就如此害怕，嘿嘿，要是以后与他们交手，你岂非直接吓死，你这样的英雄，我还实在不敢与你为谋。”

　　“废话，老子要不是处处小心行事，此刻恐怕就是有十条命，也都不在了！”公孙龙怒火似要发作，但身子刚站起来又坐了回去，他“拍”的一拍桌子，厉声接道：“好，你说，我们应该怎么做！”

　　林凡冷笑：“这样才像话。”林凡走到案旁，提笔写了几张字柬，封得严严密密：“你先要设法与三势力的人人一一接触，然后将这字柬一一交给他们，他们看了必定会答应全力相助你，你等他们立下重誓，便何功成身退了。”

　　林凡正色又道：“你万万不可将我说出来，否则他们不但不会出手相助，我们还会有大祸。”

　　那知公孙龙冷笑道：“我们这样做，我到可以得到我想要的，但你却未见有何好处，你为什么要这么热心。”

　　林凡道：“我这样做，也自然想到些好处……”

　　公孙龙沉吟道：“你想要什么好处？”他虽然有些心动，但却难以相信林凡，若是林凡过于不知好歹，他也只有忍着心中的意动，先向林凡下手了！

　　林凡那不知道他心中的想法，淡笑道：“你只要血魄提高修为，而我却要借助你的修为，得到密钥，如此一来，就当然只能先帮你提高修为了！”其实林凡连密钥是什么他都不知道。

　　……


第643章 灭魂大阵

　　可他话一说出，公孙龙嘴角终于绽开了笑容。

　　林凡道：“在这一段时间中，因为我们知道所有人的一些秘密，可他们却不知道我们，你还可借此探出许多秘密，不但你可威胁他们，而且还可以向他们要些好处。”

　　公孙龙虽未言语，但瞧他的笑容，显已更是心动。

　　林凡道：“此事原则如此，但运用之妙，却是千变万化，阁下心智灵巧，想来也不必我再多加解释了。”

　　公孙龙道：“此事这样下去，何时才是结局？”

　　林凡道：“只要你成为这魂宇强者，那时候谁还敢说些什么。”

　　公孙龙想来想去，只觉此事对自己实有百利而无一害，至于对别人有多少害处，他根本未曾放在心上，不过他此刻却龙呆呆的望着林凡，只觉这家伙越来越是神秘，然后才掀开珠帘窥了窥外面的动静，悄悄掠了出去，珠帘犹在飘动，他身形便已消失。

　　林凡望着珠帘冷笑道：“血殿、玉虚宫、水灵府，四大皇族，嘿嘿，这次你们都要受些罪了！”

　　就这样，一夜无事，很快就过去了……

　　第二日天清晨时分，一些修者就早早的来到了水猿殿西宫，那里已经建起了一座巨大的法阵，在法阵中则有数十名水猿族的嫡系子弟正在闭目打坐着。

　　而在法阵后面则有一个不高的土台，台上同样有几名被雾气隐隐遮住的水猿族主事之人，站在那里议论着什么，看来是在等所有的修者都到齐了后，才会开始大会的样子。

　　林凡在暴风海域无门无派，自然也来到了这里，他并没有和公孙龙一齐出来，而习惯性的一人先走了一步，可在这里，却又正好碰见了公孙龙，此时的公孙龙已恢复那老者的身份，他也是无门无派之人，两人自然有一句没一句的闲聊了起来。

　　“公孙兄，你觉得这个法阵能困的住那些魂天强者么？”林凡打量了那座巨大法阵数次后，总觉得有些不妥，这样一个阵法，同时困住那么多魂天强者，他感觉有点不可能，在聊了一会儿后，不禁问了对方一句。

　　“惭愧，在下对法阵之类的东西也不甚了解！但估计应该可以吧！毕竟这样的事件，水猿族是不容有失的，一旦失手，这后果可不是水猿族能承受的！”公孙龙摸了摸下巴，不在意的说道。

　　“哦！按理说，应是如此，可凡事都有个万一，如是这些魂天强者破阵而出的话，你们水猿族再强大，恐怕也承受不起他们的报复，嘿嘿，若真有这样的事发生，那就好玩了！”林凡嘴上虽然这样说道，可还是隐隐的从法阵上感觉到了一股不安的气息，这可和法力的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。

　　林凡皱了皱眉，往四周望了望，这时到场的魂天强者已经有三十余人左右，这样的一股势力，无任摆放在这个世界的那一个地方，都是一股强横无比的存在。

　　水猿族却是想将之全部剿杀于噬魂阵中，这样的想法，不可谓不胆大。

　　“梵兄弟，我们也过去打个招呼吧！你看有些人正不怀好意的盯着我们了！”公孙龙望了望虚空几处阴影所在，微笑着向林凡建议道。

　　“你尽管去就是了！现在阵法还不会发动，小弟还有些事情要考虑一下！”林凡轻摇了摇头，不愿去和这么多人聚在一起，实在太惹眼了一些。

　　公孙龙不在意的耸了耸肩，虽然有些不解，但还是一个人走了过去，毕竟这一次可是关系到他进阶魂宇境界的绝世机缘，他可不想发生任何意外，所有细节之事还是亲力亲为的好。

　　林凡见公孙龙走掉了，自己也没留在原地，而是习惯性的找了一个很偏僻、离那法阵最远的角落走了过去，然后就冷眼注视着其他修者的一举一动。

　　再过了半个时辰，似乎所有参会者都到齐了，这时，站在石台上的十余名水猿族的子弟，正在点数着到场的人数。

　　“少主，还少了两人没有到，而且时间已经不早了，是否再稍等片刻？”点査完人数后，一位水猿族子弟，向站在阵法正中央的公孙天禀告道。

　　“不用再等了，立即通知二老将大阵打开，否则时间一长，恐怕有些机灵的魂天强者，会借助天道，察觉到不妥，那就更糟糕了！至于没到那两名魂天强者，由十二灵卫去剿杀，不管他们因为什么没有到场，但都不能让他们活着离开水猿族！”公孙天一点都没迟疑的下令到，脸色一沉，杀意四溢。

　　这位水猿族的子弟领命向坐在法阵中伪装过的几位长老走了过去，但随后，却脸色一怔，转脸向公孙天再次请示道：“少主，两位长老说有三名魂天强者离法阵太远，发动起来后无法将那三人圈进阵法之中，还要请少主想些办法引那三人靠近些才行！”

　　公孙天眼中有些愕然，暗自皱了一些眉。

　　这种情况可有点出乎他的意料之外，按理说这噬魂大阵其禁制的范围已经不小了，可竟然还有人没不在此范围内，这可有些古怪了。

　　想到这里，他抬首向前方望去，果然在法阵的控制范围之外，发现还有三人不在其内。

　　其中一人只是林凡无疑，另一人则是公孙龙了，他们都是知道内幕之人，虽然不知道这阵法威力如何，但林凡与公孙龙都是奉行小心至上的人，自然不会去送死。

　　至于另外一人，则是一名相貌普通的黄衫青年，别人可能认不出此人是谁，但林凡却是一早就知道，他就是经过一番改头换面的汤秀，此时他也正淡淡注视着西宫发生的一切。

　　“就是这三人吧！”孙公天若有所思的自语了一句，先是看向汤秀，这是他特意请来助手的，他自然不会向他下手，略沉吟了一下，他低声对身边的水猿族子弟说了几句什么话语。

　　直听的这名手下，不停的点头应声，他才微笑不语。

　　……


第644章 强势奴才

　　接着这位听到公孙天命令的水猿族子弟出了阵台，站在离法阵不远处，开始大声嚷嚷道：“所有前来参加大会的客人，都来抽签，统计好对战人选后，夺宝大会就正式开始了……”

　　此人这一声喊，立刻引起了所有魂天强者的注意，接着不由自主的纷纷向法阵附近靠拢了去，就连公孙龙也不知道是有意，还是无意竟然都踏进了阵法的禁制范围内。

　　看到这一幕，公孙龙嘴角不禁微微的翘起，但是当其目光转到西边林凡所在之处时，嘴边刚露出的一丝讥笑立刻就凝住了。

　　因为他眼中的林凡，竟然身形纹丝不动，一点想上前抽签决战的意思都没有，甚至还双手抱肩，饶有兴趣地看着众魂天强者渐渐凑在一起的样子。

　　“那男子是谁？”半晌之后，公孙天冷冷的问道。

　　“看样子应该只是个无位的散修！”一旁的水猿族弟子似乎察觉到了水猿族少主的不爽，小心的回答道。

　　“叫两位长老动手吧！这位小子很有意思，交给我活动下手脚也不错。”公孙天淡淡的说道，可是眼中却有一股血色在隐隐流动着，仿佛散发出了丝丝地血腥之味。

　　“是的，少主！”在其身后的几名水猿族激灵的打了个寒战，恭声答道。

　　远远望去，林凡站在山石的一侧，似乎正满面含笑的看着众修者决战的样子，可如果有人凑近了细瞧话，就会发觉其含笑的面孔，那嘴唇却是在动着，好像正在与人用密语在交谈着什么。

　　可就在这时，林凡心中一紧，不再犹豫了，全身不芒一闪，已是披上层防御魂器，可是还没等他开口说话。

　　“想不到，你倒还有灵光！竟然察查到此次大会的异常！不过，就算这样，你也得去死。”这道声音一完，只见空中轰鸣一响，一道白芒向林凡直直射来。

　　林凡冷笑一声，不假思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，这才将身形停住，但才脸色凝重的抬首往空中望去。

　　这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对林凡的反应之快有些赞叹，还是对其能躲过他的攻击而感到有些惊奇。

　　空中波纹一动，只见在空中数十丈高的地方，一个披着银袍的男子，手中正拿着一柄丈长的银叉迎风站立着，这叉通体银光，但却有一层黑气萦绕四周，让人看了心里发寒不已。

　　见到此幕，林凡心里不由得脱口而出道：“水猿族少主……公孙天？”

　　“嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好了！不过，你是主动进到那个阵内多活一会儿，还是让我马上把你的神魂精魄抽出来！”公孙龙眼中的血色比刚才在土台上时，可浓了许多，双目已通红了大半，并隐隐映出了几丝兽性。

　　这是化为水猿本体的前兆，林凡知道，只他敢说个不字，这位少主立马就会变身，化为水猿本体，以雷霆之击，迅速袭杀自己，可就在这时，林凡突然听到一声怒喝，这让他不由得略一侧目。

　　结果，目光接触到的情景，是不知什么时候，一个巨大的黑色光幕，将以那个巨大法阵为中心的百余丈范围，全都罩在了其内，幕内充满了黑红色的浓浓迷雾，让人不但看不清里面情形分毫，并且幕内还无声无息，没有任何声响发出，仿若毫无一人一样。

　　而在光幕的四周，则分散站立着八名魂天强者，这应该都是水猿族长老级的人物，他们正聚精会神的注视着黑幕内的一切，根本就没有朝他们少主这边瞅上一眼。

　　看来他们对这位少主的实力放心的很！

　　林凡扫完了一眼后，就极快的收回了眼神，就算他在自大，也不敢面对着一个同期强者，再分心他顾。

　　毫无疑问，这位水猿族的少主虽然此时的修为只是魂天中期的样子，但是只要变为水猿本体，绝对是一名可怕之极的对手！一不小心，他就会永远留在了此地。

　　看到林凡无动于衷，还隐隐有些无视自己，公孙天面上杀机突现，大怒道：“敢无视本少主的人，我从来是不会让他好死的！”他大怒之下，便待骤下杀手。

　　汤秀却已赶来，他本想看看林凡面对这样的情景，能有何办法脱身，是以刚才一直没有出声，此刻见了公孙天要下杀手，那能让他杀了林凡，这可他费了好大心机，才制服的一个‘强势奴才’。

　　身子一闪，汤秀连忙悄悄将公孙天拉到一边，悄然道：“这人已是投效了我，别看他其貌不扬，却是个无价之宝，公孙兄怎么可杀他！”

　　公孙天呆了半晌，哈哈一笑，道：“汤兄做事果然谨慎，竟然还留下了这么一手，只不过在为兄实在有些伤心，你我已相交多年，此等事情，你竟然还瞒着为兄，为兄好生失望！”

　　“公孙兄错怪了，这人我也只是最近才收服的，一时事急，还来不及向你细说罢了，有了这人助手，此时在外围的魂天强者，只有八人，其中五人要主持大阵，已是自顾不暇！”

　　汤秀冷冷道：“我们三人联手，出其不意，除去另外三个魂天强者，小弟担保为公孙兄夺到此次用神魂精魄凝成的血魂珠。”目光转处，忽然变色道：“林凡哪里去了？”

　　公孙天望了汤秀一眼，冷冷道：“走了！”

　　汤秀面色一沉，厉喝道：“这狗奴才，他到哪里去了？”

　　公孙天白眼一翻道：“你竟然要我不为难他，他到哪里去了，我怎会知道？”

　　汤秀皱眉强笑道：“没事，这狗奴才反正逃不出我的手心，他已向我发了真言之誓，生死全然掌握在我手中，在下只觉这厮有些奇怪，为何……”

　　公孙天变色接口道：“这厮应该不会听到你我的谈话，去盗取密钥了吧？”此话说完，两脸色都是微变，有些不自然了起来。

　　……


第645章 再遇蛟龙

　　汤秀冷笑道：“就算他盗的密钥也得乖乖送到我手上，这等狗奴才是绝对不敢违抗他的主子的，到是某些卑贱无耻之徒，还望守着自己承诺，生死契约可不是闹着玩的。”

　　公孙天听得他当着自己的面暗自转着弯辱骂自己，自己却还开口不得，心中憋着满腹怨气，面上却还只得颔首同意，咯咯笑道：“骂得好！骂得好！在下可万万不会做那等人的！”

　　汤秀冷冷看了公孙天一眼，突然道：“林凡那厮想必知道我饶不了他，见了面，他受誓言所束，不敢反抗于我，怕被我羞辱，是以每次见到我，就偷偷溜走，好个狗奴才，竟然能猜透本少主的心思，上天入地，本少主也要寻你回来凌辱一番！”

　　这有伙当真睚眦必报，说到就要做到，说走就走，话未说完，腾空一跃，竟真的飞身而去。

　　公孙天道：“噬魂阵发动，需要数日之久，汤秀老弟要不我为兄助你，你那狗奴才必定不会走远，有你我两人同时搜捕，八成是能将他找出来。”

　　汤秀回身冷笑道：“正该如此！”顿时了一会，他又道：“既然噬魂阵已经发动，找到那狗奴才后，我们是不是也应该去取密钥了！”汤秀注目着公孙天道：“你可千万不要说出反对的话，否则就是居心不良！”

　　公孙天顿了半晌，才缓缓，道：“此时此刻，我们是合则两利，不合两败……好，趁着这段时间，我就带着你就去取密钥。”

　　汤秀大喜道：“公孙兄果然是世间奇才，明辨事理，事不宜迟，你我此刻便去吧，那狗奴才也不必去寻了，我用真言之力向他传话，想来他是不敢违抗，自己会乖乖跟来的！”

　　说到这里，汤秀一只手往外一张，一点白光从掌心处涌出，接着迎风见涨，转眼化为了虚无的字体，向天际某处急遁而去，而此时隐身在一宫墙脚落的林凡，看到这些文字，伸手的挥，这些文字便从空中徐徐漂浮而来。

　　“来死亡洞……”看清这些文字的意思后，林凡冷然一笑，不再迟疑，展开身法，眨眼间，化为了一道白光，向着已经进过一次的死亡洞急速的飞天遁去。

　　可当林凡来到死亡洞时，却没有看到汤秀与公孙天，想来他们已经入洞了，林凡再不说话，一掠入洞。

　　入洞几十步，纵然有人对面行来，也难辨面目，可这样的林凡黑暗，对于像林凡这样的修者来说，却没有什么大碍，可当林凡的目光四下搜索了一会后，他突然感觉这个洞显得有些鬼气森森了。

　　看来这洞名为死亡，还有可能是座凶洞，自己可不别阴沟里翻了船才好，寻着汤秀与公孙龙的气息，小心翼翼的进入洞中数里后，林凡突然心中一紧。

　　突听一人冷冷道：“死亡洞，死亡洞，进洞就只有死亡……”这语声虽然冷漠，但却又说不出的娇媚。

　　幽黑的岩洞中本没有别的人，但这语声却是岩洞深处传出来的，林凡猝然回首，便瞧见一条人影。

　　一条幽灵般的黑衣人影，幽灵般伫立在岩洞深处的黑暗中，谁也瞧不清她的面目，只能瞧见一双发亮的眼睛，就是林凡也不能，自己面前明明是个人，但林凡却也只能瞧见那又眼睛。

　　这双眼睛中带着一种说不出的妖异的魅力，像是能看破别人的心，像是能令人为她做任何事。

　　此刻这双眼睛正瞬也不瞬地凝注着林凡，一字字接着道：“为什么总是有人想死，我明明已给过你一个机会，你为什么还要闯进死亡洞……”

　　林凡被这双眼睛瞧得全身发冷，因为这人嘴里说话，眼睛瞧着死死盯着林凡：“这洞窟到了深处，就是修者也是伸手不见五指，而且阴森诡异，通道密布，直到目前为止，我还未听见有人出来过。”

　　“你为什么要阻止我进去？”林凡听了神色未变，只是冷冷的问了一句。

　　那人道：“你是个聪明人，而我这人却有个毛病，就是惜才，所要才来劝你回头，你若不听我的劝阻，就这样闯进去，只是怕再难出得来的了。”

　　“哼，我到想试试，这里面到底有什么能要了我的命！”林凡心念急转，冷哼道。

　　“竟然你不知死活，那我也不用再劝你了！”那道美妙的身影一闪，就已消失不见，林凡正想追赶，可远处地空中一阵尖啸声传来，接着隐隐有金光在前面闪动。

　　接着更是悦耳的风鸣之声大响，一片火红地霞光急速往这里飞遁而来。

　　林凡见此情景不禁一怔，还未等他有和反应时。

　　只听一声怒吼，通道内狂风大起，数十道粗壮地冰柱向他迎面喷射而出，接着地面上的岩石迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从岩石中出来一样。

　　林凡自然吓了一大跳，急忙隐匿着身形的倒射出去一段距离，才惊愕的看着眼前的情形。

　　红光一闪，前方土石爆裂，一只通体鲜红的巨兽从泥石中破土而出，一出地面，它就发出一声同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得地林凡两耳嗡嗡作响。

　　林凡一惊之下，差点跌坐在地面上，急忙魂力一提，这才重新站稳。

　　静心诀在他体内飞速的流转，林凡脸色发白的盯着那怪兽，一脸的骇然之色，喃喃道：“蛟龙？”林凡心里暗叫一声，脸上罕见的露出了惧色。

　　这鬼地方，怎么会出现条蛟龙，上次他为了制服龙一，可以手段齐出，才侥幸成功。

　　可自己面前的这条蛟龙颜色鲜红，体形长达百丈，几乎龙一的身形一模一样，只是从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对比龙一还要强悍不少，是货真价实的魂天顶峰期海兽。

　　蛟类是少数几种从上古时期就一直留存地天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成，神通远超同阶兽类，甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能的事情。

　　……


第646章 让人阴了

　　若是典籍上记载属实的话，这条蛟龙虽然是魂天顶峰期的海兽，但就是硬拼魂宇境界的修者，可能都不会惧怕什么。

　　这怎让林凡不为之色变！他几乎马上就起了遁走的念头。

　　此时毒蛟已停止了长嘶，一扭硕大的蛟首，看了一眼林凡。目中闪过一丝异色。

　　但随后身上放射出慑人地蓝光，庞大地体形在光芒中急剧缩小变形起来。

　　片刻后，一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。

　　头部仍然是狰狞地蛟首，丝毫未变，但身子、四肢变幻成了人形地存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大地蛟尾，来回摆动个不停。

　　看到这蛟龙化形地一幕，林凡心里一片骇然。

　　人形毒蛟就这样赤手空拳的站在他面前，冷冷盯着林凡，目光中所含地阴寒之意，顿时让林凡通体冰凉，唤出天剑，林凡冷冷朝虚空中问道：“这条蛟龙是你故意放出来的？”

　　“不错！”那道美妙的声音承认的很干脆，并且还解说道：“这条蛟龙是这座死亡洞的守护兽，已让水猿族的上代族长泯灭了灵智，是头只懂得杀戮的机器兽！”

　　“你就不怕弄巧成拙，最后反被这它给杀了？”林凡舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道：“灵智既灭，它可是不分敌我的。”

　　“呵呵！杀我？现在它已盯上了你，你就慢慢应对，我先走一步了！希望能保住自己的小命！”那道美妙的声音讥讽的说了句，她身上的各种气息，竟然瞬间消逝的一干二净，想来已经走远了。

　　林凡有点意外，不禁深望了那处虚空一眼，可实实在在那道人影已消失不见了，林凡心里念头急转了几下，往那头蛟龙处望去。

　　只见那头蛟龙正面露凶光的注视着自己，獠牙已嚓嚓作响，看来已把他当成了狩猎的对象。

　　林凡略一思量就身形一闪，人急速往刚才那道人影消失的角落冲去。

　　但蛟龙见林凡动了，龙目中凶光大放，身上也是血光大盛，同样冲向了林凡。

　　可是早已准备好林凡，手中天剑随手一劈，一道丈长的剑芒一闪即过，轰砍在蛟龙身上，持续将其打的翻了数个跟头，虽然没让它收伤，但一时已无法再追赶林凡。

　　林凡一见，心中大定，他可不想与这蛟龙硬拼，这种傻子才会做的事，还是留给其他人去做好了。

　　若是其他在这通道中遇到这样的蛟龙，除了死拼，是别无他法，可林凡有七星闪这种步法在身，同期之中，从来只有他追着别人打，还从没发现过谁能追着他打的。

　　只要他不想打，随时都可以利用七星闪跑路，回头见那那条蛟龙凌空翻起，再次向自己扑来，与此同时，还巨嘴一张，密密麻麻的冰锥狂射而来。

　　林凡心里一凛，不假思索的将手中天剑向空中一抛，同时剑身上的光芒四射，一层层剑幕浮现在了在半空之中，一股青濛濛的光华大剑幕射出，立即将那些冰锥挡了下来。

　　接着身形突然加速了数倍，整个身体在这种速度下，都发生不思议的扭曲变形，竟瞬间就消失在这里。

　　那头蛟龙见到此幕，怒吼一声，蛟首上突然发出了耀眼地光芒，眼中杀气涌出，一张嘴，一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉地尖啸声极速扎进了林凡幻成的剑幕之中，发出了惊天动地的一声巨响后。

　　林凡幻成的剑幕，几下就被蛟龙吐出的黑芒，切割的七零八碎，最终消逝无踪。

　　可此时这里那还有林凡的影子，那头蛟龙见到自己的猎物突然消失不见，龙目中光闪烁不定，绕着附近通道各个转个不停，陷入了沉思，因为它实在想不明白，林凡怎么可能在它的眼皮底下逃走。

　　这条蛟龙在这里转了良久，直到实在找不出林凡后，才慢慢得离开了这里。

　　而等到这条蛟龙一走，林凡才疑神疑鬼地从土里钻出来，小心的展开灵识，确认那条蛟龙真的走远后，二话不说地立马向前方奔去。

　　这一次可真是让那个神秘的女人狠狠阴了一把，更可恶的是，让人家阴了，竟然连对方是谁都不知道，这种亏他林凡还真没吃过，灰头灰脸赶了一阵路。

　　郁闷的事又发生了，他是一路追踪汤秀与公孙天的气息而来的，可现在竟连他们的影子都不见了。

　　只好心中暗骂，一脸晦气地继续往前走，当他在这鬼洞中，弯弯折折走了数百里后，终于发生了件有点让人兴奋的事，因为一洞口处的禁制中，又有着汤秀的一道传音符，安静的漂浮在里面。

　　这让林凡的面上一喜，幸好还没跟错路，但不知道那个家伙为会要留道传音符在这里，莫不成，真是特意为自己指路的，皱了皱眉，一翻手招来那道传音，手指一弹，一点白光击到了传音符上，顿时火光大盛。

　　接着汤秀的声音从其中传出。

　　林几一听此声音中的要表达的意思，先是一呆，但随即眉头大皱，汤秀竟然告诉他，在前方有一个阴幽道，里面布满了各种幽灵，让他好生应对，千万别葬身其中。

　　但下面的一句话，却让林凡心里一动，他说，过阴幽道，就是他们此次目标所在，此刻他与公孙天那厮，正在那里等着他，这让林凡迟疑了下来。

　　过了一会儿汤秀的话语消失了，林凡摸了摸下巴，陷入了沉思中。

　　说实话，汤秀与公孙天对自己根本不会心存善念，可汤秀这道传音却又让林凡有点意外，这家伙为什么突然关心起了自己的生死，难道是前面出现了什么难题，非得要他助手么。

　　现在他们这些人都是貌合神离，无论是谁，只要那人没有了利用价值，就会让人情不留情的抛弃，所以从一开始，林凡就对这里所有人，都没什么好印象。

　　最后他心里转念一想，先去看看再说，推开面前的石门，突然间，一道阴寒刺骨的阴风，迎面就扑了出来，林凡心念一转，连忙闪过这股袭来的阴气。

　　……


第647章 阴幽通道

　　躲过那道阴气后，林凡才望了望那被一股阴冷的朦黄之气所弥漫的通道，微微皱了皱眉头：“这地方果然有些诡异，竟然有着这么浓密的阴灵气息！”

　　整个阴幽通道中，阴气冲天，一股自然而然的威势油然而生，就算是还尚在这阴幽入口的林凡，都感觉到一阵阵压力迎面袭来，浑身都透着一股凉意。

　　“怪不得汤秀那家伙会向自己传音，要自己小心了，看这阴幽通道之中如此鬼气阴森，说不定其中真的有什么利害的死亡之物，只是汤秀与公孙天他们又是怎么过去的呢！”林凡的手一翻，取出天剑，灵识向阴幽通道扫了又扫，确信前面一段路，没有什么危险后，身上红色光芒一盛，毫不犹豫的踏入其中。

　　阴幽通道中，黄蒙蒙的一片，对于周围的情况，根本就看不真切，就算是以林凡如今的目力，也只能看清楚周围数丈方圆之内的情景，更恐怖的是，这朦黄之气，也不知道究竟是何物，竟然能阻隔灵识的窥视，倘若用灵识来感应周围的情况，甚至于还远远比不上自己的目力看的远。

　　“幸好这通道不宽，就是以自己的目力，也能尽顾四周了，若是发生危机，以林凡目前的修为，想要抵挡、脱身应该轻松的很！”林凡一步步小心翼翼的向阴幽通道中走去。

　　可是越往前走，压力越大，林凡不过才深入了区区数百丈而已，这压力至少增大了十倍，如过说刚开始一般魂点期修者都感觉到很吃力的话，那如今，就是魂星期修者不到这里，也会感觉到压力非常。

　　难怪这里会让人称为死亡洞，低阶修者来到这里，还真是找死，光是这股压力，就很难有什么人承受的住！不过此时以林凡的，他抵挡起来倒还轻松。

　　可如果仅仅只是压力大，绝对不会有那么多人丧命于此，这其中肯定还有什么其他的蹊跷！林凡的眼前突然朦朦胧胧的出现了三条岔路，没有丝毫犹豫，林凡踏上了左首边那条道路，因为汤秀之前已说明了，林凡选择了相信他。

　　“扑哧！”就在林凡踏上那条道路的同时，突然，那通道中一道黑影突然暴身而起，化为一道丈长的浑身黝黑的人形巨影，向林凡一拳挥来，拳头之上绿光闪烁，阴寒刺骨。

　　“魂星期的亡灵……幽冥巨灵！”林凡惊疑了一声，这种亡灵他也曾在李家墓地中遇到过，但修为却都不过魂点境界，此时幽冥巨灵不知死活，向林凡攻来，让他心中微恼，冷哼一声，屈指一弹，一朵火花脱手而出，正击在幽冥巨灵的额头之上。

　　一声怪异的惨叫自幽冥巨灵口中传出，接着其在林凡弹出的火花中，化为了烟灰。

　　“这阴幽通道鬼气纵横，已达到能孕育出鬼物的条件，不像是人为造成了，莫不成这死亡洞，还有着什么来历不成，只是不知道，这其中是否有修为高深之鬼物！如若真有的话，那倒有些麻烦！”林凡微微皱了皱眉头。

　　低阶鬼物亡灵林凡是对付的比较多了，而且也相当有经验，可高阶的阴邪之物，那时在古墓之中，所本身实力所限，却是连见到的都很少，若真有那样的家伙出现，还真不好应对了。

　　带着心中的忧虑，按照汤秀与公孙天一路留下来的指示，飞快的向前靠近。

　　虽然，越靠近前方，所遇到的死亡鬼物级别也越高，但是值得庆幸的是，至今，林凡遇到的最高级别的鬼物也只不过是只魂云初期的鬼灵而已。

　　这种高级亡灵，虽然林凡以前没遇到过，但对他如今的实力，仅仅一剑，在那只鬼灵还尚未反应过来的时候，就已经被天剑之上剑芒搅得粉碎，化为灰烬。

　　但如果换一个魂天强者来对付这咱魂云期的鬼灵，就万万不会有林凡这么轻松，虽然同时魂天境界，哦，不，林凡还只是伪魂天境界，但是差距就是有如此之大。

　　这路上已经有了魂云期的亡灵拦路，在这样的环境，这样的情况下，汤秀与公孙天想到通过这阴幽通道，并不是件容易的事件，真想不通，他们是如何过去的，难道汤秀那小子骗我。

　　他们根本就没的通过这条阴幽通道，只不过把自己将枪使了，可这通道却明明有他们留下的气息，面对这样的情况，林凡心中不由的疑惑重重。

　　“从这条叉路之上经过之后，就应该快过阴幽通道了，汤秀与公孙天有没有算计自己，很快就能见分晓了。”越来越接近目的地，林凡反倒越加小心起来。

　　可他的小心，是没错的，就是在这时……“吼！”一声低吼传来，一团黑光径直向林凡射了过来。

　　林凡一剑劈开这团黑光，待光芒散飞后，灰黄的雾气中，一声声的亡灵鬼物的嚎叫自雾气之中传出，与此同时一股股的腐烂的气息也迎面扑来。

　　林凡定目向黄雾中看去，只见一个一个的骷髅僵尸在那黄雾中不时的来回走动着，就在此时，黄雾正中间又是一道黑光一闪，向林凡直直射来。

　　林凡眉头一皱，劈散这团黑光，这时黄雾中的那些僵尸骷髅或许已感应到了林凡的气息，仅仅瞬间，这些亡灵鬼物就如同吃了兴奋剂一般，尖叫着迅速将林凡团团围住了。

　　本来，这些亡灵鬼物们在这阴幽通道之中游荡的时候好似慢慢吞吞的，但是在这时候，一个个却迅猛无比，真可谓是蚂蟥见了血，动作迅速至极。

　　看到自己竟然让这些低阶亡灵围住了，林凡微微叹了口气，扫了扫周围的僵尸等亡灵鬼物，对于这些低阶亡灵，他并没怎么放在心上，楞突然间，林凡脸色微微一变。

　　“给我滚开！”一声低喝，林凡一剑挥出，汹涌的剑气将四周的僵尸骷髅等死亡之物们清扫了一大片，紧接着红芒一闪，林凡突然消失不见。

　　……


第648章 凶蛇巨蟒

　　就在林凡前脚刚走，一道黑芒从天而降，一只魂天期的夜叉拿着一根乌黑的哭丧棒出现在这里，紧接着又有几道黑芒闪过，又有几道亡灵的身影凭空出现，这次出现的亡灵都是高阶亡灵，其中魂天境界的就有两个，其他的全是魂云以上的亡灵。

　　袭击林凡的夜叉显然是这群亡灵之中高高在上的王者，凶厉的眼神一扫，剩余的那些低阶的僵尸骷髅们，那些个僵尸骷髅顿时瑟瑟发抖，拜伏在地上。

　　“人类，我知道你还没走远，出来受死吧！”夜叉用手中拿的哭丧棒微微一感应，眉头一皱，一声大喝，化为一道黑芒，直接向虚空某处扑了过去。

　　“这家胶粘地感应力还真强，竟然能发现自己！”隐身于黑暗中的林凡虽然灵识感应有限的很，但是那破空之声他还是能够听的见，微微抬起头，就已经可以看到夜叉手中的哭丧棒化为一道黑芒，向这边砸了过来。

　　“还是不要和这些亡灵缠斗了，后面还有一番龙争虎斗，可不能将精力消耗在这里！”唤出天剑，剑芒一闪，挡住那道黑芒，林凡的身形从黑暗中，闪了几闪，又已消失不见。

　　可才跑出去不远，林凡的眼中厉色一闪，因为前方不远处，一道巨大的黑影生生阻拦住了林凡的去路，竟是一条长达数十丈的巨大黑蟒蛇，数尺长的蛇信微吐着，与他对峙着。

　　与此同时，林凡回头看了一眼，那夜叉也狂扑了过来，目光死死凝聚在了林凡的身上，看到这一幕，林凡暗骂道：“妈的，想不斗都不行了！”手轻轻一翻，天剑在手，身形没有丝毫停顿，向前冲了过去。

　　“不好！情况不妙！”林凡的神色连变，因为，他感觉到后面的那只夜叉竟然不见了，如果前面没有那条黑蟒蛇挡道，林凡并不会在意，但是在此种情况之下，情况就真的有些不妙了！

　　那条黑色巨蟒眼中凶光一闪，大嘴一张，那数丈长的舌信犹如一跟长鞭一般，狠狠的向林凡抽来，让他完全没有机会顾及到后面那只夜叉了。

　　“奶奶的，还真当自己是个软柿子不成！”林凡眼中凶光毕露，一声怒喝，手中天剑疾速挥动，在那青白之色剑芒的环绕之下，一剑向那条黑蟒蛇卷来的蛇信砍了过去。

　　‘哧’的一声，那条蛇信与天剑相交，顿时一化为二，断了一截。

　　看到这一幕，林凡微微有些得意，凌眼中喜色一闪而过，可就在这时……

　　‘蓬蓬……’的连响声从林凡背后传来，他只感觉到背部一阵生疼，整个人已向前抛飞了过去，在抛飞的那一瞬间，林凡回头看到了夜叉那诡异的笑容。

　　“我……操……你祖宗的，你竟然便玩阴的！”林凡用手拭去嘴角的血迹，整张脸都阴沉了下来，正欲猛扑过去，可才跨出一步，他的脚步微微一顿，看向黑蟒蛇那一方，喃道：“那是什么？难道那里是这阴幽通道的出口！”

　　就在那黑蟒蛇转过身来之际，林凡的目光正好落在了那黑蟒蛇的后面，只它那数十丈长的蛇身之后，弥漫的一层透明的仿似薄膜状的东西，闪闪发着红光。

　　看到那个东西，林凡又用手摸了摸背后那还隐隐作痛的地方，心有不甘道：“小爷有要事在身，就不和你们这些死东西计较了！”心中决定一下，身形没有丝毫停留，向那条黑蟒蛇直窜而去。

　　那黑蟒蛇让林凡断了蛇信，好像怕极了他，见林凡朝他奔来，竟然趴在地上，动也不敢动，林凡可不顾忌什么，直接踩着蛇身，向它后面的那闪光处奔去。

　　“想来这里真是出口所在！”林凡双腿微微弯曲，用力一点地面，整个身子如那离弦之箭一般，向外面飞射而去，可就在这时，林凡身后黑影一闪。

　　“轰隆！”一声，林凡只觉的一股庞大至极的巨力轰在自己身上，这股力量是如此恐怖非常，竟将他直扫飞了十多丈之远，瞬间穿过了那层光幕。

　　“我……干……你娘的夜叉，你竟然还敢阴爷！”一口鲜血自口中狂喷而出，这一下攻击，已经令林凡受伤不轻，这次林凡可管不了这么多了，身形一顿，就要重新回去，找夜叉清算总账。

　　那层结界之内，黑影闪了闪，夜叉就是以速度闻名，难怪林凡在速度上，都连吃了它两个亏，显然，这最后那一击正是它所为，林凡身影连闪，就要破光而入。

　　那只夜叉看着林凡袭来的背影，‘嗷嗷’的尖见着，显然是在挑战他，想让他再进去，不过显然对那层透明似的光幕结界顾忌万分，虽然不敢跨越雷池一步。

　　就在林凡怒心攻心，即将冲进去的那瞬间，一道冷笑的声音突然响起：“你怎么现在才来，我们可是等了你足足几个小时了！”听这声音好像是由汤秀发出的。

　　林凡一怔，停了下来，朝发声处望去，只见汤秀与公孙天正站在一座石门前望着他，对他背后光幕中的那些亡灵鬼物熟视无睹，好像知道它们不敢出那光幕一般。

　　看到这两人，林凡从愤怒中冷静下来，冷冷瞅着他们道：“这阴幽通道你们是怎么通过的？”

　　汤秀没有答话，公孙天却是笑道：“在下有块家传的幽冥令，行走这阴幽通，可畅行无阻，不过这幽冥令散发的光罩，一次只能笼罩两人，所以就只好让林兄冒险了！”

　　“什么林兄！”汤秀冷哼道：“只不过是我的奴隶罢了，有什么资格和我们称兄道弟！”言罢，也不理会林凡的表情，推开石门，大步走了进去。

　　倒是公孙天向林凡报以歉然一笑，好像微微有些不好意思，至于心里是怎么想的，那就不能为之道出了。

　　林凡冷笑看了汤秀这一眼，这家伙好像比自己想像中，更加‘聪明’了，想罢，也不在意，举步跟了上去，想来他们有求于自己，不然就不会等自己到了，才推开石门。

　　……


第649章 金箱子

　　推开石门，出现在林凡面前的，是一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道，地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。

　　不过林凡不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以在汤秀与孙公天进去后，他才犹豫着一直没就此下去。

　　而这时，里面却传来了汤秀的呼唤声，看来自己就是不想进，也得进了，见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。

　　进入地道后，林凡眼前漆黑一片，走在前面的公孙天用手往空间储物中一摸，将一块月光石取出，周围才为之一亮。

　　整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已。

　　汤秀与公孙天丝毫不敢耽搁，生怕走慢了，就会发生什么似的，林凡看到这一幕，更加小心的走去。

　　沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题，但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来。

　　再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余丈时，青石通道终于消失了，当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的地下温泉湖世界。

　　这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着白气水泡的热水，而那股酷热的潮风在温泉上空凭空生成，顺着他们身后的通道急速流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟经形成了对流的平衡之势。

　　在温泉四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，而且数量还着实不少。

　　但这一切，都没有位于温泉中间的一座白玉小亭，更吸引他们的心神，因为亭中竟凭空悬浮这一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

　　林凡只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是林凡对金箱中的宝物不动心，而是汤秀与公孙天已经慢慢朝向玉亭走了过去，看他们小心的模样，这温泉中，定然有着什么危险还没的出现。

　　这种没出现的危险才是最要人命的，当今之事，就是赶快找个能应对所有危机的地方好好呆着，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

　　就在林凡寻找着可以最好应对危机的地方时，耳边蓦然传来一句冷冰冰的话语，话里的内容让他先是一愣，但随即冷笑了起来。

　　只听汤秀的声音淡淡传入他的耳中：“你只要帮我做成一件事，我保证今后不再奴隶于你！”

　　“你想我做什么事？”林凡强压住心中的异样，冷静的问道。

　　“嘿嘿，什么事？很简单，此间宝物一到手，你我就联手除了公孙天，到时候……”汤秀用诱惑和威胁并用的口气徐徐讲着，并一点不掩饰对公孙天的满腔杀意。

　　林凡听了后没有马上同意或拒绝，而是站在那里默然了起来，脸上眉头微皱，满是沉吟之色。

　　汤秀在说了这件事后，同样从容之极，不急不躁的样子。

　　他相信林凡是无论如何都不会拒绝的，他只要静等林凡的答复即可了。

　　这时，孙公天飞到了那玉亭旁地一根空柱子上，双手小心翼翼的在四周一摸，顿时三团光芒同时出现在那个金箱子周围，并慢慢绕着它旋转了起来。

　　看到这一幕，公孙天面露喜色，回头看着林凡与汤秀道：“这是三灵守护阵，那三团光芒就是代表三灵，我们三人必须同时出手，将三灵彻底制住，然后才能将箱子移出来。”

　　“好，那我们赶快动手，务必一次就要成功！”汤秀浮在半空中看了那三团光芒一会儿后，头也不回的冲林凡呼唤道：“切记，一定要全力出手，争取一次就移出金箱子。”目中隐隐露出了狂热之色。

　　听了这话，林凡暗一皱眉的走了过去。

　　而公孙天闻听此言，也瞅向了林凡道：“放心，只要我们能取出金箱子，绝对不回亏待你的，这里面除了汤秀兄要的那件异宝，其他宝物可也不是少。”语中尽是讨好之意，好像生怕林凡他不肯尽力，而让事情办砸了。

　　可林凡在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。

　　“我们现在就开始动手吧！迟则生变！林凡，你负责左边的那团灵光，公孙兄与我则负责前后那两团灵光，将它们包裹困住后，就由公孙兄发动灵丝，将金箱子拉扯出来。”见公孙天不断高林凡解说些什么，汤秀隐隐有些不耐，毫不客气的对大伙吩咐道。

　　“知道了！”虽然心里有些不情愿，但林凡嘴上只能老实的答应道。

　　“你二人都到金箱子下边去，一会金箱子一出，三灵必定狂暴示警，我开箱取物时，还要麻烦你们顶住一段时间。”汤秀冲着林凡冷冷地吩咐过后，又对公孙天笑着说道。

　　“好说！好说！天某也不想出什么意外。”公孙天嘿嘿一笑的一口答应了道。

　　林凡则点了点头和公孙天老实落了地，并后退了几步后才重新站立住。

　　看了看虎视眈眈的盯着自己的汤秀，林凡暗叹了一声，浑身魂力涌动，左手一挥，顿时一道乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光向左面的那团灵光急射而去。

　　与此同时，公孙天也中大喝一声，嘴唇微动不停，一张一合之间，口中喷出一道血光，化为一道光柱喷射而出，击到了前面那团灵光的身上。

　　“噗”的一声，光柱一碰触那道灵光的身子顿时爆裂了开来，大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将那团灵光包裹在了其内。

　　这些灵光显然已经通灵，在血雾触体的那一瞬间，就发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。

　　……


第650章 媚娘

　　而此时林凡也用一团白光，将他要对付的灵光困住了，此刻他困住的灵光，已化为七八团金光在白光圈里跳动不已，这种金每跳动一次，就会冒着刺目的蓝光。

　　看到这种现象，林凡精神一振，急忙凝神细看。

　　不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

　　洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。

　　林凡心里惊讶极了！

　　不过他只多看了两眼那蓝色光芒，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子，心中充满了骇然。

　　“怎么样？那是幽蓝冰焰，专噬无形之物，低阶修者遇到它们，直接魂散人亡，就是我们这些高阶修士，稍有大意，都会被轻易的炼化掉。”公孙天站在林凡一侧，同样盯着那些蓝光缓缓的说道。

　　“真有这么霸道？”林凡一听这话，倒吸了一口凉气，不过随后，他神色就回复了平静。

　　若非如此的话，这金箱子放在这里早就被人取走了，哪还能留到现在！这水猿族真不知道是从那里弄来这种古怪的灵光，若是一个毫不知情的人来到这里，那结果当真不可想像。

　　“公孙兄，现在你血玉丝将那金箱子扯出来吧！三光已经暂时受困了。”汤秀将后面的那团灵光困住后，用不容拒绝的口气，直接命令道。

　　公孙天毫不在意的点了点天，开口一喷，一根拇指粗细的金丝直伸向了那箱子，随后慢慢向后扯动，每一下晃动，都让已困住的灵光狂闪烁一下。

　　与此同时……“轰隆隆”的一阵闷响，接着整个金箱子开始了晃动。

　　那三道光芒更是一阵的乱晃，直闪的人眼花缭乱，让他们不由得马上侧目，暂时避过闪光……就在这时。

　　“不好，三灵要暴动了。”汤秀一见此幕，面色一沉，连忙看向那金箱子，可那金箱子不知道布下了什么禁制，明明不大，却显得沉重之极，即使公孙天全力扯动血玉丝，此箱子仍只是在原地不停的来回摇晃，竟然没有一丝移动的样子。

　　汤秀却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了公孙天的血玉丝上，随后他又一转脸，冲公孙天急促地说道：“公孙兄，麻烦你使用水猿族的狂暴之术，否则，只怕扯不出这箱子。”

　　“好的。”公孙天似乎对此早有所预料，没有意外的点了点头，随后他盯着金箱子，嘴唇微动不停，一张一合之间，目中竟隐隐有红光露出。

　　接着，公孙天大喝一声，一道血红光芒从他头部慢慢升起，接着这血红的光芒一阵闪烁，落到了公孙天自己的身上，“噗”的一声，血光一碰触他自己的身子顿时爆裂了开来。

　　大片红色的血雾瞬间将他的身体包裹在了其内，随后那些血雾又向他身体内部钻去，待血雾被他的身体吸收殆尽时，公孙天原本白皙的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。

　　“这是……”林凡看到公孙天的此番变化，微微些担心的向公孙天传过去一丝神念，感受到的竟然全是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

　　“公孙兄弟，你还愣着干什么？快往外拉扯，这狂暴之术是有时间限制地。”汤秀一瞪眼看到公孙天狂暴后，无动于衷，站在原地动也不动，顿时怒吼道。

　　公孙天听了此言，脸上不禁露出暗恼的神色，不过好在就算他陷入狂暴之中，也还能控制自己的理智，红目中一阵血红之光闪动后，大吼一声后，竟真的拉扯绷紧的血玉丝，将那金箱子一点点往后挪动了起来。

　　一阵比先前更强烈的震动出现了，伴随而来的则是那灵光中几声低沉的雷鸣声。

　　见到此景，汤秀面上一喜，连忙道：“再加把劲，就要成功了！”此话刚刚说完，接着一股刺目地蓝光猛然从三灵光中爆射了出来，直冲出十余丈之高。

　　林凡瞬间觉得身上一寒，连忙加上道魂力罩，一道青光灿灿的光罩将他护住后，才微微好受了些。

　　“小心点！在金箱子被扯出的瞬间，灵光会爆发出比先前还厉害数倍的焰寒，当初这种意外发生时，不知让多少没有提防的盗宝者，丧命于此。”汤秀冷冷瞧了林凡一眼，突然神色郑重地喃喃道。

　　听话语的内容应该是冲林凡所说，但此位话一完，他的目光已没往林凡来了，而是死死盯着那金箱子不放，似乎紧张异常！

　　林凡听了此言，心里却一怔。

　　难道以前曾有许多人来盗过这金箱子不成？看来，这金箱子还真是神秘的很，竟然能让那些盗宝者都失败而归。

　　虽然心里抱着种种疑问，但林凡也知现在不是问话之时。

　　此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

　　眼见金箱子一点点地被拉扯了出来，除了公孙天用血玉丝的拉扯之声外，整个空间都静悄悄的，林凡心生疑惑的正想要细琢磨一下时，却‘刺啦’的一声轻响，从众人身后传来。

　　此声虽然不大，但是此种寂静无声环境下，自然让声音格外的显目。

　　三人同时一惊，连忙回首望去。

　　忽然间，灯光骤暗，满室风生，一条人影破空而入。

　　汤秀、公孙天一惊，各各向后退了两步，显然十分惊诧这里为什么还会有人出现。

　　林凡又何尝不惊？但是他那种应变的机智，却绝非任何人能及，是以只有他身形站在原地没有动。

　　“媚……媚娘！”公孙天看清这道进来的人影，已骇得呆了，此刻更是面色如土，牙关打战，心里虽想说两句告饶乞命的话，口中却半句也说不出来，由此可见，这媚娘是个什么样的人物。

　　……


第651章 不能看她

　　那人目光刀一般的望着他，不错只有目光，除此之外，那人的面貌却是无论如何，也不看不清，这情景与林凡之前遇到的那一幕，是一般无二。

　　那道冰冷的目光虽然却盯了公孙天一瞬时间，但公孙天却只觉宛如永恒般长久。

　　见到这人，他好像认命了，不想反抗，也不能反抗，只想要束手待毙，等待着那人出手一击，哪知那道人影却在他耳畔轻轻道：“滚！若要是再让我发现你进入这里，便没命了。”

　　语声中竟要放了他。

　　公孙天呆了一呆，心头当真是惊喜交集，不再迟疑，也不管汤秀如何怒斥，他头也不回，纵身跃出了这里，亡命般飞奔而出。

　　林凡虽然绝顶聪明，也摸不清这其中的含意了。

　　汤秀睁大了眼睛，看着那道只有目光，不见其他的人影，诧声道：“你……你为何……”话犹未自出口，林凡已伸手蒙住了他的眼睛，将他拉到了一旁。

　　汤秀睁大了眼睛，吃惊的望着林凡，喃喃道：“你这是做什么？”

　　林凡微微皱眉，转过了头道：“你难道没发现，当你盯着那道目光看时，已有些异样么！”

　　汤秀怔了怔，脱口而出道：“脑子里一片混沌，心中什么都没有了，只剩下恐惧与惊慌……好像那道目光已完全掌控了自己的生死一般，是以不敢对之有丝毫违抗……”

　　但这时空中那道目光突然不见了，目光不见，她的身影自然也消失了，可她却又发出了冷漠的语声，道：“擅入死亡洞者，都得死……”这话语声中，好像有一种异常的魔力，那种语波一出，就有一阵阵异样的香魂之感，在心头飘荡开来。

　　冰一般冷漠的语声，却含蕴着无比充足的娇谜之气，四面八方的传将下来，竟令人摸不清语声传出的方向。

　　汤秀面上立刻变了颜色：“媚娘……媚娘，难道是她……”他这时才回过神，孰不知，他们三人只从那道人影进来的一瞬间，就已经让她迷诱住了，这才知道自己一开始就中了媚术。

　　林凡想通此节，更是心惊：“好厉害的媚术！竟能在衣袂带起的风声中，就将媚功散于空中，让人不知不觉中，着了她的道。”心念一闪，那道人影又已冷冷接道：“天媚天成，无拒无抗，索命无形，控魂唯我……”

　　她每说一句话，都能使人心大跳，不一会，只见汤秀已心跳的满面通红，大汗不已。

　　林凡暗道一声：“糟了！”思潮紊乱间，身形震动，向着虚空某处扑了过去。

　　“尔敢……”那道美妙的人影好像也没猜到，林凡竟然敢向她主动出手，这一切，只因她媚音一出以来，还从没遇到过敢对她出手的人，今天突然遇到林凡这个怪胎。

　　她一时不及，突听娇斥一声，双臂乍分，满天袖影直直向林凡搅来。

　　林凡见她这一手幻袖幻影虽然多，但来势似是平平无奇，只道轻轻便可闪过，左掌带着破空的力道斜斜一挡，身子依旧向前窜去，可猝间对方衣袖一阵翻动。

　　不知怎么一来，便已搭上了他的肩头，林凡大惊之下，七星闪一开，缩步回身，全身后跃了三丈，只觉肩头仍在隐隐发痛，见那袖子依然直追而来。

　　林凡心中微怒，唤出天剑，一道丈长的剑芒劈出，只听得那边‘嘶’的一声，那美妙人影的衣袖也已被一剑劈断，这时林凡才凌空翻了个身，落在离汤秀身畔三尺处。

　　汤秀看到林凡一剑就劈断了那人影幻成的衣袖，似乎也骇得呆了。

　　那人影的奇诡怪异的媚术，自己竟连一招都躲它不过，林凡不但若无其事，竟然还能出手克敌，这实在太让他惊讶了。

　　此刻那道隐于虚空的美妙人影更是惊骇不已，她行走暴风海域多年，这一手乾坤袖不知要过多少人的命，再加自己媚功一出，可说难遇敌手。

　　而此刻面前这人轻轻一剑，便将她衣袖劈，这还不止，对于她的媚音惑语，他更是直接无视，这让她心中既是惊骇，又是伤悲，呆了半晌，黯然叹道：“你很好……”语气幽幽，魅惑人心，似乎能撩动人最原始的情欲。

　　这种感觉可真不让人好受，林凡想了想，当下缓缓道：“谁说我好，我就跟她急，姑娘你总是躲在暗处，不肯露面，时时刻刻想着暗算我，我又怎么好的起来……”语锋忽然一转，接道：“闻道凡是媚功有成的女子，昔年俱是天香国色，人间仙色。”

　　汤秀‘哼’了一声，也不答话，此刻他已让媚音撩的满目红光，是最忌女色，若不冷哼示意，恐怕他就要控制不住心中的情欲了。

　　林凡却不理会他，想了想，试探着又道：“外界传言，媚娘的媚功已独步于天下，想来能将媚功修炼到这般地步的女子，不是最美，也是最毒之人……”

　　语声未了，突听一个娇柔的女子声音轻轻笑道：“多谢你的夸奖，但我却有些不敢当哩！”

　　这语声之娇柔甜美，林凡体内就是有三小护魂，使让自己变成钢铁般心肠之人，听了都不禁为之心旌神摇，难以自立，他本以为这番话，已能将媚娘激出来。

　　但转目四望，四下哪有人影，这语声竟不知自哪里发出来的，这让林凡心头大骇的同时，心中也更是郁闷不已，汤秀更是容颜惨变，双拳紧握，不敢作声。

　　死一般的静寂中，忽听那玉亭之顶发出一连串轻微的声响，接着，那处虚空一阵波纹荡开，里面缓缓伸出一只手掌，晶莹柔嫩，肤光致致，纤细手指，远胜春葱。

　　林凡从未想到世上竟有如此美丽的手掌，更未想她真会现出身来，一时间当真也是呆了呆。

　　那处虚空的波纹越开越大，里面传来的笑声盈盈，荡人心魄。

　　忽然间，汤秀像是想起什么，脸色大变，突然大喝一声，‘嗖’的窜到林凡面前，挡住他的视线，颤声道：“快转回头去，不能看她！”

　　……评论区有些兄弟留言问小子要不要金牌，汗，小子是想的要命，只是不敢向兄弟们开口啊！！这东东可是非常惹人爱的！！


第652章 狂言恶语

　　林凡听他语声中满充惊骇惶急之意，亦是自己从来未见，不禁呆了一呆，方待转过身子。

　　媚娘又自娇笑道：“好啊，你竟然叫我出来，又为何不敢见我，你们莫怕，我不会吃人的，让你们瞧瞧，也没有关系。”语声之中，空中传来一阵浓郁的媚香。

　　接着，林凡顿觉眼前一花，半空中已多了个身材修长、体态婀娜、身穿轻红罗衫的宫髻美人。

　　她面上蒙着轻红罗纱，隐约间露出面容轮廓，当真是美得惊人，宛如烟笼芍药，雾里看花。

　　那层轻纱，使得她绝美的面容更添了几分神秘的魅力，令人不由自主想掀起轻纱看看她究竟美到何种程度。

　　林凡目光不可抗拒的被她吸引住，心中只想多瞧她几眼，哪知这几眼不瞧还好，一瞧之下，只觉对方眼神中似是有股吸力，教人目光再也移动不开。

　　突然间，三小在星云上齐齐呼喝，林凡只觉得面前一暗，自己的目光已与媚娘隔开，心中大骇忖道：“这媚娘当真瞧不得，怪不得公孙天那厮见到她，屁都不敢放一个，就逃之夭夭了！”

　　这时，林凡回道向汤秀望去，只见他目光凝注，好像瞧得痴了，木立当地，动也未动，林凡冷喝一声，一道惊雷直接在汤秀脑中炸响，汤秀全身一震，回过神来。

　　看了看林凡，也望了那虚空中的媚娘一眼，大松了口气，赶紧转过目光，不敢再看，但见他额上却已布满冷汗。

　　媚娘眼见林凡竟然就这样破了自己的媚术，心中一诧，却很快又恢复平静，唏唏笑道：“你怕我将他那几条小魂小魄吸过来么？嘿嘿，他老子可与我有些交情，我可不敢吸他的魂了。”

　　话完，媚娘娇笑不绝，眼波隔纱，瞟了林凡一眼，突然望向汤秀，娇笑道：“许久不见了，你好吗？”

　　汤秀虽然极力控制，但指尖似已微微颤抖起来。

　　媚娘眼波四转，笑道：“小家伙，我以前不是很爱看我这小婶子么，怎么今天连瞧都不敢瞧了？”

　　林凡暗地心惊：“这人竟然与汤秀的老子是同一辈人，还真是想不到！”

　　汤秀此时别说看她，连抬头也不敢，仍然木立未动，额上却已泌出了汗珠。

　　媚娘自袖中取出一方罗帕，突然向汤秀飞来，在他额头上轻拭了一下，娇笑道：“傻孩子，呆了么？怎么不叫小婶子呀？”

　　汤秀不言不动，也不反抗，当真像是呆了一般。

　　林凡看得满心惊奇，忽见媚娘转首对他一笑，道：“喂，你是不是也想要这个箱子？”她轻笑柔语间，又是甜笑，又是柔媚，玉指一弹，向浮在空中的箱子已直直向林凡飞来。

　　林凡皱了下眉头，只得伸手接住。

　　看到林凡真的接着那个金箱子，媚娘突然娇笑道：“乖孩子，你果真是想要……”言语中，已慢慢朝林凡走了过来，她莲步婀娜，曼妙多姿，一举一动都充满了魅力。

　　林凡忍不住望着她，忽听她笑道：“傻孩子，看什么？我长的真有这么好看！”

　　林凡只觉得心中迷糊又起，连忙转过了头去。

　　媚娘笑道：“你可要我掀开面纱让你看看么？”

　　这声音当真蛊惑人心，林凡方自忍不住要说好，突听汤秀大喝道：“看不得的！”喝声嘶哑，面色更是可怖。

　　媚娘咯咯笑道：“哦，我还忘了告诉你，凡是看过我面容的人，都已经死了，可他们却都是死得舒舒服服，毫无痛苦，而且还心甘情愿，当年这小家伙若不是他老子及时赶到，此刻，恐怕……嘿嘿……恐怕已是具骷骨了！”

　　她娓娓道来，宛如在叙述一件最温柔美丽之事似的，又像是在向情人询问心意一般。

　　林凡只觉一股寒意自心底升起，霎眼满布全身。

　　媚娘莹莹的纤指，轻轻抚弄着纱角，媚笑道：“你要看么，能看看我的容貌，纵然死了，也是值得的。”那柔媚的甜美，那朦胧的容貌，那媚人的香气，竟真的教人宁愿去死也忍不住要瞧上一眼。

　　林凡掌心捏满了冷汗，媚娘纤指微扬，掀起了半角轻纱，将那有如莹玉雕成般毫无瑕疵的下颌，微微露出了一些。

　　汤秀满头冷汗，童年的阴影此刻已在他脑海中又回放了起来……

　　那是个销魂的春夜，一个身穿轻纱的绝美少妇婀娜的走向一个童子，她面笼轻纱，媚笑道：“你看不看？”

　　那童子掌心俱是冷汗，终于颤抖着点了点头，可就在他点头的那一刻，他心中就有了一个念头，那就是手起刀落，自行了断的念头，不过，幸好，那时他老子来了。

　　告诫他，媚娘的脸面已谁也不看的，媚术的最高境界已经不再是媚术，而是转换成了一种可怕的诅咒，这股诅咒之力，就凝聚在她的脸上，无论是谁，就算是魂宇强者看了，也只有心甘情愿去死。

　　此刻，他想提醒林凡，但转念间，他又问自己，为什么要提醒他，他有死活又与自己有什么关系？所以，他决定了，什么也不做。

　　他知道媚娘正一步步移向林凡，那魅力更是令人不可抗拒。

　　突听林凡冷冷道：“你若是再年轻几百岁，我便要看了，只可惜你已是个老太婆，纵然驻颜有术，但想起来却教人恶心！”

　　媚娘身子一震，笑容突然顿住，这次轮到她呆住了！她做梦也未想到这少年竟有如此冷漠的心肠和尖锐的言词。

　　汤秀忍不住伸手一拭额上汗珠，暗叹忖道：“这家伙他妈的不是人，心肠当真是铁石铸成的，否则怎么能抗拒得了！”

　　只有经过此事的人，才知道媚娘的魅力是多么不可抗拒，才知道那隔着轻纱的眼波带着多少神秘的魔力。

　　媚娘更已失措，她那神秘的媚功，正有如她的护身甲胄，而此刻却被林凡刀一般的冷漠与轻蔑一刀贯穿。

　　她越是慌乱，林凡越是冷静，冷笑道：“我平生最恨靠美色诱惑人的把戏，这与香楼妓女有什么两样，只过你的手段比她们高明了一点点而已。”

　　……


第653章 计中之计

　　“妓女……”媚娘玉牙轻咬，浑身抖动不已，倒退数步，死死盯着林凡，她怎么也想不到，她媚娘会被人比做妓女一流。

　　林凡冷冷扫了她一眼道：“你还是走吧，走得越远越好，不要再让我看到你，你的媚功对我无效，你对我而言，就如同待宰的羔羊，我弹指间，便可取你性命！”

　　汤秀已忍不住在骂了，他妈的，林凡这杂种不是人，竟然如此对待媚娘，竟然将众人心中神秘而又如同天仙般的媚娘比做妓女，他暗中都有点替媚娘叫屈了。

　　可他却像忘了，此刻要不是林凡在场，换做任何一人，恐怕都得死于媚娘之手，这种不是你死就是我死的场合，林凡能放媚娘一条生路，已是了不得的事了！

　　哪知媚娘突又娇笑起来，道：“好孩子，说得好，居然有人用恶心两字骂我，真是我从来没有想到的事！”

　　林凡冷冷道：“用此两字骂你的，还高抬了你！”

　　媚娘道：“哎哟，想不到人鱼族竟收了个这么好的手下！”

　　汤秀忽然冷冷道：“什么手下，他只不过是我的一个狗奴才！”

　　“你的奴才……”听到这话，媚娘的玉面然竟似也变了，喃喃道：“他是你的奴才……奴才……嘿嘿，可惜……可惜……俗话说，脑子空不要紧，但若进了水就可怕了！”

　　汤秀只觉耳畔嗡然作响，身子如被雷震，一股热血直涌上来，颤声道：“你……你说什么？”

　　媚娘笑道：“我说的什么，你是不会明白了。”说到这里，她又看向林凡，笑道：“你说是吗？”身子笑得微微颤动，有如花枝摇曳。

　　林凡只是冷笑不语，但他越是这样，媚娘便笑得越是迷人，汤秀嘶声喝道：“你不要胡言乱语……”忽听外面响起一阵阵急速脚步声，向这边奔来。

　　在其后面好像还有不少轰鸣之音。

　　林凡心头一惊，却不知道这里又是谁来了，转眼望向媚娘，想来她可能知道。

　　哪知媚娘微微一笑，突然腾空而起，在空中轻轻笑道：“小子，我今天遇到你，算是我栽了，此间之事，我也不管了，水猿族对于的我媚娘恩情，我已报达了，从此以后，水猿族已与我媚娘再无任何瓜葛！”

　　她这话不知道是说给水猿族听的，还是说给林凡听的，这话一完，她满含深意的看了林凡一眼，转身投入虚空之中，化为点点白光，消逝不见了。

　　就在媚娘离去的一瞬间，只吸轰然一响，一道人影急射了进来，林凡回过头，瞧见出来应门之人竟是公孙天，也吃了一惊，脱口道：“你……你怎会又回来了？”

　　那公孙天看见林凡与汤秀还好生生活着，似乎也吃惊不小，道：“你们怎会没死？”说到这句话，公孙天再也不理会林凡与汤秀，回身将进来的通道连下了七八道禁制，封得死死，他才长长松了口气。

　　汤秀向前跨了几步，看着公孙天，皱眉道：“你怎么了？”

　　公孙天身子一挺站了起来，垂首道：“我还好！”

　　林凡见他神情与往日大不相同，再瞧了瞧他背后那不断的轰鸣声，心里明白后面可能来了什么强敌，公孙天不巧遇上，被迫又跑了回来，便问道：“外面是怎么样个情形。”

　　公孙天面色一变道：“情况不好得很，外面来了大煞星，幸而我还机警，否则此刻便已落入他们之手。”

　　林凡见他进来神色，便知已有危变，却不料是如此危急，当下沉声道：“来了多少人？”

　　公孙天道：“多少？哼，就是来一个，也够你受得了。”

　　林凡大奇道：“难道来得是魂宇强者，这样的人物，他怎会……”心念一转，立时恍然，冷笑道：“是了，此次水猿族冒天下之大不韪，凝炼血魄，消息走漏，看来连那些老怪物都一同引来了，那些老怪物都有不少门弟，此刻坐享其成，正好出手抢夺。”

　　公孙天见林凡竟然猜的八九不离十，大诧道：“你怎么知道的这么清楚……”

　　林凡冷冷扫了公孙天一眼，暗叹忖道：“事情恐怕远比他想像还要复杂，不然公孙天本不必如此惶急，此番必重来，必有图了……”忽然大声道：“追你的人还有多久会达这里？”

　　公孙天道：“此刻只怕已在阴幽通道里了！”

　　林凡变色道：“不对，若真是魂宇强者，你瞧见他们，他们又怎会瞧不见你，以那样的角色，怎会让你有机会逃走？”

　　公孙天呆了一呆，亦自变色道：“这……这……”

　　却听汤秀突然冷笑道：“那些老怪物行事，一向专喜放长线钓大鱼，他们让你逃走，只是要尾缀着你，看你投奔何处，你既然水猿族少主，投奔之处必然是重宝之地。”

　　公孙天身子一震，道：“你……你能确定？”

　　汤秀冷冷道：“自能确定，此刻他们只怕已来了！”

　　若真是这样恐怕就不妙了，林凡委实有过人的机智，但此刻事变一生，却是不好把握了，想了一会，便冷声道：“兵来将挡，水来土掩，只要有人来，我们就得挡住！”

　　“这建议不错！”公孙天叹了口气，道：“只可惜你的建议要改变了。”

　　林凡皱眉道：“为什么要改变？”

　　公孙天瞧着他一笑，笑容突然变得十分奇怪。

　　汤秀阴森森笑道：“你这狗奴才，你还不知道？”

　　他称呼突然称呼林凡为狗奴才，林凡倒当真吃了一惊，霍然跨出，怒道：“你再说一次……”话犹未了，突见公孙天身后平整的石壁，突然开了一线，一股浓烟，急涌而出，林凡还未来得及闭住呼吸，头脑已觉得一阵晕眩，身子竟软软地倒了下去。

　　汤秀咯咯笑道：“狗奴才，你现在总知道了吧！”

　　林凡倒在地上，道：“你们为什么要这样……样做？”

　　汤秀得意洋洋笑道：“别以为这世上就你一个聪明人，你在算计别人时，可也得注意别人在算计你了，你以为我会信你真会受你那狗屁真言之誓么，哼，你发的誓言骗骗别人到可以，若拿来骗我，你可倒了八辈子大霉了。”

　　……


第654章 百变魔女

　　林凡脸色林变道：“你……你为何不信，我明明对你了发真言之誓，你何还要如此？”

　　汤秀冷声道：“不错，你是发了真言之誓，可那狗屁誓言却根本不能约束你，你只当我真是白痴，看我们什么计划都不瞒着你，你那会是不是很得意，嘿嘿，可惜，从那一此起，你就注定要死在这里。”

　　这时只听公孙天道：“老实告诉你，我也有个对我发了真言之誓的奴才，可他的真言之誓与你对汤兄发的，却是完全不一样，我能感觉那奴才的生死，可汤兄虽然也能感应你的存在，却不能感应生死，所以从这里，咱们就发现异常……”

　　汤秀道：“所以我就百般试探，每次出声骂你狗奴才之际，我都会暗暗观看你的脸色，可每次你都表现在若无其事，这样的表情，绝对不是一个认命的奴才所拥有的，无论是谁，就算是奴才，在听了有人骂他狗时，他起码也会有表现出适当的愤怒，可恰恰你没有，这就说明在你心中，你根本没承认我骂有就是你，也没承认你也任何人的奴才，所以才会表现有这么若无其事。”

　　公孙天道：“这也难怪，你本就没认为自己是他的奴才，又怎会因他的话而发怒……”

　　林凡听得唉声叹气，忍不住问道：“所以你们知道我在利用你们后，反到不点破，还索性演得更傻些，好反利用于我，直到我没了利用价值，才出手除掉我？”

　　汤秀笑道：“咱们早知道你这杂种诡计多端，若是没有绝对的把握制住你，就绝对不会和你翻脸，因为说不定你会有鬼主意脱身，咱们若让你乘机溜了，岂非冤枉。”

　　公孙天道：“但咱们的汤秀也实在聪明，他算准你一定会跟着我们来这里，这里处处都是机关与禁制，而且取宝正差一人，所以他就做好了这圈套，要你上当。”

　　林凡瞪大了眼睛，瞧着汤秀，道：“是你想出来的主意？”

　　汤秀冷笑道：“想不到吧！”

　　林凡中了汤秀与公孙天为他精心设下陷阱，身子无法动弹，只得叹口气，苦笑道：“看来当真是人不可貌相，你这笨蛋居然也有一肚子鬼主意，我可真做梦也未想到。”

　　孙公天笑道：“过他当的人，真是数也数不清了，你这也不是头一个，叹的什么鸟气。”

　　林凡道：“但此刻外有强敌，我们就先起内讧，这好像不是个聪明人做的事吧……”

　　公孙天道：“你真以为那些人能进得了这里么，除非我们想他们进来，否则，就是魂宇强者来了，也别想跨进这里一步，我说有人来了，只不过想让你心无他顾，我们好出手，没想到你竟然真这么笨，自已往坑里跳。”

　　林凡苦笑道：“这叫歪打正着，算你们走运就是。”

　　汤秀道：“我知道你一瞧我两人如此容易上当，被你玩弄于手掌之间，你心中的那股得意劲，一定是非常过瘾，以为自已聪明的不可一世，嘿嘿，若是你自我感觉错些，以为自己笨些，咱们反倒要想别的法子了。”

　　林凡叹道：“我正也有些奇怪，竟然两位都是皇族少主，怎么做事老是露洞百出，敢情你们都是故意的，唉！不想我竟也有阴沟里翻船的时候。”

　　汤秀大笑道：“你这自以为已经很聪明了，是吗？告诉你，你若想在暴风海域混，你还差得远呢！”

　　孙公天道：“凡是能当上一族少主之位的人，都是何等人物，若不是骗着你玩，又怎会对你这样，哼，敢情你还不知道我们一直拿你当做个屁在看待了。”

　　汤秀道：“咱们本想等各自目标达到了，再拿你开刀，哪知这次取宝，遇到媚娘那大煞星，以媚娘之能，她都制不住你，咱们所以只好请闻噬魂雾了。”

　　公孙天突然狞笑道：“汤兄，这噬魂雾一遇人血，立刻溶化，散布四肢，中毒之人，在五日之内受尽万种折磨才会死去，这家伙也帮了我们不少忙，我们是不是让他露个好死，一刀结果了他。”

　　“结果了他！”汤秀冷冷瞅了林凡一眼，想以上次败于他的手中的种种耻辱，怨毒道：“老子就是要让他多受些活罪，否则也不会要你出手助了。”

　　听到这话，林凡眼睁睁瞧着他们，突然大笑起来，笑得居然开心得狠，得意得很，汤秀大怒道：“狗杂种，你只道你还能活命么，这噬魂雾，就算是魂宇强者，只要嗅着一丝，也全身功力尽失，咱们有得是时间折磨你。”

　　说到这里，他又阴笑道：“当然，老子以前说过的话也还是算数，你此时只叫唤我声祖宗，咱就叫你少受些……”话音未了，忽听空中传来一阵破风之声。

　　一个清脆如黄莺的女子轻笑道：“这么好玩的事，可不可以让小女子也参加？”语声娇媚，让人销魂不已，听在林凡耳里却甚是熟悉，却想不出是谁。

　　众人心头一惊，都举目望去，只见一个白衣女子笑嘻嘻的飘浮在半空中，也正望着他们了。

　　汤秀回过头，瞧见出来来人竟是水灵府的小千金水灵儿，也吃了一惊，脱口道：“你……你怎会在这里？”

　　水灵儿娇艳一笑道：“你能来，我为什么不能来？”

　　公孙天看到来人是水灵儿，也不答话，一脚跨了进来，来到她面前，伸手扶住了她，皱眉道：“你怎么了？”虽是短短四字，而且说得冷冷冰冰，但语句中却显然有种关切之情不可掩饰的流露出来。

　　水灵儿满足的倚在他臂上，心里好像只觉甜甜的，忽然瞧见地上的林凡，身子一挺站了起来，垂首道：“我只是来看看么，怎么你不欢迎我来么！”

　　公孙天见她神情与往日大不相同，再瞧了瞧地上的林凡，心里便也明白，水灵儿号称百变魔女，想来是真想参加进来，一起折磨林凡了，便展颜笑道：“那敢，你来的正是时候。”

　　……


第655章 死而复活

　　谁知汤秀道：“但我却不这样认为，你们现在有二人，而我却只剩下一人，你们若联手对付我，我岂不冤大了。”汤秀见水灵儿进来神色，像是已知已有危变，当下沉声道：“她是公孙兄特意唤来对付我的么？”

　　水灵儿娇笑道：“汤公子怎么能这么想，小女子可不是个狠心肠的女人，怎会害人……”

　　突然进来一人，使得情况于微妙中，发生了变化，林凡暗忖道：“汤秀虽然与公孙天达成了联盟，一起出手对付自己，但这种联盟当真是比纸还薄，此刻汤秀一见有危及到自己的人出现，心态立时发生了变化……”

　　心念一转，立时恍然，冷笑道：“是了，这些家伙都自私自利，做事从来都只为自己打算，如今水灵儿一来，正好成了公孙天的得力臂膀，说不定还真有场戏要上演了。”

　　林凡心中念头转完，当下公孙天牵着水灵儿向林凡这边慢慢走了过来，水灵儿纤指上光芒闪烁，笑吟吟的望着林凡，好像真的对做他很感兴趣。

　　谁知此时汤秀身子一闪，突然挡在他们前面，轻笑道：“你们也不问问我，就要向他下手么？”

　　公孙天脸色一变，冷笑道：“此刻我们还需以征询你的意见么……”

　　这话让汤秀怔了一怔，还未答话，水灵儿却已柔声笑道：“好哥哥，这人你反正是瞧不惯，就可怜可怜他，交给小妹吧！”

　　汤秀上上下下瞧了她几眼，阴笑道：“好甜的人儿，好甜的嘴，可是我此时让你们杀了他，下一个恐怕就论到我了，这样的蠢事，像我这种聪明人是万万不会做的！”

　　林凡暗笑忖道：“这几人的脾气，倒有几分相似，若是让他们斗上一斗，倒也是棋逢敌手。”

　　水灵儿望着公孙天，摇首笑道：“这人既是你的盟友，你总应该说句话，劝劝他，让他放心才是！”说到这里，她又看向汤秀道：“好哥哥，你说我说得对不对！”

　　汤秀笑道：“好妹子你真聪明，一猜就猜对哥哥的心思！”说到这里，汤秀又笑道：“好妹子，哥哥真要劝劝你，水猿族的子弟，全是没良心的人，你跟了公孙天，以后必然会后悔的。”

　　水灵儿呆了一呆，瞬即娇笑道：“听哥哥这样说来，难道你以前也上过水猿族女子的当么？”

　　汤秀道：“这……这……”

　　水灵儿笑道：“好哥哥你若真是上过当，小妹子也不敢不上当了！”

　　汤秀笑道：“小丫头，好利的嘴，哥哥倒服你了！”说到这里，他面色一沉，突然出声道：“此时不出手，更待何时！”

　　听到汤秀的呵斥，公孙天怔了怔，突然微笑道：“动手？嗯，也是应该动手，汤兄，我知道你对地上的人恨之入骨，所以我会成全你的，让你陪着他一起死，你们无论有什么恩怨，都可以等到黄泉路上……”这句话还没有说完，他身子突然僵硬，眼角突然迸裂，就像突然有什么东西，在他脑子里爆炸了开来。

　　接着，他的脸也扭曲变形，突然喷出一口鲜血，身于向前冲出，带出一股血箭。

　　这次水灵儿并没有跟着他，还是动也不动地站在那里，脸上还是娇笑不已，只不过手里多一柄寒刀，刀尖还在流着血……

　　水灵儿会向公孙天出手，这次不仅林凡没想到，恐怕就是公孙天他自己都想不到。

　　这时汤秀冷笑的走了过来，却没有说话。

　　仿佛这片空间已经静止，天地间只剩下公孙天的喘息声。

　　他伏在地上，不断的喘息着，鲜血不停的从他背后伤口往外流，汤秀冷冷地看着他，眼睛里还带着种奇特的嘲弄之色。

　　突然间公孙天张大了嘴，瞪大了眼睛，到死之前，他好像都不能相信这是真的。

　　不一会，连喘息声也停止。

　　公孙天的人已变成了一滩泥，血中的泥。

　　汤秀看着水灵儿手中刀锋上最后一滴鲜血滴下去，才微笑道：“好妹子，一个魂天强者，你只要一刀就够了。”

　　水灵儿叹了口气，道：“其实我是非常不喜欢杀人的，一个女孩子杀人，总不件雅事。”她转过头，向汤秀嫣然一笑，道：“二哥，你说是不是？”

　　“二哥”这两个字唤出来，林凡心中大诧。

　　二哥。

　　汤秀竟是她的二哥。

　　他们竟是串通的。

　　莫不成，水灵府与人鱼族存在着什么不可告人的关系不成，否则，这种事有谁能解释？

　　林凡忍不住叹了口气，苦笑道：“情人不是情人，好哥哥却真成了好二哥……这倒真妙得很。”

　　汤秀淡淡扫了林凡一眼，道：“杀了你，那就更妙了。”

　　听到这话，林凡眼睁睁瞧着他，突然大笑起来，这次比上次还要笑开心，还要得意，汤秀大怒道：“狗杂种，这时候你竟然还笑的出来，我倒真有些佩服你了。”

　　林凡看着汤秀，好不容易止住大笑，才道：“我现在想告诉你一件事，可我想你一定不会相信，当然你最好也不要相信。”

　　汤秀笑道：“多谢你提醒，我一定不会相信的。”

　　林凡道：“我若说刚被你杀了的公孙天又复活了，你当然不信。”

　　汤秀道：“当然！”

　　林凡微笑道：“我说他与公孙龙已慢慢向你们走了过来，正准备暗算你，你还是不信。”

　　汤秀道：“还是不信。”他嘴里虽然说不信，还是忍不住回过头去，他不看还好，一看之下，脸色登时变得比墙还白，与水灵儿两人你望着我，我望着你，再也动弹不得。

　　突然看到死而复生的公孙天，再看了看另一个全无表情的公孙龙，汤秀目中的恐惧之色更深，喃喃道：“你……你明明已化为一团血肉了，为什么没死……”

　　公孙天笑了，他眼睛里露出一丝尖刀般的笑意，脸上却是全无表情，冷冷扫向水灵儿，似乎还是有些不相信地问道：“你为什么要卖我？”虽然语气冷冷的，但其中却充满了悲伤之意。

　　……


第656章 竹篮打水

　　汤秀却盯着公孙龙道：“原来你早就来了，原来你一直都在跟着我们。”

　　公孙龙看了地上的林凡一眼，又看向汤秀轻笑道：“现在你是不是也觉得很好笑？最后的胜家却不是你，最后能活下来的人，也不会是你！”

　　汤秀突然大喝道：“好妹子，快解了林凡身上的禁制，我先挡一阵。”

　　水灵儿深深叹了口气，道：“你为什么直到现在才让我解开他身上的禁制，现在岂非已太迟了。”她转过头，向公孙龙娇嗔一笑道：“你说现在是不是太迟了？”

　　公孙龙冷笑道：“不错，确实已经晚了。”他的手目光炯炯，瞪着汤秀，突然轰出一拳，这一拳带着雷鸣般的破空之音，在拳头上还有着阵阵阴雷闪动，可这一拳没有轰向汤秀，而是轰到了公孙天的身上。

　　“你不……不是吾弟？”这时，当真要让公孙天死不瞑目了，他整个人轰的成陀螺般转了出去，“砰”的一声，撞在那厚厚的石壁之上，直直深入数丈，这次当真是血骨也难辩了。

　　公孙龙看着公孙天身上最后一滴鲜血流尽，突然伸手向虚空一抓，一个人形的幻影就出现在了他手中，这小人影与公孙天极其相似，可公孙龙看也不看一眼，手上黑芒一闪，这道小人影发出一声怪异的惨叫后，便彻底消失了。

　　直到这时，他才抬头看向水灵儿，面无表情道：“放心，我杀掉的人，是无论如何也不可能再复活的，水猿族的血骨重生术也只能使用一次，所以这人是再也不可能出现了。”

　　他每说一句话，汤秀就向后退一步，直到公孙龙开口，他才开口道：“你究竟是谁？”言下已露出惊慌之意，这人突然出现，已打扰了他所有的计划，再加上公孙龙的实力，容不得他不慌。

　　公孙龙冷笑道：“你还猜不出？”

　　汤秀看着他全表情的脸，脸上恐惧更深，叹息道：“猜不出，你若真是公孙龙，我实在想不出，你有什么理由不帮他，而帮我们，但你若不是公孙龙，又怎么能得到公孙天的信任……”

　　公孙龙笑了，但笑的非常诡彝，他眼睛里露出一丝黑色的笑意，脸上却还是全无表情，好像谁也不知道他是为何而笑。

　　汤秀垂着头，看着林凡身边那个金箱子，眼中充满了不舍，他没再说一句话，但他却只能决定不要这个金箱子了。

　　所以他慢慢走了过来，用两只手将金箱子捧过去送给了公孙龙，这无疑是最明智的选择。

　　若是换了别的时候，他也许还会拼一拼，但现在，所有不可能发生的事情都已发生，他忽然发现自己已落入一个极复杂、极巧妙、极可怕的圈套里。

　　最可怕的是，到现在为止，他还不知道自己是怎样掉下来的。

　　就只这一点，已使他完全丧失了斗志。

　　公孙龙看着汤秀手里的金箱，眼睛里的嘲弄之色更明显，淡淡道：“你不想要它了？”

　　汤秀道：“不想。”

　　公孙龙道：“我也不敢要。”他接过金箱了，连看都没有看一眼，就恭恭敬敬放在水灵儿的面前，然后小心翼翼退了下去。

　　一阵轻风吹过，公孙龙的身影化为片片粉碎的光芒，已消逝不见。

　　汤秀又怔住了。

　　为了这金箱子，有人出卖了自己，有人出卖了朋友，大家都是机关算尽，所流的血，已是不少，但现在的公孙天却连看都没有看一眼，就将之交给了水灵儿，然后又隐身而去，这又是为了什么？

　　汤秀只觉得满嘴都是苦水，忍不住转过头，瞪着水灵儿，道：“好妹子，你到底还有什么事瞒着哥哥？”

　　水灵儿道：“应该知道的，你都会知道，不应该知道，你却永远也不可能知道。”

　　汤秀皱眉道：“但我们……”

　　“没有我们……”水灵儿微笑着，道：“因为这件事本来就是个圈套。”她笑得又甜蜜、又妩媚，接着慢慢地道：“这圈套最巧妙的一点就是你们早已知道有人要死，却都不认为，那死的人会是自己，这一点我若不说出来，你们怕永远也想不到。”

　　汤秀简直要晕过去了。

　　他们为了这金箱子里面的东西，不惜拼命、流血，甚至不惜像野狗般互相疯咬。

　　但这种可笑的争夺，却是他人早就算计好了的，看着死去公孙天，看到地上还未干透的鲜血，汤秀非但笑不出，连哭都哭不出，他还是想不出水灵府和人鱼族的那些老不死葫芦里卖的究竟是什么药。

　　想了许久，汤秀才道：“公孙龙为什么会听你的命令？”

　　水灵儿笑了笑，道：“我就算要他的命，也容易得很，何况只是要他做事。”

　　汤秀看着她脸上又甜蜜、又妩媚的笑容，这样的笑容，只要是个男人，当真很难抗拒，忍不住又长长叹了口气，道：“我若是他，只怕也一样会这样做。”

　　水灵儿嫣然道：“只怕你还要惨些。”

　　汤秀苦笑道：“但公孙龙既然也是水灵府的人，他为什么又能得到公孙天的信任……”说这里，汤秀突然愕然道：“难道他真的是公孙龙，只是让你……”

　　水灵儿点了点，她笑得更甜，笑着道：“你知道就好，可万万不能说出来。”

　　汤秀怔了半晌，苦笑道：“我也算是个老手了，也曾做过不少阴险毒辣的人，玩过不少巧妙狡猾的诡计，但若和你一比，那些简直就像是小孩子玩家家。”

　　水灵儿霞笑道：“谢谢你的夸奖。”忽然又笑道：“你的话问完了吗？”

　　汤秀淡淡扫了林凡一眼道：“问完了。”

　　水灵儿道：“那现在你是不是应该走了！”

　　汤秀点了点，又摇了摇头道：“是要走了，可这地上的人你准备怎么处置。”他看向地上的林凡，眼中闪过那种猫玩老鼠的光芒，好像很想尝试一番。

　　水灵儿看向汤秀的目光中闪过一丝怜悯，冷淡道：“你走吧，这里的事已不需要你管了！”

　　……


第657章 事情很糟

　　汤秀微有异色的看了水灵儿一眼，又看了林凡一眼，叹了口气，道：“没想水灵府喜欢招收天下英才的传言，竟然是真的，幸好我知道此人，却不是那种心甘为他人做事的人，所以我还是放心的很，他若不是服于水灵府，就一定会死。”

　　言罢，他身子一闪，也消失不见了。

　　林凡脸色苍白，嘴角带着冷笑，但目中却又不禁露出可笑之色。

　　他笑的并不是其他人。

　　他笑的是自己。

　　汤秀一走，水灵儿的脸色突然也变苍白了，她看向林凡忽然轻轻叹息一声，道：“你猜我们两人之间，最后留下的一个是谁？”

　　林凡理所当然道：“我现在不能动弹，反正不会是我。”

　　水灵儿咬起嘴唇，道：“你……你以为接下来还有阴谋，所以到现在你还不肯承认么？”

　　林凡闭起眼，嘴角的冷笑已变得更加明显，深深道：“承认什么？”

　　水灵儿娇嗔道：“承认你一直是在看戏。”

　　林凡也叹息了一声，道：“是真的在看戏么？在这个世界上混的人，想要生存，本就要学会演戏，而且还要互相演，你演给他看，他又演给你看，你说我在看戏，为什么不说你也是在看戏。”

　　水灵儿下头，目中露出诧异之色，她实在想不出，林凡竟然会说出这样一番言论来，过了半晌，她才黯然道：“可是我……”

　　林凡忽然打断了她的话，道：“可是你也演错了一次。”

　　水灵儿眨了眨眼道：“哦！我那里演错了！”

　　“你为什么要将汤秀与公孙龙赶走……”说到这里，林凡眼睛突然带着种嘲弄的笑意，看着水灵儿道：“那是你以为他们已对当前的局势起不到任何作用了，所以你要另想一个办法，或者说是另设一个阴谋。”

　　“你在说什么？”听到林凡的话，水灵儿的脸色终于变了，真的变了。

　　林凡冷笑道：“你知道就是算上汤秀与公孙龙，你们三人齐上，你也没把握制住我，但这金箱子你却又非要不可，所以你只好赌一把了，将他们两人赶走，然后又设诡计好让我入套。”

　　水灵儿咬着嘴唇，摇了摇头，苦笑道：“你为什么要这么想！”

　　林凡冷声道：“聪明人与傻子往往只有一丝之差，可我现在还没想明白，此刻这里已真的只有你一人了，虽然我要杀你并不件容易的事，但也并不是难事，你难道就不怕我真杀了你。”

　　水灵儿叹了口气，道：“难道真的认为我会设阴谋对付你么，正如你所说，我现在的命已握在你的手心里，就算有阴谋也没用了，不是吗？”

　　林凡点头道：“不错，这正是我想不通的地方，所以我才忍着没下手呢。”

　　水灵儿淡淡看了林凡一眼，叹道：“看来我毕竟还是做错了一次。”

　　林凡冷笑道：“人非圣贤，孰能无错。”

　　水灵儿道：“但你也想错了，此错非彼错。”

　　林凡一怔，道：“哦？”

　　水灵儿道：“我说我错了，是因为我看错了你，并不是我做错了什么。”

　　林凡冷笑道：“你这种话只能去骗小孩子！”

　　水灵儿凄然笑道：“像我这种人，若非已动了真情，怎么会做错事？”

　　林凡冷冷道：“你千万别说是对我动了情，我会受不了的。”

　　水灵儿忽也叹了口气道：“竟然如此……”这四个字出口，水灵儿己后退了七尺，脚尖一挑，挑起了地上的金箱子，伸手接住，已腾空而起。

　　“现在才想走，是不是晚了些！”林凡已动身跃起，唤出天剑，等到他的话说完，他已劈出了三剑，剑光如星雨银河，将水灵儿所有的退路都封死了。

　　但水灵儿好像全然不在意林凡的剑芒，她竟然什么防护也不做，就这样直直朝林凡的剑幕中奔了进去，看到这一幕，林凡真的呆了，生生止住剑芒，收回攻势，望着水灵儿惊诧道：“你疯了么？”

　　话完，一道还没来得久收回的剑芒，已自水灵儿的香肩处划过，飘下一缕香丝，才消逝于虚空之中。

　　水灵儿伸出纤纤玉手接过那缕香丝，望着林凡凄然笑道：“疯了么？呵呵，没错，我就是疯了，竟然你不相信我，我就让你杀了我，这样一来，你总应该相信我了！”

　　话完，她又将金箱子向虚空一推，将之送到了林凡的面前。

　　林凡收回天剑，接住金箱子，在这一刻，他是真得弄不懂水灵儿的心思了。

　　她虽飘浮在空中，但目光正向林几凝睇着。

　　林凡瞧见她，心里忽然泛起一种难言滋味，也不知是愁是喜？这是个温柔、美丽又狠毒的女孩子，但也是个奇异而神秘的女孩子，她看来正如婴儿般纯洁而天真，但世上却没有一个人能猜出她的心。

　　瞧见她，林凡面上泛起微笑，心里却不禁叹息，这可爱的女孩子，此刻到底在想些什么，难道真如她先前所说，动了真情，除了这个理由，还能有什么理由，让她能不顾生死。

　　水灵儿自然也瞧见林凡的笑容了。

　　在这一刻，她面上也泛起仙子般的笑容，这种笑容比阳光更灿烂。

　　她柳腰轻折，向林凡走了过来，她垂着头站在林凡面前，长长的睫毛，轻轻覆盖着眼睑，却不再说话。

　　在这一刻，两人的呼吸声，好像交融在了一起。

　　看到水灵儿一步步接近自己，林凡突然厉喝一声，叱道：“且慢。”

　　这一声厉叱，声如霹雳。

　　水灵儿身子一震，倒退几步，道：“你……你……怎么了？”

　　林凡道：“你不要向前走了，否则会有很糟的事情发生。”

　　水灵儿道：“既是如此，我偏偏要走。”言罢，竟然真的加快脚步走了过来。

　　林凡狂笑道：“好好，我说到做到。”语声未了，林凡已是一掌拍出，这是无情而有绝然的一掌，其中已没有留任何收手的余地，掌已至水灵儿的胸膛，水灵儿却是熟视无睹。

　　……


第658章 水灵难测

　　可此时林凡已经不能收手，就这样，在一声轰然的巨响中，水灵儿倒飞出去，并狠狠的砸在了石壁之上，口中不断涌出鲜血，脸色已是苍白如雪。

　　看到这一幕，林凡真的懵了，他连连退出七步，随后又闪身上前，抱起水灵儿道：“你……你这是何苦，我以为你……你怎么也会躲开的！”此刻水灵儿身上的生机已快要消散了。

　　无论是谁，硬生生挨了林凡一掌，没当场死去，已属奇迹！

　　水灵儿嘴中涌出一股血啧，弱声虚语道：“你……你应该知道……一个……个得不爱的女人，是……是什么事都能够做出来的！”说道这里，她便已经晕死了过去。

　　看到这一幕，林凡突然长长叹了口气，喃喃道：“水灵儿，我是真服了你了，以后我若真的被你算计，我也认了！”此刻，林凡怀中水灵儿，不在温柔美丽，也不再奸险恶毒，此刻，她只是个可怜而平凡的女孩子，她的脸，苍白得可怕，若再不施救，可真要死了。

　　林凡深深叹息了一声，从手蜀中取出最后半滴血魂液渡入了体内，然后催动魂力，帮她慢慢恢复了起来。

　　这样不知道过了多久，在一声呻吟声中，水灵儿清醒了过来，她睁开眼睛，就瞧见了林凡凡。

　　她泪珠夺眶而出，颤声道：“你为什么还要救我？让我死了，不是更好么？”

　　林凡静静的瞧着她，道：“你现在没死，该开心才是，怎么哭了。”

　　水灵儿试图推开林凡，但苦于无力，挣扎了一会后，嘶声道：“我不要你救我，我宁可死，也不愿意被你瞧见这副样子，在你的心目中，我是个可恨，又可怕的女子……”

　　她泪流满面，痛哭着道：“我死也不愿意让你可怜，你杀了我吧……”

　　林凡仍然静静地瞧着她，道：“你真的愿意为我去死？”

　　水灵儿凄然道：“你明明知道，何苦还要来问我？”

　　林凡深深叹息道：“说实话，我不知道。”

　　水灵儿以手捶地，嘶声道：“那你杀了我吧，杀了我，一了百了，就什么也不要想，什么也不用猜想了。”

　　林凡黯然一笑，喃喃道：“杀了你，一个能为自己去死的女人，试问谁又能下得了手？”

　　水灵儿道：“那你走吧，我现在已经不能动弹了，你要走，我什么也做不了，更不可能向你施展什么诡计了，我知道你心中还在顾忌我，还在猜忌我，你走吧，走吧，不要让我再看到你。”

　　林凡瞧了她半晌，突然幽幽叹息了一声，道：“不错，我的确还在猜忌你，但现在……”他目光突然变得温柔，道：“我却不能不管你了，因为你是让我打伤了，我总不能留你在这里等死。”

　　说完，林凡抱起了水灵儿，慢慢走向了石门，水灵儿却木然看着他，没有说话，但眼神却好像是在问，你为什么要这样做。

　　林凡也瞧见了她的眼神，开田道：“我不管你怎样，但叫我将一个垂死的女子留在这里，我实在做不到的。”

　　水灵儿还是没有说话。

　　林凡顿足道：“你，你为什么不说话了？”

　　水灵儿眨了眨眼睛，目中似已有泪光，她扭转头，轻轻道：“你这人什么都好，但你的心却是太软了。”

　　林凡温柔地抚摸着她肩头，道：“你说的不错，我唯一的缺点，就是心太软了，可如果我的心不软，你还能活着么？”

　　水灵儿的脸红了，再也不说话，伏在林凡肩头，痛哭了起来，颤声道：“你……你相信我的话了么？”

　　林凡笑道：“你说我应该相信么？”

　　水灵儿轻轻叹了口气，抬起了头，嫣然一笑，道：“你会信的！”

　　林凡俯首凝注着她，这张脸上，丝毫没有惊惶，丝毫没有恶意，有的只是甜蜜的柔情，深浓如酒，她意甜蜜，她眼波轻柔，她婉转投怀，她香泽微吐……这标致的女孩子，难道真有那么深的心计么？

　　林凡唯有轻轻叹息，道：“但愿我不要后悔今天的决定！”

　　水灵儿眼波展转，道：“你一定不会后悔的！”

　　林凡道：“水灵……水灵……你真是个灵动、聪明的女孩子。”

　　水灵儿柔声道：“那么，你先前为什么要下那么重的手，我差一点就要死了……到那时，再灵动的女孩子，也要消逝了！”

　　林凡淡淡笑道：“可这灵动的背后，却有隐隐有些可怕！”

　　水灵儿白了他一眼，轻轻推开了他，落了地，后退半步，眼波深情地望着他，深情的眼波中似乎有些娇嗔薄怒，她轻咬樱唇，道：“你现在还不是信我，难道真要我再死一次，你……你才信么？”

　　林凡目光凝注远方，悠悠道：“不用了，走吧，这地下迷宫通道太多，若不找到熟悉死亡洞的人带路，恐怕我想要走出去，还真不是件容易的事。”

　　听到这个，水灵儿垂下头，轻叹道：“原来你救我，只是想让我带你出死亡洞，但……求求你，莫要在我面前说出这种话好么？这样一来，在我心中，至少还有份盼想。”说到这里，她眼圈儿已红了，泪已将夺眶而出。

　　林凡长长叹息道：“无论是谁遇到你这种人，恐怕都会无计可施……”

　　水灵儿泪流满面，道：“你……你难道一点也不相信我？”

　　林凡道：“我很愿意相信你，只是，我又不能不更相信我的心中直觉。”

　　水灵儿道：“有时候就是亲眼瞧见的事，有时也未必是真的，何况还是那种莫须有的直觉。”

　　林凡默然半晌，喃喃道：“不错……亲眼瞧见的事，有时也未必是真的，何况是直觉。”

　　水灵儿掩面轻位，断续着道：“我从小说话，都是说一不二，人人都会相信我，从小就不知不让人信任是何事，只有你……只有你让我体会到了这种感觉……这种感觉好伤心……”

　　她突又扑到林凡身上，悲泣着道：“而你现在也不相信我，我……我活着还有什么意思？”

　　……


第659章 终入圈套

　　林凡神色也颇为黯然，道：“我能相信你么？”

　　水灵儿仰起头，秀发波浪般垂落。

　　她泪眼瞧着林凡，道：“你瞧我可像那么狠毒的女子？”

　　要凡瞧着她满面泪痕，满面凄楚，唯有叹息摇头，道：“不像。”

　　水灵儿道：“那么，你就不该怀疑我。”

　　林凡怔了怔，默然半晌，轻抚着她的柔发，道：“我错了……我错了……你能不能不怪我？有时候为了生存，对任何事都要心存怀疑的。”

　　水灵儿幸福地叹息一声，伏在林凡胸膛上，柔声道：“我一切都是你的，你纵然杀了我，我也不会怪你。”有如此温柔美丽的女子伏在自己胸膛上，轻叙着如此温柔的言语，如此温柔的情意……

　　林凡纵是铁石人，也不禁软化了，温柔……永远是英雄们不可抗拒的。

　　也不知道过了多久，林凡终于柔声问道：“金箱子被盗，水猿族的人相必已往这边赶来了，我们得赶紧出去才对。”

　　水灵儿道：“我知道有条路，可以很快让我们出死亡洞，而且谁也不可能追上我们。”

　　林凡一怔道：“这条路真的……”

　　水灵儿凄然笑道：“你虽然不相信我，但在出死亡洞前，我至少是不可能害你的。”她笑得虽凄凉，但神色间仍有做意流露，她原本是个值得自傲的女孩子，不过现在遇到林凡，就一切都变了。

　　林凡喃喃道：“这话倒真的有些道理。”言罢，将金箱子收入空间手蜀中，跟着水灵儿出了这个地下温湖。

　　水灵儿带着林凡走的这条路更暗，雾气也更浓，当然灵识也更加的受限，正当林凡有些疑惑时。

　　但见水灵儿却自怀中掏出了一颗极为精美的珠子，这珠子虽然不发光，但却能驱散浓雾，当真神妙的很，这样一来，就已足够照看前面的路了。

　　因为她受的伤，还没有好，所以她一手扶着山壁，一手拿着珠子，在前面带路。

　　林凡要去扶她，却也被她推开了。

　　在没得到他人的认同前，她不是那种要依靠男人的女孩子。

　　这一条通道很长，很曲折，很崎岖。

　　但却真的没遇到任何危险，看来水灵儿对这里真的很熟，她也真没有骗林凡。

　　走了约摸半个时辰，只见前面竟已到了尽头，有座石门挡住了路，便石门却是立在他们头上之上，在前有着石梯直通上去。

　　看到这道石门，水灵儿这才松了口气，回头道：“上面就是出口，我先上去瞧瞧。”

　　林凡赶过去拉住她的手，笑道：“还是我先出来吧，要是上面有什么危机，也好由我来应对！”

　　水灵儿幽幽道：“你还知道关心我么。”听到林凡的话，她此刻心中充满了欢愉，不过却没理会林凡，向他赧然一笑，向石梯上爬了上去。

　　林凡瞧着水灵儿纤弱的身子爬上，突然喃喃道：“看来自己真的是多疑，错怪她了！”这时，水灵儿已掀开了上面一面石板，有光照下来。

　　这幽黑的通道好像也更加明亮了。

　　林凡深深吸了口气，道：“好清新的空气……这外面想必是极其美妙的地方。”

　　水灵儿已翻身爬了上去。

　　过了半晌，水灵儿已在上探出头来，道：“快上来。”

　　林凡微微一笑，轻巧地爬了上去，那出口很小，仅容一个人的身子。

　　他探头出去……

　　不过，他探入的头，却再也收不回来了，他全身的血液，突然好像结了冰。

　　这地道外，竟赫然是个花园，四处都开满了鲜花。

　　难怪他在那股清新有空气中闻到了花香。

　　不过，这不是让林凡惊讶的事，让林凡骇然的是，此时在他面前，正有双明亮的眼睛，正在盯着他，这双眼睛充满了笑意，但就是这种笑意，让林凡全身的血都快要凝住。

　　他很想马上收回脑袋，退入石通中，但却已太迟了，他知道，此刻只要他稍有异动，那双眼睛的主人，就会将他这颗脑袋轰掉。

　　这时，那又眼睛的主人狞笑着，轻轻的向林凡勾了勾手指，林凡知道他只要稍有迟疑，他就会没命。

　　他只有苦笑着走了上去。

　　他的身子刚露出一半，背后一麻，全身就软了下来，浑身上下已被水灵儿的纤纤玉下了数十道禁制。

　　直到将林凡完全制住后，水灵儿才向那双眼睛的主人走了过去，这双眼睛的主，是一个温文尔雅的中年男子，从他身上隐隐散发了气息，林凡敢肯定他是一个魂宇强者。

　　所以在面对他的眼神，他才不敢反抗……

　　现在，水灵斜斜倚在这中年男子的怀里，笑得真甜，林凡却让她丢在地上，连手指都动弹不得，心里更不知是什么滋味。

　　他百计算尽，却还是落入了水灵儿的手里。

　　他不轻易相信人，却没想到，今天头一次相信人，就让人卖了。

　　他想哭，但却无泪，想笑，却又实在笑不出声。

　　水灵儿瞧着他甜笑道：“想不到吧，你终于还是算错了一步。”

　　林凡叹道：“我的确早该想到的，你定有阴谋在等着我，只是在你敢拿命来赌时，我也不知道是不是我想错了，可现在证明，我是没想错，你果然不是个心狠的女人，不但对别人心狠，对自己更加的心狠，这样的女人，我真的还没遇到过。”

　　水灵儿银铃般笑道：“你现在才想到这点，真的已经太迟了。”

　　这时，那中年男子捋须大笑道：“小家伙，你也不用太过伤心绝望，本府主的这位小女儿，可不知让多少人吃过苦头，你栽在她手里，一点也不冤。”

　　林凡苦笑道：“她的确是我平生所见到的最厉害的女子，这样的女子若是再多两个，天下的男人只怕都得自杀了。”

　　水灵儿笑道：“过奖过奖。”

　　可林凡陡然厉声道：“很好，我很佩服你，但你怎会真的将命交到我手上，难道你真不怕我杀了你，你要知道，我只要比你心狠一点，你就死定了。”

　　……


第660章 关入铁笼

　　水灵儿笑道：“你不是说你这人什么缺点也没有，就是有些心软么，开始我还不信，可当我放走汤秀，与公孙龙时，以他们对你的所作所为，换了任何一人，都不会让他们离开的。就是我，也会出手杀了他们，可你却没有，你眼睁睁瞧着他们走，不但没杀他们，连眉头都没皱一下……所以那一刻起，我真信了，你真是个心软的男子！”

　　林凡叹道：“我瞧透了别人的心，但你却瞧透了我的心，其实这并不是我不如你，只不过我的心没你的这么黑，也没有你那忘恩负义，卑鄙无耻。”

　　水灵儿却毫不在意，笑嘻嘻道：“你没听过，我的绰号，就是百变魔女么，呵呵，现在才几变，你怎么就受不了呢，若是我真有百变，你又当如何看我？”

　　那中年男子拊掌笑道：“此点本府主也想知道。”

　　林凡又苦笑道：“你若真有百变，天底下的男人谁瞧见了你，恐怕都得转身就跑！”

　　听到这句话，水灵儿柔声道：“你怎么能这么说，我也是吃了不少苦才能骗到你的呀，我非但让你伤了我，还让你抱了我，你可知道我有身子，除了自己，还从没让别的男人碰过了，就是我父亲也没有，而且你那一拳……打得还真的很疼哩。”

　　林凡冷笑道：“早知如此，我只恨当初为何没一拳轰死你。”

　　水灵儿面色变了变，但瞬即笑道：“你现在真的这么恨我么？”

　　林凡昂起了头，大声道：“若我们之间换个角色，你又当如何对我？”

　　水灵儿柔声道：“我也会恨死你。”说出这句话，连她自己也怔了怔，泪珠已如珍珠般流下面颊，才喃喃道：“看来此时我在你心中，真的是个魔女了。”。

　　她本不想在林凡面前流泪，怎奈眼泪永远是最不听话的，你越不想流泪时，它越是偏偏要流下来。

　　看着水灵儿突然流下了眼泪，那中年男子面色一沉，扫了林凡一眼，突然身子一闪，向林凡逼了过来。

　　林凡看着他，奇道：“你……”

　　你字还未说出口，面上已被这中年男子掴了一掌，随后这中年男子目光就像刀一般的瞪着他，冷冷道：“你敢恶意中伤的我女儿，还让她流下了眼泪，真是该死！”

　　听到这番言论，林凡当即怒道：“你他妈的还讲不讲理……”

　　那中年男子厉声道：“你再敢让我女儿流一滴眼泪，我立刻就宰了你。”

　　看到这中年男子的表情，林凡长叹一声，默然无语，好汉不吃眼前亏的道理，他还是知道的。

　　水灵儿拭去眼角的眼泪盈盈走到那中年男子身旁，娇嗔道：“现在，这人已待毙之人，爹爹想怎样对他？”

　　中年男子冷冷扫了林凡一眼，道：“让他交出那只金箱子，然后留他个全尸。”

　　水灵儿惊道：“爹爹真想杀了他？”

　　中年男子道：“这样的人不死，留着恐生变化。”

　　水灵儿眼波一转，嫣然笑道：“女儿先给爹爹讲个故事好么？”

　　那中年男子显然对她宠爱至极，也不问她此时此刻为何说起故事来，却笑道：“你若要说的事，爹爹随时都愿听的。”

　　水灵儿柔声道：“从前有个雄主，求贤若渴，四处寻找名人贤士，但他费尽了所有的心血，却也找不着一人相助于他。”这故事虽然一点也不动人，但以她那独有的温柔语声说出来，却似有了种说不出的吸引力。

　　中年男子大笑道：“这世上凡是有些才的人，都自高自傲，岂是那么容易就屈于人下，想来，定是你那雄主诚意不够，就是找到人，那些人也不肯为他效力！”

　　水灵儿白了这中年男子一眼道：“可不这样了，而是那位雄主太性急，凡事都不愿意等，但凡不遵他命令的人，他就会立马处死那人，你说这样一杰，还有谁效忠他。”

　　中年男子笑道：“此人倒也心狠。”

　　水灵儿嫣然道：“爹爹，你觉得你面前这人，算不算个人才，你又算不算个雄主，如此人才，一刀杀了，岂非可惜的很，……所以，女儿到想让爹爹想想。”

　　中年男子默然半晌，凝注着林凡，缓缓道：“不错，你是本府主的小千金如此辛苦才捉住的，若真是一刀就将你杀死，岂非也真是太可惜了……”

　　水灵儿悠悠道：“何况，他此刻都还有些利用的价值……”

　　中年男子拊掌笑道：“得你这乖乖女，实乃这父今生最大的美事……既是如此，他反正是你擒来的，就将他交给你吧，我还要去处理一上水猿族的事情。”言罢，腾空而起，转眼就化为一白点，消失于天际。

　　这时，水灵儿银铃般娇笑有望着林凡道：“我想，你宁可死，也不愿爹爹将你交给我的……”边说着，边拍了下纤纤玉手，顿时四个黑衣抬着一个铁笼子凭空出现在这里。

　　现在，林凡冷冷扫了水灵儿一眼后，就被移入这个铁笼子中，说是铁笼子，其实是铁盒子差不多，因这铁笼子能透气的地方，实在不多。

　　铁笼子中什么都没有，就像是个封闭的棺材似的，冰冷铁接触到林凡背部，全身冻得发疼，也不知道这是用什么铁做成的笼子，竟然这么冰寒。

　　看到那四黑衣人将林凡关入铁笼子后，水灵儿倚在笼子处，含笑瞧着林凡，道：“你就在这里委屈一下吧，等他们将你送到水灵府后，就会为你安排个不错的房间的。”

　　林凡冷冷道：“你只派这四个人护送，就不怕我半路蛊惑他们，让他们放了我么？你应该知道我是很会蛊惑人的。”

　　水灵儿娇笑道：“你放心，他们四个都是死士，听不懂人话，就算你将嘴说破了，他们也不可能放了你。”说到这里，她又道：“你要知道，我是个很谨慎的人，没有把握的事，是从来不做……”她嫣然一笑，挥手示意，那四人抬着铁笼子便向外走去。

　　……


第661章 孝子贤孙

　　四个黑衣人恭送见水灵儿离开后，便抬着林凡向暴风海域乘风破浪而去……

　　此时的暴风海域上，黑压压的乌云在头顶翻滚，呼啸的海风推起数十米高的浪花，巨浪沉浮中，四道矫健的黑影抬着一个铁笼子在海浪中穿行。

　　一路上自然也遇着不少海兽或是人类，但这些人物瞧见他们，有的远远行个礼，就绕路避开，有的纵不认得他们，但瞧见这四个黑衣人身上水灵府的标志，也远远就避之，唯恐不及，又有谁敢来啰嗦生事？！

　　但入了水灵府水境后，林凡突然发现，前面的人瞧见他们，虽远远避开，却有不少海兽悄悄跟在他们身后。

　　他们走到哪里，这些海兽就跟到哪里，个个神情却都是恭恭敬敬，既不说话，也没有半点要找麻烦的样子。

　　傍晚之时，翻滚的乌云让大海变成了深褐色，一道粗大的闪电在左前方闪过，一座孤零零的海岛出现在他们眼中，此刻，海岛正在默默的忍受着肆虐的电弧，方圆数十里之内，显得异常阴森恐怖。

　　林凡坐在铁笼子中瞧了瞧前面抬笼子的两个黑衣人，又回头瞧了瞧后面那两个黑衣人，见他们面色竟全无变化，像是什么都没瞧见，四人抬着林凡直直奔向了那坐孤岛。

　　到了深夜，林凡突然道：“深夜难熬，你们是不是去弄些东西来吃，消磨些时间。”

　　四个黑衣人听了，其中有三个冷哼了一声，别过了头去，不与理会，可另一人却冷冷道：“你可别忘了你坐的是笼子，而不是桥子！”

　　林凡大声笑道：“不错，我坐的是笼子，你们也不是桥夫，是不应该侍候我，但你们自己侍候自己，我这囚犯顺便讨些吃的，也是好的，不然整晚这生生坐的岂非太过无趣了。”

　　“哼，这倒是句人话！”其中一个黑衣人冷哼一句，但这人嘴里虽已认同，身子却动也不动。

　　林凡等了半晌，不见任何动静，不由地说道：“既然你们都有这个意思，为何不去猎取些吃的东西来？”

　　其中一个黑衣人冷笑道：“在这暴风海域，咱们想吃东西，难道还需要自己动手么。”

　　林凡奇道：“你们自己不动手，难道要我去？”

　　另一个黑衣人笑道：“怎敢劳动你老人家。”

　　林凡更奇道：“你们不去，又更不可能让我去，莫不成这吃的东西会从天上掉下来？”

　　坐在林凡旁边的黑衣人笑嘻嘻道：“你等着瞧吧。”

　　只见他突然向着虚空“笃、笃、笃”叫了三声，霍然拉开一张席子，整整齐齐摆在地上，接着如同鬼影子一般虚影，不断的出现在这里，等这些鬼影子消失之时，空气中已充满了酒肉香气。

　　林凡往地下瞧去，但见地上席子这上已多了许多大托盘，盘子里装着金黄烧鸡，香喷喷的细碎肉，五色缤纷的雪花鱼，四色五果，水光闪闪的水果，透着清香，还有几只玉瓶中装满了芳香甘洌的美酒，这样的一席酒菜，当真令人腹中吞咽。

　　林凡眨了眨眼睛笑道：“原来你们早就准备好了，妙极妙极。”当下不由分说，伸出手，倒了杯美酒，旁若无人的喝了起来。

　　坐在林凡左首的黑衣人冷笑道：“我们只懂杀戮，这样事那是我们会做的，这都是那些孝子贤孙送来的。”

　　林凡咬了一口肉，嚼了几下，合着酒吞下去后，才道：“哦，什么孝子贤孙！”

　　那黑衣人道：“这一路上跟在咱们后面的那些海兽，你可瞧见了！”

　　林凡笑道：“我只当你们没瞧见哩。”

　　那黑衣人接着道：“那些海兽，就是咱们的孝子贤孙，只要在这水灵府境内，有了这些孝子贤孙，咱们是什么事也不需要做的。”

　　林凡道：“原来那些人是你们的手下，这敢情好，这水灵府号称暴风海域三大霸主之一，这所管领的水域，是何其辽阔、浩瀚无边，有了这些孝子贤孙，在这暴风海域之中，你们岂非无论走到那，都有人侍候着。”

　　谁知那黑衣人冷声道：“狗屁手下，我们连认都不认那些孙子。”

　　林凡奇道：“既不认得，他们又怎么会如此待你们。”

　　那黑衣人笑道：“他们是水灵府散于整个暴风海域的探眼，负责整个暴风海域的监控，在暴风海域中，若有什么风吹草动，不用咱们水灵府再去探听，总有人来报消息。”

　　林凡听了，惊诧道：“乖乖，要监控整个暴风海域，那这孝子贤孙到底需要多少，才能使水灵府成为万里眼，顺风耳，静坐不动，而知天下事。”

　　另一黑衣人冷笑道：“少见多怪，暴风海域别人不多，但若论这海兽的数量，只怕比你们人类还要多出数倍，是杀之不尽，用之不绝，只要招招手，就有大批的孝子贤孙可用。”

　　另一黑衣人也大笑道：“而且这还是他们自已心甘情愿的，因为无论是什么讨论种类的海兽，也不低阶的，还是高阶的，只要它们头上顶了个水府灵的头衔，就总能比其它海兽活的痛快，也更爽些，你可要知道这暴风海域可是很残酷的，若没的硬的后台，可是很容易死的。”开始他笑声很大，但到最后内字时，语声却小得很道：“我们看小姐对你挺好的，你不如……”。

　　“嘿嘿，不如什么？”林凡笑的打断道：“你们小姐可不是好相与的角色，我可受不了她，只好对她敬之远矣！”说到这里，林凡又突然问到道：“我们准备什么时候赶路？”

　　这次四人齐开口道：“清晨。”

　　林凡叹了口气，道：“只可惜你们的计划要改变了。”

　　那四个黑衣人皱眉道：“为什么要改变？”

　　林凡瞧着他一笑，笑容突然变得十分奇怪，有些阴森森笑道：“你们还不知道？”

　　看到林凡这种笑容，这四人倒当真吃了一惊，‘啪’的一拍地面，霍然站起，怒道：“你想玩什么花样，你若敢……”话犹未了，身子竟软软地倒了下去。

　　……


第662章 连唬带吓

　　林凡嘿嘿笑道：“你们现在总知道了吧！”

　　此时另外三人也倒在地上，道：“酒……酒菜里有毒！”

　　林凡得意洋洋笑道：“我还生怕骗不倒你们，所以跟你喝的是同一壶酒，只不过我早已服下了解药而已。”

　　四个黑衣人脸色大变道：“你……你为何要如此？”

　　林凡白眼一翻道：“当然是想你们放了我，乖乖的听话，将这鬼笼子打开……”

　　那知四个黑衣人毅然道：“你别做梦了，老实告诉你，咱们就是死了，也不可能为你打开铁笼子的……”

　　林凡听得唉声叹气，忍不住问道：“你们真的死也不打开铁笼子？”

　　四个黑衣人，中了林凡的毒，大半个身子都已无法动弹。

　　林凡只得叹口气，苦笑道：“看来当真是人不可貌相，我竟然真的遇到了几个不怕死的家伙，可怜小爷一肚子鬼主意，却无用武之地，我可真做梦也未想到。”

　　那四个黑衣人中为首之人阴森森笑道：“你叹的什么鸟气，现在中毒是我们，要死的也是我们，要叹也应该是我们叹才是。”

　　林凡摸着头苦笑道：“这人一旦连死都不怕了，那可是很多事都做的出来的，唉！我总得再想个法子才行。”

　　那四个黑衣人大笑道：“你这自以为已经很聪明了，是吗？告诉你，我家小姐早就算定你这路上你定会捣鬼，是以给我们下了死令，那就是我们纵然是死了，也不能给你打开铁笼子，你若与我家小姐比，还差得远呢！”

　　林凡苦闷道：“遇到你家小姐，真是我这一生有不幸，连死都不惧的人，也不怕我再玩什么花样了。”

　　四个黑衣人突然狞笑道：“此刻也是不晚，虽然我们不怕死，但也不想死，你若是好生给我们解了毒，一路上不再玩花样，说不定大爷一开恩或许不和你计较这事，你不是个笨人，想必也不想冤枉多受些活罪。”

　　闻言，林凡眼睁睁瞧着他们，突然大笑起来。

　　四个黑衣人大怒道：“你只道咱们说得玩么！”

　　林凡笑嘻嘻道：“你们不怕死，可我那毒却也不是普通的毒药！我那毒……”

　　他话未说完，其中一个黑衣人已一把拉住他衣襟，变色道：“你说什么毒？”

　　林凡笑道：“世间有种使人魂飞魄散的毒药……散魄散，不知道你们听说过没有，我知道你们都不怕死，但若真是魂飞魄散了，这种结果可比死要惨上千万倍，因为死了，还要轮回，但若是魂飞魄散，那可连轮回的机会，都没有了……”

　　他每说一句，那四个黑衣人的面色就越是害伯一分，直到最后，他们颤声道：“你……你……快将解药拿来！”

　　林凡笑道：“好好好，我应当将解药拿给你们，然后等你们将我送到水灵府，让那小魔女来羞辱、折磨我……哈哈，莫要忘了，一般毒药只能要命，但散魄散却是要灵魂的。”

　　可谁知，这四人听了林凡这次的话后，他们居然又笑了，笑嘻嘻道：“是是是，咱们是呆子，什么都不懂，你说咱们中了散魄之毒，咱们就真的以为自已中了散魄之毒了。”

　　林凡笑道：“当然当然，伤们千万莫要相信，现在你们若是将灵识探入体内，看看你们的灵魂凝聚之所，那里保险一点毛病都没有，你们也不必看吧。”

　　他“不必看”三个宇还未说完，四个黑衣人已不由自主往将灵识探入了体内。

　　这四人不看还罢，一看之下脸色，顿时变得比雪还白，四人你望着我，我望着你，再也动弹不得。

　　林凡笑道：“没关系，那里的灵魂虽然是一胀一缩，有些发直，但一时半会，你们不但死不了，连魂魄也不会消散，你们还来得及先杀了我。”

　　他虽然叫他们杀他，但此刻就算再借给他们个胆子，他们也不敢动手，林凡死了，却只是死了，他们却更惨，直接魂飞魄散，永世没有了轮回的机会，所以林凡不能死，他们一定要向他求得解药，四黑衣人中的老大道：“你……你究竟是怎么样？”

　　林凡笑道：“我若是你们，此刻就该乖乖地打开铁笼子，先将我老人家身上的禁制解了，再拍拍我老人家的马屁，让我老人家出出气，然后再发下个真言之誓，从此永远听我老人家的话，绝不敢丝毫违背！”

　　其中一黑衣人嘎声道：“我若放了你，你不解咱们的毒又如何？”

　　林凡笑嘻嘻道：“那你们就只好赌一赌了，赌我这人心善，可能会替你们解毒的。”

　　四个黑衣人对望一眼，突然向林凡走过去。

　　林凡悠悠道：“世上有些毒药，是没有现成的药可解的，而且，除了下毒的人之外，谁也不知道那毒性究竟如何，但你们若是不信，不妨试试也可以。”

　　他们停住了脚，再也不敢走一步，叫他们拿别的来试都可以，叫他们拿自己性命与魂灵来试，他们可没这么大的胆子。

　　四人心中同时忖道：“咱们发了誓，你一定会以为咱们就是他的奴隶了，已对他没有威胁，想来他应该会让我们服下解药，可他却是不知道，真言之誓只能发一次，咱们已对水灵府发了。这次再发，已是无效了，等他解了咱们身上的毒，到时候，定要这小杂种好看。”四人再不说话，一齐跪了下去，发了个又重又毒的真言之誓，恭恭敬敬，打开了铁笼子，将林凡放了出来。

　　可在帮林凡解禁制时，他们却遇到难题了，这各人下的禁制不同，解法也是不同，水灵儿下在林凡身上的禁制，更是诡异的很，四个黑衣人捣了半晌，也不能解开。

　　不过，幸好这种禁制也是有时间限制的，现在万事只求脱身，身上的禁制，过个三五天反正就会自然消去，虽然身上还有禁制，但林凡已能站起，拍了拍衣服上的土，笑道：“算了，不能解就不能解。”

　　……


第663章 再落敌手

　　四个黑衣人干笑道：“那你老人家的解药……”

　　林凡道：“什么解药？”

　　听到这话，这四人的神情，犹如吞了一堆狗屎，失声道：“你……”你了半天，也没你出下一个字来。

　　林凡大笑道：“莫要着急，我是骗着你们玩的。”他笑嘻嘻自怀中摸出个小瓶子，道：“解药其实在我身上，你们方才为什么不来搜搜……唉，人有时的确不该太相信别人的话。”

　　那四人又气又恨，恨不得一手把这小鬼捏死，但还是救命要紧，一人先抢过解药，一下子就倒进嘴一大半。

　　其他人变色道：“你……你为何服这许多？”

　　那人服下解药，笑嘻嘻道：“我是老大，理当多吃些。”

　　其他三人狠狠夺过瓶子，将瓶里的药分成三份，全吃了下去，然后四人瞧着林凡，心里却在想这小杂种还能跑到那里去。

　　林凡也瞧着他们，道：“再看看那里灵魂凝聚处，还有没有异样？”

　　四人一看，果然没有了异样。

　　四人同时笑道：“这毒药解得好快！”

　　林凡突又大笑起来，道：“方才我叫你们看时，那里正是你们神情紧张之时，气血逆流，灵魂自然收缩不定，微微绷直了，既是修者，怎么连这些常理都不懂。”

　　这下子两人又被气得目瞪口呆，肚子都快被气破了。

　　四个黑衣人嘶声道：“小杂种，原来你在骗人。”

　　林凡笑嘻嘻道：“不错，我正在骗你们这四个老杂种，你们也不想想，那些酒菜又不是做煮的，我怎么可能下毒？何况，我若真下了毒，为何不将你们毒死，还送你们解药！”

　　那为首的黑衣人突然也大笑道：“算你聪明，但咱们可也不是呆子，告诉你，我们虽然可以解了你身上的禁制，但我们却故意说不能解，这几天之内你还是无法动用功力，我们举手便可取你性命。”

　　林凡道：“哦，真的么？”

　　那黑衣人狞笑道：“假的，没有小姐的命令，我们怎敢宰了你，老子现在只不过要割下你一只耳朵，半个鼻子，砍断你一只手，一条腿。”

　　林凡脸色大变道：“哎呀，我好怕呀！”

　　那人道：“你不必害怕，我虽然也是海兽，但不吃人肉。”口中说话，一步步向林凡走了过来。

　　林凡瞧也不瞧他，口中低低念道：“一、二……”

　　他念到“三”字，那黑衣人巨灵般的手掌已直劈过来，林凡还是动也不动，根本不睬他。

　　可那黑衣人一掌劈出，也不知怎地，身子竟突然摇了起来，面色也变了，突然一个倒栽葱，直挺挺倒了下去，只见他眼睛发直，口吐白沫宛如中了邪─般。

　　另外三人大惊道：“这……这是怎么回事？”

　　林凡笑道，“也没什么，只不过酒菜里虽无毒，但那解药里却是有毒的，他抢着要多吃些，自然就先例下去。”

　　另外三人怒吼一声，飞扑而起，但身子方自扑到空中，就像是根木头似的掉了下去。

　　林凡拍掌笑道：“这下子问题可就都解决了……”将这四个黑衣毒倒后，林凡却不敢久呆，向这小岛四周看了看，钻入一片树林之中。

　　林中山风迎面拂来，雾岚清冷侵肌，让他微微有些冰寒之意，心中只道：“他奶奶的，这身上让人布下禁制的滋味，可真他妈的不好受，老子的命可真苦……”奔得太急，一不留神，踩断一根荆棘。

　　抬脚一看，上面却是一点伤痕也没有，不得嘿嘿笑道：“这脚到挺柔韧的！”言罢，正思索着避身之地，忽听见“咭”的一声娇笑，空中下雨也似，落下四道人影。

　　正是那四个让他毒倒的黑衣人，此时他们功力全复，脸上红光满面，那里还有一丝中毒的迹象。

　　林凡一愣，皱了皱眉，打量了这四人一眼，才抬眼望去，只见水灵儿一袭白衣，站在参天大树上，踩着一根细枝，玩耍也似上下起伏，见他望来，嘻嘻笑道：“这里可是危险四伏，你怎跑到这里来了，让人家好生担心。”

　　看到水灵儿突然出现在这里，林凡心中连道晦气，他轻吐了一口气，笑嘻嘻地道：“灵儿小姐，真巧，你也来出恭吗？”

　　水灵儿闻言一愣，继而脸涨通红，啐道：“胡说八道，出什么恭呀？”

　　林凡惊异道：“你既不出恭，跑到这里来做什么？”

　　水灵儿却是娇笑道：“我正要问你，你来做什么？”

　　“说来话长。”林凡叹道：“适才我困身于铁笼之中，忽然内急，可这四位黑衣大哥，却死活不让我出来，你想，我这等斯文人，总不能在铁笼子里胡来吧，故而才使了计，让他们放了我，钻进这林子中，出恭完毕，全身都爽歪歪了。”

　　水灵儿听他口口声声内急出恭，说得羞人答答的，叫人难以开口细问，红脸半晌，又问道：“这里可是森林内部了，你出那个什么，要跑这么远么？”

　　林凡心中叫苦，想这丫头当真是个魔女，别人女子遇到自己这样的回答，定然不会追问了，可这小妞却真是他妈的令头痛的美人儿，但林凡也素有急智，接口便道：“这里已是林中内部了么……”

　　说罢左顾右盼，忽地咦了一声，失声道：“该死该死，我真怎么到这里来了？莫不刚才被那头什么怪物追赶，一时不辨东西，才不知不觉跑得这么远了。”说到这里，他又叹息一声道：“我真是命苦，出个恭，也能让怪物追杀。”

　　他做唱俱佳，一般人定然真假难辨。

　　但水灵儿不是人，就算是，也不是一般人，忽听她一声清笑，飘然落下，伸指刮刮脸颊，说道：“不羞不羞，人体内若有浊物排出，定露轻神之意，可此刻你那有一丝异样，尽编些鬼话。”

　　她面皮薄嫩，纤指过去，留下几道红痕，林凡却正好相反，胜在脸皮厚实，嘿嘿笑道：“你不信，我又有什么法子？”说罢，又看了看四周，装模作样，点点头道：“说实话，这里的景色真的不错了！”

　　水灵儿朝四周扫了扫，轻声呸道：“到处都是落光了叶的树，与枯萎的草，连一朵花也没有，这样的景色也算不错？”

　　……


第664章 绿发男子

　　林凡嘿嘿冷笑道：“你懂什么，你们女孩子爱花，但我们大老爷们就是爱看这些没有叶子的树，落叶无根，四海为家，这其中的味道，也岂是你能体会的……”慢慢的，林凡的语气越来越萧条，也越来越有愁绪。

　　看到林凡的神色，水灵儿眼珠一转，笑道：“既然如此，我陪你在这里一起再看看这景色如何？”

　　林凡冷冷道：“我自有人相陪，就不劳小姐大架了。”说完，慢慢转身，老老实实钻进了那个为他准备好了的铁笼子中，手一挥，大声道：“出恭完毕，起笼！”别人不知道的，还只当是起桥了。

　　“这死人……”水灵儿轻呸了一声，向那四个黑衣人冷冷说道：“路上再出差错，我就让你们魂飞烟灭……”话完，她看了林凡一眼，将身一纵，逝如烟云，杳若孤鸿，须臾掠出百十丈。

　　林凡斜眼望去，不一会，她已不见了，不觉暗自苦笑道：“这小妞当真看穿了自己的心思，竟然一路都暗暗跟着自己，这次机会失去，看来真的只能老老实实跟着他们去水灵府了。”

　　四个黑衣人之前失了职，此刻再也不敢和林凡说话，生怕再中他的诡计，四人只是冷冷瞅了他一眼，由于不由分说，抬起铁笼子，向海中奔去。

　　在途中，无论林凡如何挑逗、讽激他们，他们都紧紧闭着嘴，不言一语，只顾向前赶路，无计可施的林凡，也只得闭目不语，安心坐在铁笼子中冥想了起来。

　　就这样，一路不停，四名黑衣人用铁笼子抬着当林凡穿梭于暴风海域之上，这日这一行人来到暴风海域一处无名的峡谷当中，那四个黑衣人将林凡放在谷外，其中一个名叫拉汉的黑衣却独自向谷中走了进去。

　　“从这个山谷进入水灵府，希望二公子不要在才好，不然，以二公子的格性，只怕……”拉汉看着眼前的峡谷，心中微微有些担心，因为没人比他们更了解这位二公子的格性了。

　　不过担心归担心，都已回到水灵府了，总不能由于这个理由而不进去吧，随即，拉汗化为一道幻影，窜入了这座无名峡谷内，峡谷中有一些奇怪的海底植物，繁茂非常。

　　有时候还从一些海底植物中冒出一些海兽，不过拉汉好像对之已是见怪不怪了，连瞧都没瞧一眼。

　　片刻……

　　拉汉来到了海底峡谷深处的一个洞窟门口，洞窟外正有两护卫站着。

　　“站住！”其中一护卫立即喝道。

　　拉汉淡笑道：“哦，连我都不认识了？”说着他靠近些，那两护卫看清是拉汉，才笑了起来，其中一个笑着道：“原来是拉汉黑衣大人。”虽然如此说话，可显然他们没将拉汉放在眼里。

　　他们实力并不强，可是他们主子却是水灵府的二公子，根本不用瞧黑衣卫的脸色行事。

　　“你们去禀报一下你们二公子，我要见他，有大事！”拉汉郑重道：“而且还是小姐特意吩咐过的大事！”

　　“小姐？”这二人相视一眼，仔细打量了拉汉一眼。

　　其中一个护卫便道：“你这等着，我去禀报我家主人。”说着便进入洞窟内部，过了好一会儿，那护卫便出来了：“拉汉大人，我家主人有请，请随我来！”

　　拉汉心底暗哼道：“要是让小姐知道你们将她的事如此不当一回事，哼，就是十个二公子也保不住你们，都等着掉脑袋吧！”

　　这洞窟内部非常的大，而且布置也极为豪奢，片刻，拉汉来到了大殿中，整个大殿周围雕刻着各种图案，这些图案拼凑在一起，似乎讲述着一个古老的故事。

　　拉汉心中却是清楚：“这是水灵府的发家之始，所有水府的嫡系子弟中，都有着这样的壁画，好让他们时刻都记得，水灵府的这份祖业，是经过多少祖辈的拼杀，才得来的，可是现在……哼，除了少数几个明智的人，水灵府其他子弟好像都已忘记这事的，无数年来的张狂，已让他们彻底忘记了当初祖辈留下这些壁画的初衷！”

　　心中虽然中如此想，但拉汉其实还是有些羡慕的，这样的福阴，是谁都想拥有的。

　　“拉汉黑卫？”一道淡漠的惊疑声音从上面传来：“你们黑卫不是和小妹去处理水猿族的事了么，你怎独自一人来我这了！”

　　大殿上方的宝座上，坐着一位额头满是鱼鳞，穿着青色的绣着金边的长袍的绿发男人，这绿发男人双目泛着绿光，嘴唇泛着紫色，整个人都给一种极为妖异的感觉。

　　“禀公子，并不只是我一人来了这里，大哥，二哥，三弟他们也来了！”拉汉躬身道。

　　“他们来我这里做什么？”这位绿发男人微微一惊，站了起来，皱着眉头想了一会，随即道：“是不是小姐有什么事让你们去做，所以才让你们先行回来的。”

　　“不错，小姐让我们护送一个叫林凡的人类先行回府，所以只想借道二公子这里的传送阵了！”提到林凡，再看到前面的这位二公子，拉汉突然担心了起来，隐隐觉得，接下来可能有不妙的事发生。

　　听小姐说过，他们此次护送的这个人类，最善攻于心机，是以一路之上，他们连一句话也不敢和林凡说，就是怕着了他的道，可此时他前面的这个二公子，在见到林凡后，不知道会不会让那个人类，从其身上找到机会脱身。

　　“林凡？”宝座上的绿发男人眉头皱起：“我怎么从没听说过这个人类？他真是小妹特意吩咐，让你们护送的？他又何特别之处，竟然能让小妹如此待他。”

　　“不知道，只是小姐命令我们一路上什么也不许说，什么也不许做，只要赶路就好。”拉汉想了一会，还是如实说了出来，他虽然知道这样会引二公子的好奇心，但他若不说，这二公子的好奇心恐怕会更大，真到那时，可就要糟了。

　　“这人类到有些趣味。”这绿发男人眉头皱着，喃喃出声道：“我到想看看他是一个怎样的人类！”随即，绿发男人看着拉汉道：“你去叫外面的黑卫将那人压进来。”

　　……


第665章 谈个条件

　　“是！”拉汉脸上浮现恭敬的神色，心中却大倒苦水道：“希望二公子不要胡来才来，虽然不知道那个人类的实力怎么样，但就以小姐对待他的那种郑重态度，想来也是非常可怕的。”一边想着，一边向洞外走了去。

　　不一会，他就与另外三个黑衣人用铁笼子抬着林凡走了进来。

　　“水灵笼？”那绿发男子第一眼，没看笼子中的林凡，反而看着装着林凡的笼子惊疑出声道。

　　“不错，这正是小姐常用来困一些天赋极为出众，修为极为变态的海兽的水灵笼！”拉汉微微一怔，连忙恭敬道。

　　“恩，看来这人类真是不简单。”那绿发男子淡漠点头。

　　“属下也是这么认为的，二公子应该知道，自从小姐用这水灵笼关那些绝世强者以来，还从没出现过能脱笼之辈，可这个人类，在半途却是成功脱笼而去……”

　　“什么！”拉汉的话还没完，这绿发男子廷震惊得一下子站了起来。

　　这水灵笼是用一种非常少见神奇金属炼成的，别说上魂天强者，就是魂宇强者，一困受困其中，也只要束手待毙，现在他突然听到林凡竟然能从这笼子中逃出来，这如何不让他震惊。

　　“二公子，属下还没说完了！”看到绿发男子的神色，拉汉接着道：“这个人类在脱困时，身上的功力已是让封印了，所以……”

　　“所以，他不是靠绝对的实力脱困，而是靠计谋脱困的，是吧！”拉汉没说完，这绿发男子已接口道：“但无论怎么样，这种人物，未来都会很可怕！”说完，冷冷盯着林凡道：“小妹平生最爱斗智，这次可是遇到对手了！”

　　“二公子，小姐让我们尽快将这人送回水灵府，现在我们是不是应该……”看到绿衣男子的神情，拉汉心中一跳，连忙向声提醒。

　　“嗯！”绿发男子回头冷漠看了拉汉一眼，眯了着眼睛向他身后一扇石门走去，拉汉等人一见，连忙抬着林凡跟上，在这石门之后，就是一个巨型的传送阵。

　　待他们将装林凡的铁笼子放下，传送阵便发出一阵朦胧的光芒，几闪烁后，传送阵上的人影便已消失不见。

　　待这一行人再次出现时，已是到了一个如同仙境天宫的地方，处处都是华丽白玉宫宇，每处宫宇四周都有着大量的守卫……

　　“抬着他随我来！”这绿发男子看了林凡一眼，当先朝一处白玉宫殿走去。

　　那四个黑衣人互看了一眼，只得无奈跟上。

　　等来到宫殿大厅之后，那绿发男子又向那四个黑衣人道：“你们先出去，我和这人类有事要谈。”

　　“这……”那四个黑衣人相互看了一眼，不知道如何是好，有些犹豫了起来。

　　听到这话，林凡也不由疑惑：“我从来没见过他，他找我干什么？”

　　看到那四个黑卫站在原地没动，这绿发男子顿时怒声道：“你们不走，是想要我送你们出去么，你们应该知道，我一向只送死人上路！”说到这里，他脸色已是阴寒了起来。

　　四个黑卫不由眉头一皱，暗中商量了一会，才慢慢退了出来，不管怎么人家也是他们主子，主子的话，他们还真不敢不听，那拉汉在退出去的瞬间，回头道：“那我等就先出去，我们就到外面大殿等着，还望二公子，你……你快点。”

　　绿发男子喜笑颜开：“好，你们就到大殿，我们谈完后，很快出来。”

　　“那属下辞退了。”拉汉与另外三个黑卫满是疑惑看了林凡一眼，走出了宫殿，顺手也关闭上了宫殿大门。

　　“哼，他们已经走了……密钥在那，你应该说了吧。”看到那四个黑卫一走，绿发男子心中忍不住激动了起来，他冷冷看着林凡道：“你莫明向我传音，你最好祈祷你说的话是真的，不然，哼……”

　　在他眼中，林凡身上功力被禁，只是待宰的羔羊而已，他可丝毫不怕林凡有什么诡计能从自己手中脱身，他翻手之间，便可取了林凡的性命，不过，在没得到密钥前，还不能撕破脸皮。

　　看到林凡在听了他的话后，不但不说话，竟然连理也不理他，他心中大怒，但此刻却不是发怒的时候。

　　心念一动，只听一阵“嗤嗤～”的响声，这绿发男子直接施展开‘领域’，将整个宫殿都包容了起来。

　　“密钥在那，说吧。”这次这绿发男了笑得很亲切道：“只要你交给我密钥，我可以保证向老头子求情，让他放了你。”。

　　看到他将整个宫殿都封闭了起来，林凡不由面色一变：“你这是干什么？”

　　绿发男子却是微笑着：“我和你的谈话这么重要，自然要施展领域，防止别人听到。”他看林凡道：“现在就将密钥交给我吧。”

　　“你不在开玩笑吧。”林凡盯着这绿发男子冷冷道：“这么重要东西，我怎么可能放在身上。”。

　　绿发男子嗤笑一声：“人类，在我面前你就别装了，我告诉你，黑卫中也有我的眼线，就算你自己不向我传音，我也是会找你的，小妹那丫头不知道什么原因，并没有逼你交给密钥，但我却不同了，你可要仔细想清楚才好。”

　　“我若想不清楚，你会怎么对我？”林凡脸上戒备之极道。

　　“那东西应该在这里面吧！”这绿衣男子尔看向林凡的手腕处。

　　林凡不由面色一变。

　　绿发男子笑了：“我告诉你，你自己若是合作，乖乖交出密钥，我还可不为难你，否则，哼，我定叫你生死两难！”

　　林凡脑中电转，脸上表情也恢复过来，笑道。“既然你都知道来了，我不否认，密钥的确在我身上，但是你若敢强来，我只要一个念头，手蜀就会自爆，到时候可就玉石俱焚了。”

　　绿发男子嗤笑道：“哼，你到底想怎么，说吧！”

　　“好，我就喜欢快人快语！”林凡正容道：“现在你至少应该将我从这鬼笼子时放出来吧，你应该知道，无论是谁被关在这么一鸟笼子里，心情都是极度不爽的。”。

　　……


第666章 必死无疑

　　绿发男子冷哼一声，没有丝毫犹豫，伸手一挥，铁笼子的那扇铁栅便打开了，对于林凡他是一点顾忌也不没有，想来也是一个功力被禁的人，对于许多人都是没的威胁的。

　　看到林凡从铁笼子中爬出来后，绿发男子才继续道：“我已经出示了诚意，现在应该轮到你出示诚意的吧。”

　　“嗯，这很合理，想做卖买，最重要的就是诚信！”林凡自然明白这个道理。

　　“所以，现在你应该将密钥交给我了。”绿发男子理所当然道。

　　“你说可能吗？”林凡嗤笑道。

　　听了这话，绿发男子也不动怒，反而道：“我明白，你是怕将密钥交给我后，我就会杀你灭口，这是人之常情，这样……我发誓，只要你密钥交给我，我立刻就放了你，如何？”

　　“不行。”林凡摇头。

　　绿发男子脸色一沉：“你要知道，我现在要杀你，只要举手就可以办到。”可他心底却知道：“这人是小妹特意送回来的，若真杀这人，他还真不好向他小妹交代，二来，他也担心这个人类一死，那密钥的线索就会消失。”

　　“不错，你是举手就能杀了我，所以我不到安全之际，是绝对不可能将密钥交给你的”林凡嗤笑道，“我之前就说过，想做卖买，就得讲诚言，注重公平。”

　　“哼。”绿发男子冷笑道：“希望你别逼我。”

　　“逼你？怎么逼？”林凡揶揄道：“只不过，打从一开始，你就不想和我公平交易而已！”

　　绿发男子目光瞬间冷冽起来，他心中的怒火瞬间充斥胸膛，怒喝一声：“找死！”顾不得其他，一翻手，直接一巴掌拍向林凡。

　　欲要吓吓林凡，所以这一掌并不是很重。

　　“轰……”

　　但就算不重，也只是指不会要他的命而已，这一巴掌拍击出，林凡感到天地都是一暗。

　　整个人被轰飞了出去，狠狠撞击在密室墙壁上，墙壁爆裂，林凡直接砸到里面，石碎之声在整个大殿中不断回荡。

　　林凡脸色顿时变得很是难看：“你……”

　　“这是你自己找的。”绿发男子冷冷瞧了林凡一眼，“刷！”一声，直接朝林凡窜了过来，又是一掌拍出，这次却是反力施为，所以这次林凡这一面宫壁上，瞬间又砸到了另一面宫壁上。

　　这一下林凡撞到宫壁上，嘴角已满是血迹，当即脚下猛地一蹬，化作一道流光，便朝大殿中的绿发男子飞窜过去，林凡心底冷笑道：“这家伙真他妈的没用，自己硬生生让他轰的二下，竟然还没破掉身上的禁制，再受一击，想来应该够了。”

　　此刻林凡嘴角满是血迹，脸色苍白。

　　绿发男子见他竟然还敢向自己反冲过来，当下不由分说，又是一掌，将林凡拍到了宫壁之上，这一刻，林凡只听身上‘喀嚓’一响，好像又什么东西破碎了一般。

　　与此同时，全身魂力一阵狂涌，林凡面上一喜，在这一刻，他终于知道借助外力破掉身上的禁制是完全行的通的，这一次，他没有急着从宫壁中冲出来，而是冷笑的看那个傻人儿。

　　轻轻拭去嘴角地血迹。

　　“现在应该到小爷还手了！”林凡心底嗤笑，“不过，小爷可不很你玩家家，一击就会要命的。”

　　“小子，你……”绿发男子看到林几那种眼神，他突然之间觉得很不安，指着林凡，刚要说什么，可是突然间，一道白蒙蒙地银色光芒弥漫开来，直接将他卷到里面。

　　看到面前的这幕剑光，绿发男子双目大张，眼望着林凡缓缓直来，他脸色大变，失声道：“你的禁制破了？”

　　“不错，是破了。”林凡先前生生硬受了几掌，喉咙中气息还未通畅，嗓音异常低沉道：“还得多谢你，我身上禁制，本是你小妹所下，若没你们水府的同源之力相助，想破掉它，只怕还不容易……”说到这儿，林凡徐徐抬手，手中天剑光芒四射。

　　绿发男子的心越往下沉，欲要躲闪，但身陷剑阵之中，竟是无法躲避，眼瞧着林凡手中的天剑直直挥来，一股绝世剑气，涌入五脏六腑，霎时间，绿发男子就如狂风中一片败叶，翻着筋斗跌将出去，轰隆一声，撞倒一壁宫壁，鲜血决堤似的，从眼耳口鼻狂涌而出。接着林凡身子一闪，来到绿发男子面前，又是一剑！

　　这一剑劈来，绿发男子只觉得身体猛地一矮，直接跪坐在地上，强大的压力让他身体都隐隐发颤，最终‘砰’地一声，直接趴在了地上。

　　“先前你拍了我三掌，现在我还你三剑，三剑之后，你若没死，我就放了你！”林凡脸色一沉，顿时手中天剑光芒一震，直接劈到了绿发男子身上。

　　“蓬！”绿发男子直接被劈飞了出去，摔在远处，爬起来，惊恐地看着林凡，同是魂天强者，他怎么可能比自己强这么多，身体都没动，就将自己轻易玩弄。

　　这种差距太大了。

　　林凡再也懒得看他一眼，挥手又是剑，这是第三剑，也是林凡用了八成功力发出的最强一剑。

　　不过，看到这一剑所带动的气势，绿发男子完全愣住了。

　　他意识到，这一剑已是足够要他的性命了，他的脸色瞬间变得苍白无一丝血色。

　　“自己难道就这样死了？”绿发男子傻了。

　　他是水灵府的二公子，这一生的荣华富贵他还没享受够，不，他不想死，他真的不想死，可是在那可怕剑阵中，自己连平常十分之一的实力都发不出，又怎么可能逃出他的袭杀？

　　“我不要死在这？”绿发男子回头一看，却是看到林凡那双阴狠的双眸，此刻这双眼眸正不断朝他靠近，林凡虽说三剑不死，就放了他，但林凡却是有把握一剑就劈死了他。

　　这样的人，他是绝对不可能让他活着出这宫殿，在这水灵府中，只要这人一出宫殿，到时候，他若是唤来几个水灵府的老怪物，那自己可就麻烦大了！

　　“所以你必死无疑！”林凡的声音在这绿发男子的脑海中回荡。

　　……


第667章 呆滞一剑

　　“呼！”林凡的天剑一挥，一道剑芒仿佛蛟龙出海，仿佛蕴含着足以劈碎大地的力量，呼啸着撕扯空间，凡是这道剑芒过处，连位面空间都震颤了起来，产生了空间波纹。

　　绿发男子只感觉眼睛一花，一道通天的剑芒便已到了眼前，他本能的反手轰出一拳，这一拳是很飘逸的一拳，看似缓慢，实则快到极致，这是他拼尽全身功力发出的一拳，在剑芒到来前，他已一拳轰入了剑芒中。

　　“蓬！”

　　他的拳头虽然狠狠砸入了剑芒之中，那道剑芒也让他砸的略微弯曲，那蕴含无尽剑气剑芒更是被他这一拳略微一带，停顿了一会，但也仅仅是停顿了一会。

　　不一会，剑芒中一团银光突然爆发，狠狠劈在了绿发男子的肩部，只听得“咔嚓！”一声，先是他的肩头碎裂，接着是整条臂膀，再接下来，是整个人也被劈飞了开去。

　　“好可怕地一剑！”绿发男子虽然身受重伤，但却没死，只是受了这一剑，他已是脸色大变：“如果这一剑劈在我脑袋上，那必死无疑，就差一点！”

　　幸好他拼尽全力，将那道剑芒砸的弯曲一会，侥幸逃过一劫，绿发男子也是松了一口气，因为林凡可是说过，三剑不死，就会放过他的，但是他陡然脸色大变，因为一条闪烁着紫金色光芒的迷幻剑影便过来了。

　　不，这不是幻影！

　　而是一柄快到极致的真实天剑！

　　原来，林凡在用天剑劈出那道剑芒的同时，手中天剑已直直让他抛出，化为一道闪电，划破长空劈了过来，直接对着绿发男子的脑袋。

　　看到这一幕，绿发男子吓得脸色大变，只见他额头上的那块鱼鳞突然脱落而出，落在他手中幻为一颗绿色能量种子，他将之轻轻抛出，这颗能量种子，倏地划出了许多幻影。

　　与此同时，这些幻影中纷纷发出了一种诡异的笛音，这种笛音虽然诡异，但却非常好听，所以听了这诡异笛音的林凡也情不自禁略微一怔，意控的天剑也停顿了一会，才划破空间，劈向了绿发男子。

　　剑影过处，空间裂开。

　　“锵！”可这时的绿发男子已将那片鱼鳞握在手中，化为一柄蛇形神剑，狠狠劈在天剑之上，火星四溅，鱼鳞碎裂，不过也令天剑下劈的方向不由自主有了偏差。

　　奈何，这一剑林凡全力施为，力量太强，即使有了偏差，也只是被压低了些。

　　“啪！”天剑狠狠抽劈在绿发男子的颈部，仿佛斩刀，掠过其颈部，令那绿发男子的脑袋和身体分离，可奇怪的是，那绿发男子的整个脑袋立即飘飞了起来，那双眼眸中满是惊骇。

　　“这是什么鬼禁术，这样竟然还不死！”林凡虽然有些惊亳，但却冷静，天剑一个折回还劈，直接劈在了无头躯体上。

　　“蓬！”那无头躯体直接被劈地爆裂开来。

　　“你逃不掉地！”林凡朝那绿发男子的脑袋追过去。

　　七星步法一开，以林凡为中心，四周都是林凡的身影，慢慢的这些身影幻成一道龙卷之涡，散发着可怕的引力，只要是在宫殿空间内一切生物，尽皆被不断地吸引过来。

　　那绿发男子地头颅自然也受到引力，自动飞了回来。

　　可就在这颗头返回的一瞬间，只见以那颗脑袋为源头，正不断地生长出颈部、肩部、胸部……

　　看来这水灵府的嫡系子弟也有如同水猿族那样的重生术法，上次公孙天让一剑劈成了一堆血肉，还能重生，这家伙能借用一颗头重生，林凡也没什么好奇怪的！

　　不过，就算他真能重生，也是需要时间的，此刻四肢已恢复了三肢，正在那绿发男子快速恢复第四肢时，林凡手中的天剑只是轻轻一挥，携着足以劈断山脉的剑气，如同铡刀一般对着那头颅劈下。

　　“不！”绿发男子发出不甘地怒吼：“你不能杀我，你杀了我，你休想逃过水灵府的追杀！”在林凡的天剑临近那绿发男子头部的时候，绿发男子发出了最后一道神识传音。

　　奈何，林凡却没有丝毫迟疑，杀了你，不可能躲过水灵府的追杀，但若不杀你，自己恐怕马上就会有生命危险。

　　“噗！”那脑袋直接被林凡一剑劈下，直接化为一团血雾爆裂开来。

　　这绿发男子，也就是水灵府的二公子，甚至林凡连他姓甚名谁，都不知道，却已身死他手！

　　杀了这绿发男子后，林凡不敢走前门，因为前门还有四个黑卫在等着他，虽然他不怕那四个黑卫，但怕他们引来水灵府其他的强者，所以林凡沿着宫殿的后门走了出来。

　　宫殿后门有着一条小道，道路尽头，竟是座庄院。

　　这庄院依山而建，占地并不广，气派也不大，但每一片瓦，每间房子，都建筑得小巧玲珑别具匠心，看来别有一番风味，走进去便是个小小的院子，小小的厅房，不但瞧不到一个守卫，连忙一个仆役也没有。

　　不过，越是这样，林凡越是担心了起来，一翻手，便将天剑唤到手中。

　　突然间，破空之音骤响，一道剑芒破空向林凡劈了过来。

　　林凡头也未回，一挥手，就已将那道剑芒抵消，然后慢慢转过了身子。

　　就在林凡转身的那一瞬间，一道人影已冲天而起，那人凌空一个翻身，浮在半空之中，露出了一张神情呆滞的面孔，可不知为何，林凡看到这张面孔，心中不禁泛起一阵寒意。

　　那人目光如刀，盯着林凡一字一字道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，剑下无情。”他剑光一闪，忽然闪电般向林凡刺了过来，可就仅仅一刺光芒好像已将这里所有的光芒都掩盖。

　　那呆滞之人，一剑劈出后，就什么也没管了，好像他自信没有人能躲过他这一剑，不在看着林凡，他反而仰面望着天，嘴里念念有词，也不知在说些什麽。

　　林凡散出灵识仔细一听，才听他到在喃喃自语道：“死了，又死了，生人务近，生人必杀……”

　　……


第668章 白痴挡道

　　他一心一意的喃喃自语着，全然不在意林凡是否能避过他那一剑，边说着话，他还一边用力的摇着头。

　　林凡没有去硬接这一剑，这一剑已是让他都有些胆寒，所以在还有着其他办法应对之前，他是绝对不会做这样的傻事，既然只是一剑，利用七星步法，林凡连连转换身位。

　　他本想连二次，应该就能摆脱那个呆滞之人随手劈出地一剑，可谁知，他一连转了数十次方位，竟然还没摆脱那一剑的杀气，这时候林凡终于明白，自己为什么见到这人会有心寒的感觉了。

　　微微一咬牙，双星合一，七星百闪，连续幻出百多个幻影，那道剑芒终于劈中一道幻消散了，此刻那呆滞之人，对于下面的一幕，还是视若未睹，嘴中还是不停的念着：“生人务近，死了，死了，又死了……”

　　林凡一心想快离开这地方，瞧了半空中的那个活宝一眼，他已忍不住要笑了出来，若是换在平时，他一定忍不住饼去确瞧这活宝是何许人也，但现在他却已没有这样好的心情，脚尖微微点地，人已自那活宝下方掠了过去，只要再两个起落，便可出这片庭园。

　　谁知就在这时突听“飕”的声，一条人影自天上蹿了下来，挡在林凡前面。

　　林凡不禁怔住了，他看不出这麽一个活宝竟会有如此惊人的身法。

　　这活宝也在上上下下的打量着他，忽然嘻的一笑，道：“这位前辈你是从哪里来的呀？爹爹曾经说过，凡是能躲过我那一剑，又不向我出手的人，就是我的长辈，不过，我怎麽从来也没有见过你呢？”

　　这活了不知多久的家伙居然唤他“长辈”，还将他当成了水灵府中的人，林凡实在有些哭笑不得，不过幸好那四个黑卫还没有发现他杀害水灵府二公子之事。

　　林凡眼珠一转，也笑道：“不必客气，长辈这两字在下实在担当不起。”

　　谁知他话刚说完，这活宝已大笑起来道：“原来你是个呆子长辈，我明明叫你长辈，你却叫我不必客气，我小妹听到了，定要笑破肚子。”

　　林凡又怔住了，忍不住摸了摸鼻子，道：“你……你有小妹，她叫什么？”

　　这活宝扳着手指想了想，道：“平生我都唤她灵儿了，可是这几天她都没来我这里，不知道她做什么去了，算起来今天刚满十二天，一天也不多，一天也不少。”

　　林凡又道：“那麽你又叫什么呢？”

　　这活宝笑道：“别人都叫我水宝宝……水宝宝……水宝宝，你说这名字好听不好听？”

　　这白痴竟是水灵府的另外一个公子，也就是水灵儿的另外一个哥哥，这才叫做：“龙生九子，子子不同！”林凡暗中叹了口气，实在不愿和这人多说，笑道：“这名字好听极了，但你既然叫水宝宝，就应该做个乖宝宝，快让我走吧，下次我一定带去外面玩儿。”

　　他居然将水灵儿的哥哥叫做‘乖宝宝’，连他自己也不禁觉得有些好笑，一面拣着手，一面已飞身掠起。

　　谁知水宝宝竟也突然飞身而起，顺手就抽出毒蛇般的软剑，刷刷，一连二剑刺了出来，这二剑当真是又快，又准，又狠，剑法之迅速精确，就连林凡都要避之不及。

　　所以林凡虽然避开了这二剑，却己被逼落了下来。

　　只见水宝宝浮在虚空之上，站在林凡对面，笑嘻嘻的嚷着道：“前辈你坏了我的大事，还没有赔我，怎麽能走呢？”

　　林凡望着他，已弄不清这人究竟是不是白痴了。

　　看他的神形模样，再听他的说话，明明是个不折不扣的大白痴，但白痴又怎会拥有这样的实力，这种实力，在同期之中，已是最顶峰的存在了，水宝宝比起那个水灵府的二公子已不是知强了多少。

　　林凡只有苦笑道：“我坏了你的大事？什麽大事？”

　　水宝宝瘪起了嘴道：“方才我正在回想这水灵府的所有前辈的面貌，好容易已将大半人数都回想了一遍，可是你一走，就使得我全忘得干干净净，你非的说出你是谁不可。”

　　林凡一听，竟然要他赔的是这个，连连道：“好好好，我就告诉你，我是那位前辈！”他嘴里说着话身形已斜窜了出去，这活宝敢情见过这水灵府的所有能躲过他那一剑的老怪物。

　　自己若真让他想清，回过神来，当他知道他的那些老前辈中，没有林凡这一号人时，事情就大发了。

　　所以这一掠他已尽了力，以林凡的身法，天下有谁能追得上。

　　谁知水宝宝竟像早已知道他要溜了，林凡身形刚动，他手上剑已破空劈了过来，这一剑不再是剑芒，而是火焰之雨。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　……忽然空中陡然形成一颗颗足有拳头大小的燃烧着火焰之球，大量火焰球带着可怕的力量，疯狂地涌向林凡，密集的火焰几乎一瞬间就将林凡前方、上方空间完全遮挡。

　　林凡脸色一变。

　　面对这种流星火雨，这一招虽然比单一的火焰之刃威力都要小的多，可是这么多的火球冲过来，自己也必须破开，才能冲过去继续向前冲去。

　　可这些火球密密麻麻，连细微空间闪避都没有。

　　“轰！”林凡脸色一沉，一往无前，狠狠地冲进了火焰之中。

　　一颗颗火球直接被林凡冲的四飞开去，当然其中一些火球更是直接被撞碎裂开来，虽然林凡身体强悍，不惧这一点攻击，可是连续冲击火焰球速度却是大减。

　　“蓬！”一拳砸碎挡在前面最后一颗火焰球，林凡抬时之际，那水宝宝已站了他的前面。

　　这“白痴”不但功力雄厚，身法更是妙到极点，竟然在这一瞬间，就能赶超林凡，这种情况，林凡以前还从没遇到过，看到水宝宝嘻嘻一笑，又一是招流星火雨向林凡扑来。

　　林凡可不想再进入这火雨中了，他的去势虽然也急如流矢，眼看他险些就要再次冲进火雨之中，可在这间不容发的刹那闹，他身形斗然一弓，向後退了回去。

　　……


第669章 忽悠忽悠

　　就在林凡后退的同时，天剑两挥，将那些扑来的火球劈了回去，这身子一缩，虚空反身退后，说来虽容易，其实却难极了，因为是在空中，没有着力点，无论身、眼、时间、部位都要拿捏得恰到好处。

　　错不得半分，若没有极强的实力做后盾，固然不能一剑就劈散火球，若没有绝顶的身法，也无法将前冲的力道消减，那样纵能勉强能躲过流星火雨，怕也要陷入被动，受到袭杀。

　　看到林凡竟然退出了流星火雨，水宝宝的右掌突然向林凡击出，顿时一道泛着黑光地透明黑手印袭向林凡。

　　这种黑光一出，林凡脑中顿时一阵迷糊，待他回过神来，顿时脸色大变，这活宝竟然还懂得灵魂攻击。

　　他一时不及，“噗哧。”泛着黑光地透明手印直接飞入了林凡体内，根本无法阻挡，林凡本人则是本能和对方拉开距离，同时全身心去抵抗那灵魂攻击。

　　黑手印融入林凡体内，直接窜向了三团星云之处。

　　“不好。”林凡脸色大变。

　　当即一飞冲天，努力和对方拉开距离，唯恐对方继续攻击。

　　“蓬！”黑手印窜入星云后，直接撞击在三小形成的‘透明隔膜’上，微微一震，似乎要分散，可是诡异地，这黑手印竟然弥漫开来，覆盖整团星云，瞬间发现了星云能量罩的弱点。

　　骤然，弥散开来地黑色能量瞬间聚结，竟然化为了针形，直接朝星云最弱的那一点刺去……

　　林凡连忙调动魂力，抢救那处的能量罩，幸好抢救及时，形成了僵持，可仅仅一瞬间，那刚形成的能量罩，便被这跟黑色细针直接刺破，黑色细针，进入了星云最重要的区域。

　　“轰！”

　　整个星云突然澎湃了起来，无数道灵魂之力飞舞起来，随后融合在一起，直接朝这黑色细针缠绕过来，黑色细针无处可逃。

　　“嗤嗤！”弥漫着青光的灵魂之力，和弥漫着黑光的细针僵持着，彼此能量急剧损耗。

　　不一会，终是林凡自己体的灵魂之力占了上风，将那黑光融合吞噬了。

　　这时，林凡睁开了眼睛，天空中，黑色长发肆意飘洒，表情冷漠极速向水宝冲了过来，但仅仅过了一会，林凡却是突然停了下来，他微微有些奇怪的向水宝宝看去。

　　可此时只见水宝宝捶着胸道：“前辈你明明说好要告诉我，你是谁，怎麽又溜了，前辈怎麽能骗晚辈？”

　　看到水宝宝这幅傻样，林凡忽然发现这白痴竟是他生平罕见的难缠对手，他虽然身经千百战，一时之间却也不知该如何对付这个同样是魂天境界的傻子才好。

　　水宝宝还在跺着脚道：“前辈你说你究竟是说，还是不说？”

　　林凡皱着眉头，压下心中的怒火，沉声道：“自然会说！”

　　水宝宝立刻展额笑道：“那你还不快说。”

　　林凡摸了摸鼻子，这家伙到底是真傻还是假傻，若是真傻，可每次攻击，都无一不是一个精明之人才能发出来的，可若是不是真傻，在自己抵挡那道入侵灵魂的黑光时，他已为什么没趁机进攻自己，难道他这样做，真得只是想留住自己，弄自己是他的那位前辈。

　　想到这里，林凡突然笑道：“好，那你听好了，我只说一次。”

　　水宝宝眨着眼睛道：“好，就算你只说一次，我也一定记得住！”

　　林凡心中一动，突然笑道：“我是你一姑婆二表叔三叔公四老表五姨娘六舅七娘八爹九叔公的十祖父，你可知道我是谁了么？”

　　水宝宝奇道：“你真是我一姑婆二表叔三叔公四老表五姨娘六舅七娘八爹九叔公的十祖父？”

　　林凡想不到这家伙竟然还真能得述出来，只得道：“自然是真的，前辈怎麽会骗晚辈，你不信就自己去想想，我到底与你有什么关系，又是你的那一位前辈。”

　　他心里早已打好主意，这“白痴”若是不上当，那麽他这痴呆就必是装出来的，林凡虽不愿和真的白痴斗，但对假白痴可就不同，自己就是不想斗，也不行了。

　　谁知水宝宝已笑道：“竟然你说是，好，那我想想。”他竟真的仰着头，扳手指头数了起来，口中还喃喃出声道：“一姑婆的二表叔，我应该叫祖叔，祖叔的三叔公，我应该叫……”。

　　看到这活宝，真得在那里算起了辈份，林凡暗中松了口气，身子如箭一般窜了出去，这时水宝宝竟似已算得出神，完全没有留意到他，对林凡的离去完全无动于衷。

　　林凡这才知道真的遇见一个修为高得吓人的白痴，他只觉有些好笑，又有些讶异。

　　这件事的确有些不可思议，但他决定暂时绝不想这件事，因为现在最主要是如何逃得性命。

　　此刻，水灵府中，只见大量虚影从水灵府邸内飞出，随即极速朝水域四周飞去，要知道能够居住在水灵府中的，除了水灵府的嫡系子弟外，可就是真正的强者了。

　　天空中。

　　一个个表情冷漠魂天强者正在极速飞行，而在水面之上，还有着许多海兽跟随着，他们已开始了罗网似的搜捕，此刻这些人已接到了水灵府二公子被杀的消息。

　　水灵府的嫡系子弟本来的数量就极为稀少，这此刻在水灵府的大本营竟然让他人杀害了二公子，这是水灵府屹立暴风海域有史以来，第一次敢有人如此无视水灵府的权威。

　　所以这次出动了几十位魂天强者，而且每一个魂天强者还带着数之不尽的海兽散布于水灵府水域万里，他们相信凶手绝对还没有逃出这片水域，所以以天罗地网似的搜捕，定然让凶手束手待毙！

　　事实也如他们所料想的一样，林凡不但没离开这片水域，此刻他还正在水灵府中瞎逛着了，更可笑的是，还与一个水宝宝斗了一场，却让人家当成前辈给放走了。

　　水灵府作为暴风海域的三大霸主之一，二公子被杀，这无疑是在水灵府府主的脸上狠狠拍了一巴掌，所以这些驻守水灵府的强者，必须要在府主没有回府之前，将凶手正法。


第670章 全面封锁

　　不然等待他们的，就是府主那无穷尽的怒火，这样的怒火，恐怕还没有一人承受的起，也没有一人想去承受，敢去承受，所以搜捕行动更加的疯狂了。

　　此刻林凡若想要逃出这片水域，已是绝对不可能了。

　　此时此刻的水灵府中虽然很静，非常静，但只要一出水灵府，无论是那一个方向，也无论是那一个地方，总能看到数百的搜捕者在那里悄无声息的搜索着，他们行动之间没有丝毫声息发出，只有偶尔可以听见怪异的鸣叫，以做通讯之用。

　　林凡已在水灵府中呆了数天了，他每呆一到，这水灵府中的肃杀之气就更浓烈一分，可林凡实在找不到出去的法子，因那这种外面的搜索网，实在太密集了，密集到他连插脚的地方都没有。

　　就这样，林凡天天在水灵府闲逛着，可水灵府的那些强者，却是天天在外面找他，这就是一种心理战术，在外面那些搜捕者没找遍外面任何一个可疑之处时，是万万想不到，林凡还逗留在府中。

　　不知道过去了多少天，收到消息的水灵儿终于赶了回来，可奇怪的是，那府主却是没有与她一同回来，想来是在水猿族还有重要的事没处理完，又或是他对自己女儿太过放心，以是对于林凡此事交由水灵儿去做，他放心的很。

　　水灵儿回府听到林凡已逃脱的消息，她就一直寒着脸，一路之上，谁也不搭理，回到自己房间，将几个侍女斥出后，她就‘砰’地关上了门。

　　随后，她就在屋子里兜了七、八个圈子，端起茶杯喝了半口茶，纤眉一皱，‘砰’地将一个好好的碧玉茶杯摔得粉碎。

　　回头看了床一眼，心想在上面躺躺，却有张玉凳金椅挡住了她的去路，她看也不看，一脚将这把价值连城的椅子踢飞了出去，墙上当然也让她这一脚砸出了老大一个洞。

　　躺在床上，水灵儿沉下脸，眯着眼睛，轻声轻哼道：“哼，别以为这样你就能逃出我的手心，我百变魔女可不是叫着玩的。”说这话时，她虽然努力想做出阴险狞恶的模样，但以她这可人儿的模样，却偏偏装得也不像。

　　过了许儿，她突然向外传音道：“将那几个玩忽职守罪黑卫带上来。”

　　一直守在门外的数十个紫衣少女，应命奔下了出去，过了片刻，便有四条黑衣大汉，让几位紫衣少女架了上来，这四人正是当初抬送林凡的那四个黑卫。

　　只是此时他们四个大男人却是让几个妙龄少女架着，这看上去，总有点不伦不类，进了屋，这四人见了水灵儿，已骇得面无人色，那几个少女手一松，四人便仆地跪倒。

　　水灵儿缓缓自床上坐起，冷冷道：“那个人类可是你们私自放出水灵笼的么？”

　　四黑卫中的汉拉讷讷道：“是……是二公……公子他……”半天说出几个字，却再也不敢说下去。

　　“老二？”水灵儿嘴角突然泛起一丝勾人魂魄的媚笑，柔声道：“好，好，你们是不是惧于老二的淫威，才逆我行事的，我今天不妨教你们一件事，在我手下犯事，若是大意疏忽了，要受什么样的罪。”

　　她春笋般的纤纤玉手轻轻一挥，点点黑光入体，那四个黑卫便突然一齐啼鸣起来，啼声宛转凄恻，闻之令人鼻酸，摄人魂魄。

　　水灵儿冷冷瞧了在地上胡乱打着滚儿的四黑卫一眼，突然玉手一挥，让那些少女提了出去。

　　这些人一出去，一个全身鳞甲的中年人就跨步走了进来。

　　水灵铁瞧了这人一眼，开口道：“找到那个人类了么？”

　　这中年人脸色一暗，没有说知，只是摇了摇头。

　　水灵儿突然一拍案子，玉脸上突然冒出一丝黑气，厉声道：“蠢才，数十万的搜捕团队，竟然连个人都找不到，你们还活着做什么。”

　　摸约过了半时辰，在这房间里的人，已没有一人再敢瞧水灵儿的脸，她眉目间的杀气，委实令人胆寒。

　　这时，又只见一鱼头人身的剑鱼骑士，垂头丧气地走了进来，在他身上还跟着十多个奇形怪状的海兽，那些海兽强者都远远跟在后面，不敢进来。

　　水灵儿厉声道：“你们也没找到么？”

　　这个剑鱼骑士伏地道：“手几乎已将水灵府方圆万里的每一寸水域都翻了过来，但……但实在找不到那个人类的影子。”

　　水灵儿脸色突然一敛，冷冷道：“无用的东西！”这剑鱼骑士跪在地上，再也不敢站起。

　　过了半晌，又有一队急风骑士走了进来，也是面色如土。

　　水灵儿懒懒道：“你们也没有找到？”

　　急风骑士伏地道：“属下几乎已将……”

　　水灵儿接口大怒道：“你几乎已将水灵府方圆万里的每一寸水域都翻过来了，还是找不着那人类的影子，是吗？”

　　急风骑士顿首道：“是。”

　　水灵儿怒喝道：“混账！你们非但一样的无用，连说话也是一样的色胚子。”

　　这急风骑士吓得头都不敢抬起。

　　不一会儿，水灵儿回来散派出去的追捕者全都回来了，黑压压跪了一地，谁都不敢抬头，只因他们的回答都是一样的：“找不着林凡的影子。”

　　水灵儿也不在顾及形像，连声大骂道：“混账！没用的东西。”

　　当最后一队搜捕者回来时，脸色更难看，全都五体投地，不敢出声。

　　水灵儿瞧着心烦，怒声道：“混账！全都是混账！数百万追捕者，密布数万里粗线条域，你们竟会找不着他，林凡就是再变态，再聪明，也不可能逃脱的。”

　　最先进来的那个中年人伏地道：“属下等委实已将这片水域中每个地方都搜索过了，纵然在这片海域中遗落一根针，属下自信也可找到。”

　　水灵儿道：“既是如此，为何找不着林凡……”她冷笑一声，接道：“只怕你们并没有……”说到这里，她目光一闪，话声突然顿住。

　　那中年人接着说道：“此刻这片海域剩下一个地方还未搜索，那便是水府，只是这水灵府没有府主的命令，我们不敢……”

　　水灵儿狠狠一跺足，怒声道：“你们早就想到了，是吗？”


第671章 美人沐浴

　　这中年人颤声道：“我……我们……”

　　水灵儿道：“你为何不早说？”

　　中年人道：“属下本想不到那个人类会……”

　　水灵儿怒声道：“蠢才！他自然要躲到别人想不到的地方，蠢才，你为何不早些说出！”

　　她不怪自己未想到，反怪别人不早说，其实，在她方才这种情况下，她的属下有谁敢在他面前说话。

　　但这中年人哪敢辩驳，唯有连连以首顿地，道：“属下该死，属下该死……”

　　水灵儿突然冷静了下来，道：“此刻还不快去，还等什么？难道真在等我处死你们！”听到这道命令，连声称是，四周顿时破风之音大起，一条条黑影狼狈而去。

　　望着四处奔行的背影，水灵儿轻蔑的笑道：“林凡，林凡，哼！别以为躲在这水灵府，本小姐就找不出你来，只要看到你那惊诧的表情，我就什么也值的了！”然后，她慢慢向这屋子右道走去。

　　右道有石壁上有一扇暗门，暗门里是一间奇异的浴池，四面嵌着晶亮的水晶，白玉的水池中，池水常温。

　　她跃下浴他，将全身自上而下，仔细的洗了一遍。

　　每当她回到这屋子的第一件事，她便是痛快的将自己身上洗上一遍，只是今天她确实是让林凡逃脱事件气疯了，竟使得她差点忘记了自己这个习惯。

　　此刻她站在池边，面对着水晶镜，她面上的笑容，天真而纯洁，纯洁得有如初出世的婴儿一样，在水池边，还有着许多美味的神奇灵果，与绝妙美酒。

　　水灵儿步入水池，躺好后，便用纤纤玉手倒了杯玉酒，正欲品上一口。

　　这时突有人朗声而咏：“醉卧美人膝，醒握玉人剑，快哉，快哉。”

　　水灵儿面色微变，秋波一转，娇笑道：“快哉快哉，是很快乐么？”

　　“不错，美人出浴图，可不平常能遇到事。”那道声音哈哈笑道。

　　水灵儿面上却浮起了一丝媚笑，道：“你这死人，难道一辈子没有见过女人洗澡么？来仔细看看，别偷偷摸摸的！”她胸膛一挺，她手掌有意无意间一指，衣襟突然松落了下去。

　　衣襟内，乳……峰半现，只道一阵呼吸急促之声响起。

　　林凡面色发红，连忙垂下头去，却又恰巧望见半截莹白修长的玉腿。

　　水灵儿见了林凡情欲激动之色，心里仿佛甚是满足得意，也不去整理衣襟，只道：“你一直就躲在这里吗？”

　　林凡默默运了下静心诀，才抬起了头，这时他的眼中已复清明之色，淡笑的看着水灵儿道：“不错。”

　　水灵儿脸色微变，眼波四下一转，突又展颜笑道：“那你想要准备怎么对付我了？”

　　林凡目光一转，突然闪身上前，附在水灵儿耳畔道：“将它喝下去。”话完，左手奉上一只金杯，将它送到了水灵儿的嘴边。

　　水灵儿怔了怔，伸出莹白修长左手接过，娇笑道：“你我既已相知相逢，是应该饮一杯。”她这一句话却几乎都未说完，扭动着蛇腰，媚笑如春花，一饮而尽。

　　林凡突然大笑道：“好个水灵儿！你不怕酒中有毒。”

　　水灵儿笑道：“有如此英雄相敬，纵是毒酒，灵儿也得饮下。”话完，她婉转投怀，媚眼如丝，曼声道：“多谢，你能敬我杯玉酒，我真的非常开心。”

　　话完，扭动腰肢，轻笑着在水池中曼起了舞来，却留下一阵阵余香，留在林凡怀中，那香比酒更令人醉。

　　林凡瞪着水池中的水灵儿，眼睛也一眨不眨，看到半晌，他突然一字字道：“但这次你却错了。”

　　水灵儿一怔道：“错了，什么错了。”

　　林凡王冷冷道：“那杯酒中是有毒的。”

　　水灵儿的身子似乎微微一震，失声道：“有毒？你既然真的忍心向我下毒？”

　　林凡冷笑道：“非但有毒，而且是剧毒，普天之下，除了本人，再也难求解药，一个时辰内，你便要毒发而死。”

　　水灵儿叹道：“我以君子待你，以英雄之梦念着你，却不想你竟是个小人。”

　　林凡狂笑道：“做君子与英雄可是件要命的事，你千方百计要来寻找我，自然是想将我置之死地，所以我也只得做回小人，先下手为强，置你于死地了。”

　　水灵儿面色沉下，大怒道：“你当我是什么人，你以为我搜捕你，是真的要杀你么，你可知道，这仙池中的无边春色，是特意为你何设的，自从见到你的第一眼，我……我……”说着说着，她竟以手掩面，轻轻啜泣起来。

　　林凡一怔，喃喃道：“你真是如此想的？”突然间，他大拍脑袋道：“该死，真该死，我竟然又错怪你了，既是如此，林某倒要好生消受消受。”突然间，一闪身将水灵儿拉了过来，拥在怀中，大笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　这一来水灵儿真的愣住了，她万万不曾想到，林凡竟然真的会如此色急，眼见他将自己拥有入了怀中，自己却无可奈何，她一双碧目之中，似已燃起怒火。

　　林凡却不睬他，拥着那绝色舞姬，笑道：“你竟然如此喜欢我，以后我就叫你灵儿怎么样？”

　　水灵儿一直以为林凡是个正人君子，是以她一直自信，自己能靠香艳美色，将他制的死死，谁知现在却出了这个变故，看到林凡眼中的欲火，她脸都黄了，呐呐道：“你……你……”

　　林凡笑道：“哦！原来你想让我叫是你‘哩哩’。”

　　水灵儿的身子何曾如此让男人抱住过，不管她多么聪明多智，多么心狠手辣，说到底，她也只不过是一个未经人事的少女，此刻她已六神去了五神，只觉得脑中迷糊糊道：“不……不……”

　　林凡道：“呀，你又想让我叫你‘卟卟’……”

　　不灵儿只觉得身子发软，耳朵发烧，心里又是惊，又是怕，又想哭，又想笑，哪里还说得出话来。

　　过了许久，她终于抢回了心神，死死盯着林凡怒声道：“林凡，你可知外面现在有多少搜捕者在等着你么，已死在眼前，还不着急么？”


第672章 紫金巨蟒

　　过了许久，她终于抢回了心神，死死盯着林凡怒声道：“林凡，你可知外面现在有多少搜捕者在等着你么，已死在眼前，还不着急么？”

　　林凡笑道：“反正已要死了，着急又有何用？此刻我只想做个风流鬼！”

　　水灵儿玉脸大变道：“你……你……你为何不求我放过你？”

　　林凡哈哈大笑道：“我为什么要求你，反正我知道求也没用，还不如与你共渡爱河来得美妙。”

　　水灵儿暗中咬牙，口中却笑道：“你为何不试试，说不准我会放了你的。”

　　林凡笑道：“你诡计太多，我怕中计，再说你手下能人异士不少，我怕还没出去，就会着了他们的道。”

　　水灵儿心里更恨，笑得却更媚，道：“他们没有我的命令，是不敢随便出手的，你怕什么呢？而且我性命却被你捏在手中，他们投鼠忌器，就更加不敢轻举妄动。”

　　“嘿嘿，你这小丫头心眼太多，我……”林凡微微一笑，话未说完，心跳忽剧，一股寒意走遍全身。

　　林凡猛然掉头，便听一声锐响，既似雏鸡哑啼，又如坚帛撕裂，霎时间，从几丈外的水池中钻出一个蛇头，大如笆斗，后面带着水桶粗细的蛇身，通休紫鳞，长达七丈。

　　林凡几不信在这仙池之中，竟然藏着这种恶物，饶是他镇定过人，也不由两眼大睁，眼见那条怪蟒嗤嗤吐信，旋风般盘起一座蛇阵，上下两丈，蛇眼血红，死死盯着他，蛇信吞吐，哧哧尖啸，大有愤怒之意。

　　这蟒蛇紫金色眼眸中，有着高高在上的冷漠，或许，它还没将林凡放在眼中，哧的一声锐响，蛇头骤晃，狂飙陡起，粗大蛇尾祭扫而至，那充满腥气的血盆大口也到了林凡眼前。

　　“畜生，竟然敢无视小爷！”林凡目光冷厉，右手幻成掌刀，高高举起，迎着那吞来的血盆大口，就是一记劈掌！

　　左手掌化为一道幻影！向着那条蛇尾拍去！

　　哗啦！池中的水流迅速的被劈分开！

　　“蓬！”

　　蕴含可怕力量的二掌，一掌直接劈在了蟒蛇的头颅上，发出低沉的撞击声，另一掌拍在蛇尾之上，林凡力大无穷，这二掌下去，也劈的那条蟒蛇的脑袋不由下坠，蛇尾荡了开去，可那蛇头却仅仅下坠了一下，它又抬起蛇首。

　　发出诡异的怒吼声，盯着林凡！

　　林凡身子一闪，已抱着水灵儿直接破屋而出！

　　“这家伙的防御太强了！小爷一掌下阖，就是座石山，都能劈开一半，可这蟒蛇的皮竟然一点伤痕都没有，而且仅仅脑袋略微下垂，就卸掉小爷的一掌之力，不可思议。”林凡很清楚自己实力。

　　正因为知道自己的实力，所以他才愈加感觉这蟒蛇的恐怖。

　　“这蟒蛇竟然藏身那处水池之中，难道是专门守护水灵儿的。”林凡在急速朝上方飞窜的同时，不由看向了怀中的水灵儿，见她一幅事不关己的模样。

　　林凡心中越发肯定，这条蟒蛇定是她趁着与自己谈话那会，偷偷唤来了，想到这里林凡心底也震惊的很，自己已是特意封闭了那处空间，水灵儿是怎么与那条蟒蛇取得联系的。

　　看来这鬼丫头当真不可小觑，自己可要打起十二分精神才好。

　　“吼！”池中的那条紫金蟒蛇那金色瞳孔猛地缩小，愤怒地吼声响起，这家伙也终于正视林凡了。

　　“呼”地一声，蛇尾一摆，它便急速朝上方游窜过来，速度之快，与林凡相差无几。

　　“不好！”林凡此时抱着水灵儿才上窜数丈，可那条紫金蟒蛇的蛇身就有数十丈，它根本不用追，只要直起身子，就大大超过此时林凡所达到的高度。

　　林凡心中念头没来得及转完，就发现那一条蟒蛇眨眼功夫就窜到了自己面前。

　　“轰！”

　　水流涌动，水桶粗细的紫红色鳞片在林凡面前一闪而过，而后半条蛇身直接横在林凡的上方，还有半条蛇身挡下林凡的下方，竟然直直封死了林凡上下的出路。

　　“这畜生还真是难缠！”林凡这时候才完全看清这条蟒蛇的长度：“这么巨大的身体，上面的鳞片定然坚不可摧，头部韧性太强，能轻易化掉它人的攻击，这蟒蛇到底是海兽，还是魔兽？”

　　这一条蟒蛇，竖起来，足有几十层楼房高。

　　此刻这条蟒蛇的紫金色瞳孔盯着林凡，蛇鳞一闪，快如闪电，蟒蛇那庞大的身体急剧收缩缠绕，那十余丈长的庞大蟒蛇身体欲要将林凡整个人给包裹起来。

　　林凡只感到眼前一暗，这上下前后左右，各个方向，都是蛇鳞。

　　“这畜生难道就不怕伤了自己手中水灵儿么？莫非这样做，是水灵儿特意让它做的！”林凡一咬牙，越想越觉得有这个可能，水灵儿这种女人，不可以常理推之。

　　林凡的左手猛然伸出，手中白芒一闪，天剑在手，体内魂力一阵涌动，剑体上的剑气汹涌而去……“给我开！”怒吼一声，林凡手中的天剑狠狠地劈在那卷来的蟒蛇身上。

　　“蓬！”“蓬！”

　　连续两次猛劈。

　　紫金蛇血突然暴射而出！

　　“吼！”蟒蛇疼痛的怒嚎一声，那蟒蛇蛇身被林凡直接开了一个大洞，趁着蟒蛇怒吼之际，林凡猛然一脚踢出，顿时这条庞然大物，直直抛飞了出去，狠狠撞击在旁边的山壁上，正个山体都发出剧烈的震颤。

　　接下来整个山壁表面“蓬”的一声，大量碎石纷纷砸下，山角龟裂开一条条裂缝，那条蟒蛇正好落在其中一条巨缝之中，让上面不断落下的碎石给淹埋了。

　　“哼，没用的废物！”这时，一直没开口说话的水灵儿突然冷哼出声道：“真是枉费本小姐的心机了！”

　　林凡冷冷瞧了水灵儿一眼，没有说话，身子一闪，“咻！”趁这间隙，猛地朝天上飞窜，顿时化为一条残影向前闪去。

　　“自己得赶紧离开这里，经过刚才的大战，只怕整个水灵府的怪物，都会朝这里赶来，看来今天若是走得慢了，活命都难。”林凡隐约间，都听到后面尽是向破空之音，不用回头，他就已经知道，此时后面恐怕有一批追随者了。

　　可就在这时……“吼！”愤怒、疯狂的怒吼声，从地底下传来。


第673章 随机传送

　　林凡只见自己前面的地下，泥石翻动不已，不一会，一道长长紫影伴随着许多细碎的泥石突然冲天而起，让林凡埋下地下的那条紫金蟒蛇竟然直接钻入地下，舞动那长长蛇身，再一次极速窜了出来。

　　那条蟒蛇看到林凡朝它直直飞了过来，突然竟然一张血蛇之嘴……“嗤嗤”黑色雾气从它嘴部喷出，凡是黑色雾气弥漫处，所有的地方瞬间冻结，就连空气也是一样。

　　眨眼功夫，从蟒蛇怪物嘴部到林凡这段足数百米的空间，全部冻结了。

　　林凡身处其中，只觉得整个人就被冻在这冰块里。

　　“冷，真他妈的冷。”林凡全身魂力疯狂涌动，体内气血强盛到极致，才抵挡这可怕的极寒之劲。

　　“这蟒蛇竟然还有这一招，它喷出的黑雾竟然连空间都能冻结。”这种绝招，林凡可是很少见过，所以此时才会陷入了其中，不过幸好此时水灵儿在自己手上，如果此时手中没有水灵儿这张王牌，此时就麻烦大了。

　　毕竟，自己陷身这段空间之中，想要出去，虽然不难，但那也只是指在外界没有干扰的情况，若是此时外界的那些家伙，趁着自己破出之际，集中全力，向这里轰来，自己可能瞬间就会轰成渣。

　　不过这样一来，水灵儿也同样不可幸免，怪不得人人都想玩人质的把戏，没想到，关键时刻，这人质还真她姥姥的有用。

　　“还是先出去才说。”看到外面将自己团团围住的幻影，林凡也不知道，这次水灵府出动了多少强者来围捕自己，在焦急的同时，双拳也狠狠地砸向了这冻结空间。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　闪电般拳头的轰击，使着四周的空间极速崩塌、碎裂，以拳头直接轰破一处的空间，林凡也不愧为魂天境界中的小怪物了。

　　“吼！”那蟒蛇看到林凡将它冻结的空间一一砸碎了，突然猛地朝上冲，蛇血再次一张，黑雾隐现，极速向林凡靠近，似乎想再来一次，但林凡怎么可能让它再次得逞。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，大量破碎的空间碎片以林凡为中心，向四面八方迸射，趁着四周追捕者应对这些碎片之际，林凡冲天而起，极速向外围冲了出去，落在了一处山顶之上。

　　“乖乖，用不着派这么多强者来吧。”林凡抬头微微扫视一眼，一股股强悍的气息，不断向那些追捕者中传来，看着那条带头向自己飞来的蟒蛇，林凡不敢有丝毫大意，手持天剑，腾空而起。

　　“吼！”那大蟒蛇庞大的蛇身猛地窜来，一口就咬向跃在半空中的林凡。

　　“你丫的还得瑟了！”林凡怒吼一声，手中的天剑化作一道幻影，竟然脱手而出，带着一股尖锐的气爆声，刺向大蟒蛇的脑袋。

　　“嗤嗤！”那旋转着的天剑剑尖刺在大蟒蛇的鳞片上，竟然只是艰难的刺出了一个小窟窿，渗透进入大蟒蛇的鳞片层内，鲜血从大蟒蛇头颅上渗透出来，但也让大蟒蛇攻势也为之一顿。

　　可就在这时，后面已有两条黑影向他扑了过来，林凡连忙唤回了天剑，心念及此，急忙拧身变招，但先前抗蛇，招式已用老，变换不及，半空中中心陡失，合身撞在水灵儿后背之上，将她重重压在身下。

　　水灵儿嘤咛，呼声痛楚，娇楚不胜，那几道前来迎救水灵儿的黑影情急之下，纷纷发出两道丈长的剑芒向林凡直剿而来，迅如闪电，转眼已到林凡后心。

　　剑芒将至，林凡忽然翻转，抓住水灵儿挡在上方，那几道黑影大惊失色，亏得修为了得，千钧一发收回剑芒，左右分开，绕到底下，却射林凡。

　　此时围攻者太多，不比单打独斗了，林凡却将身子缩成一团，拽住水灵儿，将其当作挡箭牌，左来左迎，右来右迎，那些追捕者投鼠忌器，生怕伤了主人，是以打的吞吞吐吐，总是不能下狠手。

　　水灵儿此时却觉难受至极，不但后心剑风掠来掠去，激得寒毛直耸，更与林凡一上一下，颠来倒去，耳鬓厮磨，肌肤相触，少年男子的浓浓气息不住涌来，令她心跳如雷，浑身发软，几乎便瘫倒在林凡身上。

　　林凡亦觉水灵儿肌肤娇嫩，滑如凝脂，体态丰满，凹凸有致，心中已起涟漪：“这丫头的身材还真不是盖的！”想到这里，大觉不妥，扼住水灵儿的咽喉，腾空直上。

　　那些追捕者大惊，方要追随而上，林凡已带水灵儿向后退了开去，并厉声道：“谁再上来，我便一剑劈了她。”不到万不得已，林凡实在不想用出这一招，可此刻却不能不用了。

　　那些追捕者面面相对，主意全无，此时水灵府的全体守卫纷纷赶到，黑压压将林凡围住，均露愤怒之色。

　　水灵儿定了定神，按捺心跳，冷冷道：“姓林的小狗，你要怎的？竟然用出这等下三滥的手段，亏我以前还那么看得起你，要是够种，你就靠自己的实力闯出去。”

　　林凡笑道：“管他下三滥破四烂的，小爷此刻保命要紧，那种傻子般的激将法，你就不要用了，你叫他们都给我立时退去。”

　　水灵儿冷笑道：“你也是聪明人？我若叫他们都走了，我还能活吗？左右是死，先死后死全无分别，拉你垫背倒也不错。”说到这里，扬声道：“我若死了，大伙儿一起出手为我报仇，定要将这厮劈成肉酱。”

　　林凡皱眉道：“我好像没说过要杀你吧，你若叫他们退去，让我安全的离开，我保你不死。”

　　水灵儿美目直翻白眼，冷笑道：“你骗三岁小孩儿吗？那次我将你骗得那么惨，你心中定是恨死了我，我此刻落到你手里，你还会让我活命吗？”

　　林凡知她心眼多多，不肯轻易信人，喜欢算计，当下想了想，说道：“那么这样吧，你带我去你们水灵府的随机传送阵处，只要到了那里，我便放了你。”


第674章 你是俘虏

　　水灵儿一怔，心道：“他怎么知道水灵府有随机传送阵？”可她却不知，林凡就是借助天龙帝宫随机传送阵，才来到这暴风海域的，在林凡心里，他大概一直以为，只要是霸主一级的势力组织，想来都应该有随机传送阵。

　　可他却不知，就是随机传送阵，那随机传送的距离，也是有短有长的，此时这一点他不知道，水灵儿却是知晓，若他想借助这随机传送逃生，只怕有些困难，弄不好，还会陷入水灵儿的算计之中。

　　水灵儿眼珠子一转，想了一会儿，才点头道：“除此之外，也没有别的法子，好，我答应你，将来爹爹问起来，我就说是被你武力胁迫，势不得已。”

　　林凡又好气又好笑，笑啐道：“小丫头片子，这点事，你还怕你爹会责骂你么，骗鬼也不信。”

　　水灵儿冷笑道：“就你聪明，这会儿吃的亏，将来我一定讨还，姓林的，你可记住了。”林凡心道：“你身在我手，还有什么能为？”只是笑笑，并不在意。

　　水灵儿发出命令，所以追捕者纷纷后退百多丈，慢慢跟在林凡与她的后面。

　　这时水灵儿冷冷道：“那些家伙离我们这么远，你不用与我挨得这么近吧？”

　　林凡笑笑，突然扯出一条光带，将水灵儿双手捆住，又在她身上点了几下，水灵儿怒道：“你做什么？”

　　林凡笑道：“你这丫头鬼头鬼脑，翻脸比小爷还快，在答应我去随机传送阵处时，你那眼珠子就转个不停，定是要策划着如何算计我，我如今陪你去随机阵处，只怕小命难保，嘿嘿，说不得，路屈尊陪你几日，待在水灵府吃好，玩好后，再放你不迟。”

　　水灵儿让林凡这种无常的举动弄一怔，她纤眉微皱冷哼一声，并不言语。

　　林凡却是不管，向她笑道：“现在就去你闺房，自可以好生参观参观。”水灵儿无法，只得引路，袅袅来到之前所在房，推开宫门，幽香扑鼻，进入屋内，先前让那些让水灵儿砸坏的东西，都已焕然一新，床铺帐幕无不精美奢华，镶珠嵌玉，熠熠生辉。

　　林凡啧啧有声，将几件首饰把玩一番，忽然回头笑道：“外面那些影子，你们还不走，小爷可对你们主子不客气了。”

　　水灵儿微微蹙眉：“他们若是走了，岂不只剩你我两人了？”

　　林凡道：“那又怎地，总比那些家伙守在一旁，时时暗算我的好。”

　　水灵儿血涌双颊，气愤道：“谁暗算你啦，今天分明是你暗算我才是，哼，我的手下不在，谁知你会不会对本小姐无礼。”

　　“放心放心。”林凡笑嘻嘻道：“你要胸无胸，要屁股没屁股，我就算对你那些可爱的侍女无礼，也不会对你无礼的，长的又丑，脾气又坏，天底下有男人喜欢你才怪。”

　　水灵儿气的浑身发抖，眼里禁不住滚出两行泪水，颤声道：“林小狗，你，你求神拜佛，跪天拜地，千万不要再落在我手里，要不然，我，我……”

　　林凡俯首望着她，学着她的口气笑道：“你，你要怎的？”二人脸庞接近，呼吸可闻，水灵儿被他目光注视，心头没来由一阵慌乱，冷哼一声，别过头去。

　　林凡笑道：“这才对了，好汉不吃眼前亏，好女也应该不恨眼前人才对。”一转眼，突然剑眉一扬，冷声道：“你们还不走，是不是真想看要怎么对待你们的主子？”

　　外界黑影徘徊不定，神色犹豫，水灵儿忽地冷冷道：“你们去吧，料他也不敢对我怎么样。”那些黑影听命，悄然退出。

　　林凡注目外面，笑道：“那条该死的紫金蟒蛇怎么不见了，应该不会又藏在……”

　　水灵儿艾伊丝脸色微沉，眼透恼怒，撅起小嘴，一言不发，纤纤玉手一挥，里间水池之处，水声大起，那条紫金蟒蛇果然又回到这里，随后再林凡的注视下，几闪之后，才离开了这里。

　　到这时，林凡才笑嘻嘻瞧她道：“女孩子家的，玩什么不好，偏偏爱玩蛇这么恶心的东西！”忽将水灵儿抱起，放在床上，伸手将她衣带解开，水灵儿心跳顿剧，眼前一阵晕眩，双颊滚热起来，如染蔻丹，瑟声说：“你，你做什么？”

　　林凡笑而不语，将她双腿拢起，用腰带捆住，系在床栏之上后，才满脸淫雨笑道：“以前的许多花样没试过，今天正好在你身上试上一试！”

　　水灵儿花容惨变，失声道：“试……试什么？”

　　林凡伸手慢慢摸着她的玉脸，喃喃道：“此时此刻，一男一女共存一床，你说我想试什么，嘿嘿……”

　　水灵儿听的脸色煞白到：“你敢，我一定不会放过你的，你不能这样做，不能……”话还没说完，眼见林凡已要调头，始才会过意来，这家伙一直在逗她，又羞又恼，狠狠一口啃在林凡脸上。

　　林凡伸袖抹干，皱眉道：“小丫头，又这么亲嘴了么，别人不知道，还以为你想在啃肉了。”说罢伸个懒腰，在一旁躺下。

　　水灵儿怒道：“你怎么也睡床上？”

　　林凡理所当然道：“别忘了，你是我的俘虏，我想睡都成。”

　　水灵儿气愤欲狂，大骂流氓、诬赖、小狗、畜生，骂了半晌，突然见林凡一只眼闭着，另一只睛却睁开瞪着自己，样子好不奇怪，不由问道：“你这是做什么。”

　　林凡那只打开的眼睛眨一下，笑道：“冥想，待精神足了，还有事办了。”说罢将那只眼一闭，水灵儿定眼一看，林凡竟已真的冥想过去了。

　　她却不敢逃走，林凡越是这样，她越是觉得这家伙在算计她，是以她就这样，一直盯着林凡，也不知道过了多久，直到她盯着眼睛都迷糊了，昏昏欲睡，摇头晃脑之时。

　　林凡突然睁开眼睛，伸了个长长懒腰，淡笑望着她道：“现在相烦你送我去随机传送阵去。”


第675章 想玩迷藏

　　水灵儿迷迷糊糊中‘嗯’了一声，待回过神来，却看林凡真的神彩奕奕，好像真的从冥想恢复了所有的精神，她突然冷哼道：“你真是只老狐狸，随我来。”

　　“我是老狐狸，你就是小狐狸，小狐狸遇到老狐狸，自然要吃些苦头。”林凡嘿嘿一笑，随她走出这里，曲曲折折走了一程，忽见前方透来光亮，此时这里所有的守卫都已退去，还有谁会来这里，定眼一瞧，竟是水宝宝那个活宝。

　　此时只见他手中不停的抛着一颗月光石向迎面走来。

　　三人狭路相逢，六只眼睛两两对视，均有惊色，僵持有顷，水宝宝忽道：“妹妹，这么晚了，你还出来与情哥哥约会可不是好，要是让爹爹知道了，你……”

　　水灵儿气急道：“你是瞎子么，没瞧见我让人……”话未说完，忽被林凡一脚踩在脚背，水灵儿负痛咧嘴，但迫于林凡淫雨威，又不得不改口，向水宝宝道：“傻愣愣的，你赶紧走开，看着你就不舒服，我身边的是根死木头，那是什么情哥哥。”

　　她一口爆出一个“死木头”，林凡听着大皱眉头，轻声道：“你骂谁？你情哥哥我可不是死木头。”

　　水宝宝莫乙侧起耳朵，林凡说的虽然轻，但他听的分明，奇道：“怪了，小妹，你说的死木头好像在说话呢，你听到没有？”

　　水灵儿冷冷瞪了水宝宝这个活宝一眼，冷声道：“没听见。”

　　“你没听见么，嗯，料是我耳屎太多，听错了。”言罢，水宝宝绕过二人，迤逦去了，气得水灵儿秀目瞪圆，林凡始终憋着，待水宝宝去远，忍不住笑出声来。

　　水灵儿冷冷瞥他一眼，道：“有什么好笑，他说你是死木头了，亏你还笑得出来。”

　　林凡忍笑道：“是啊，让能让你那傻哥哥认为木头，可是我的幸运，他要真是认为我是一个人，那我的麻烦可就大了，别看你这活宝哥一幅呆滞像，但那身修为，乖乖，那可真不是吹的。”

　　水灵儿盯着他，冷冷道：“瞧你的样子，你是不是还与他交过手，真是奇怪了，竟然与他交了手，他怎么能从他手中逃生？”说着露出疑惑之色，转过头向她那位活宝哥哥瞧去。

　　“你可别小瞧了咱，你那活宝哥哥虽然强，但也未必能胜得了我！”看到水灵儿面露轻视不屑之声，林凡不觉苦笑道：“算了，你竟然不信，我们还是快走吧！”

　　水灵儿冷哼一声，没有说话，两人走了一程，来到水府府邸后院，水灵儿取出一块令牌，对守卫道：“我要去随机传送阵处，你们将门打开。”守卫验了下令牌，连忙推开了一张石门。

　　石门后是一条悠长巷，水灵儿将林凡带到长巷的尽头，说道：“不是我说，就算你能逃出水灵府，也逃不出暴风海域，因为现在整个水猿皇族正在整个暴风海域通缉你，就算你逃得了一次，也逃不了第二次。”说罢娉娉袅袅，转身去推开一张石门。

　　“水猿族通缉我？”林凡看着水灵儿的背影，他相信这次她说的是真的，这可能是因为他盗走了水猿族那只金箱子的缘故，想到这里，不由苦笑道：“妈的，水灵府这边的事还没完，水猿族又掺和了进来。”

　　想到这里，林凡突然朝四周看了一眼，眉毛一掀道：“水灵儿，你确定你家的随机传送真的是在这里！”这附近的建筑让林凡心底起了一丝疑惑。

　　“当然在这里。”水灵儿回头白了林凡一眼，冷声道：“就你疑神疑鬼的，想不通你这么一个大男人，怎么会这么怕我这个弱女子！好了，快到了，你跟我来。”

　　“建议你别想玩花样，收起你的花花肠子。”林凡还是有些不放心道：“若是到时候真的撕破脸皮，对大家都没有好处！”

　　水灵儿冷笑：“遇见你林大少，我还敢有别的心思么。”

　　林凡没有说话，随着水灵儿来到一间如同暗室的地方，在这暗室中，有一个书架，几乎占了半壁墙壁，水灵儿走到书架旁，按动书架一侧的按钮，而后整个书架宛如一扇门一样朝一旁开启。

　　露出了一个锁着铁门的通道。

　　“这随机传送阵藏这么秘密做什么？”林凡轻声耻笑道。

　　水灵儿却回头道：“如是让人人都知道随机传送阵的所在，那这水灵府中那些犯了事的家伙，不都可以仗着它逃生？这样一来，恐怕谁行事，都会肆无忌惮。”说着，拉开那铁门，里面是一条长长幽黑的通道。

　　林凡随着水灵儿步了其中，可就在林凡已经有半边身体在那通道之内的时候，水灵儿一咬牙，整个人突然迅速的窜向了一面石壁，只见那石壁上光芒一闪，露出一个半人高的通道，待水灵儿一进入其中，那道光门就立即关闭。

　　这从窜进光门，到光门关闭，眨眼间就完成，想要这个时间段进去，当真不是件容易的事情，不过水灵儿却是真的进去了，很显然……这一动作，她练过很多次，所以才会这么熟练。

　　但她没有注意到，在她闪身的那一瞬间，林凡早就不见了身影！

　　“呼！”躲在另一面石壁的小密室内，水灵儿这才略微松一口气：“想跟本小姐玩，你还差远了，还想借助传送阵逃走，哼，当真是做梦了。”水灵儿嗤笑出声，小脸上露出了得意的笑容。

　　可她的笑容还没有散开，就凝住了，脸上露出仿佛见了鬼的表情，不，出现在她面前的这张脸，比鬼还要可恶，这一张笑嘻嘻，懒洋洋、自信的脸，水灵儿恨不得一巴掌过来，将这张脸轰个稀巴烂。

　　可她虽然真的有这个念头，却不敢真的付之行动，只听林凡微微皱了下眉头道：“是想玩捉迷藏么，嗯，我不介意，要不要再来一次！”林凡七星步法在身，短距离内，谁也别想摆脱他的追踪。


第676章 守护者

　　那扇光门出现在一瞬间，他几乎是与水灵儿一同进来的，只是水灵儿处于兴奋之中，没有发觉罢了。

　　“你……”水灵儿想要说话，可‘你’了好久，却感受到心跳加速，实在‘你’不出下一字，过一会，她才强迫自己冷静上来，还露出一丝笑容道：“想不到你身法蛮……”

　　可她话还完，迎接她的，是林凡冰冷的目光，以及平静的声音：“在我面前，你最好不要再耍小聪明，如果再有下一次，我不保证我不会辣手摧花。”

　　突然之间听到林凡这种语调，水灵儿心底一阵战栗。

　　她见过的各色各样的人，不管是聪明的、狠的、恶的、凶残的、霸道的、奸诈的、都不少，可是现在她突然感觉……那些人眼前这人一比，都如同张牙舞爪的宠物一般可笑。

　　抬头看到林凡那张冷漠的面孔，水灵儿突然娇嗔道：“谁说我玩花样了，随机通道本来就在这一边！”

　　林凡似乎早就知道水灵儿会这样说，表面神色如常，但心中却冷笑一声。

　　二人在沉默中，前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光，二人同时加快了脚步，走进了一座不小的洞窟中。

　　此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小地圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪，但最惹人注意地，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小的碧绿水潭。

　　水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。

　　“传送阵在那？”林凡老四下打量了一遍，并未发现什么传送阵，终于忍不住道。

　　水灵儿斜瞅了林凡一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。

　　“随机传送阵，不仅是他人逃生的绝妙之地，也是我们水灵府应急之地，如此紧要的地方，自然要被禁制掩去了，只要将禁制扯去即可。”水灵儿不慌不忙说了一句，目光一转之下落到了洞窟中间的水潭上。

　　林凡怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。

　　这时水灵儿纤指一弹，红光一现，一滴鲜红欲滴的血从她的手上射入了水潭之中，鲜血射入水中，没有融化，而是化为一道红芒，直接没入了水潭中不见了踪影。

　　不一会，只见原本平静的水潭表面，忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来，并且越来越快，渐渐形成了一个巨大地漩涡，而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。

　　“没想到随机传送阵是在这潭底。”林凡见到此幕，有些惊讶道：“若是没有水灵府的人带路指引，就是别人来到这里，恐怕也不可能找出来。”

　　“你知道就好，那掩盖随机传送阵的禁制只有我们水灵府嫡系子弟的血才能激发，他人若是想强行破禁，只怕还不件容易的事了。”水灵儿一边看着林凡，一边大有深意的说道。

　　随后他口中一声娇喝，两手一扬，又射入两滴鲜血进入漩涡之中，潭水一下高涨数丈的猛然分开，一座石台慢慢从潭底升起，出现在了林凡眼前。

　　水灵儿二话不说，纵身化身为一道白光落到了石台之上。

　　林凡略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了上去。

　　整座石台足有十几丈大，呈圆形，上面还湿漉漉的，巨大青石地板，光滑异常，中间的青石地面上，划满了各种各样的符号，那些符号深刻地面，闪烁着血色红光的浮现而出。

　　不知为何，一看到那些符号上的光谍，林凡突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来，可在这时……“轰！”的一声，石台上猛地一震。

　　一道黑色幻影迅疾地从石台中窜出，直接扑向了林凡，这道黑影林凡只看到了一双眼睛，那一双有着绿油油地眸子眼睛，看上去真的有些骇人。

　　“三长老？”水灵儿看到这道突然出现在影子，也是微微一怔，似乎她也想不到，三长老为何会突然出现这里，是以语气中也是惊诧之色。

　　“我管什么长老！”林凡目光一瞥，就已看出这个家伙修为，也不过魂天境界，是以也不很在意，空闲着地右手很是随意地一个翻腕，天剑在手，强大地魂力灌输其中，天剑划过一道绝妙地线条，劈向了三长老。

　　“咻！”

　　银光一闪。

　　“嗷……”一道凄厉的惨叫声响起。

　　只见林凡一剑正刺穿了一头通体银灰色毛的海兽胸腹部位，鲜血不停地流，这头海兽的四爪却是诡异地血红色，身体之庞大更是堪比普通猛虎。

　　林凡知道这是水灵儿口中那三长老的本体。

　　可它被天剑刺穿后，它那双绿油油眸子依旧疯狂盯着林凡，四爪一撑，已是脱剑而出，向后翻飞了出去。

　　“速度不错！”林凡俯视着那海兽，随即持剑的手一动。

　　“蓬！”天剑回转劈出。

　　一股强劲的剑气通过天剑劈在这头海兽身上，三长老只是低声嚎叫一声，便抛飞了出去……‘蓬’的一声，摔落在一面石壁之下，鲜血染红了那干涸的地面。

　　可这并没有要了它的命，只见它身一动……‘嗖！’的一声，跃到半空中，虎视眈眈瞧着林凡。

　　林凡天剑斜斜指着它道：“你若不滚远点，就让这些碎石埋了你吧！”话到这里，突然一剑劈向一面石壁，轰然巨响中，整面石壁都塌了下来。

　　见此，水灵儿眉梢微微一挑，突然出声道：“三长老请走吧，你不是他的对手！”

　　可这头已化身为海兽的三长老却是平静地待在一旁，一语不发起来。

　　“你没听到我的话么！”水灵儿玉脸微沉，微微有些怒气道。

　　那头海兽眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目，突然低沉出声道：“我受府主之令，在这里看守，不能随意离开！”

　　“我叫你走，你就走，那来这么多废话！”水灵儿眉头轻皱，娇斥道。

　　“不用了，让它留在这里也好，反正我们就要离开了。”林凡一摸下巴，露一出丝诡异地说道：“现在还请你开启这个阵法！”

　　……


第677章 有个条件

　　“你难道要我陪我一起传送？”水灵儿大感异样，惊诧道。

　　“为什么不可以！”林凡笑了笑，脸上露出若有所思的神情道：“万一传送错了地方，有你这么个人质在手，总是好的。”

　　“你……”水灵儿玉脸涨着通红道：“你这是以小人之心度君子之腹！”

　　闻听此言，林凡嘴角一翘，上下打量了水灵儿一眼，有些讥讽地说道：“你就一个小女人，哪能与君子扯上关系！再说，就当我是小心，但小心些，总是没错地！”

　　“我懒得与你说，一起走，就一起走，还真当我怕了你不成！”水灵儿冷哼一声，从怀中摸出几颗银光闪闪的晶石，将它们镶在几个凹槽中。

　　将这些晶石镶好后，水灵儿手指连弹，顿时一道道白色光芒，击到了那些晶石之上。

　　嗡鸣一声后，石台上一阵的轻颤，那些晶石突然爆发出刺目的光芒。

　　银灿灿地，耀目异常！

　　随着那些光芒越来越亮，石台正中央也慢慢形成一个银色光芒球。

　　片刻后，晶石上的银光纷纷朝这光球凝聚，直到这个光球大到一个临界点时，瞬间爆裂开来，一道道细小的白芒，全都打在了地面上那些诡异的符号之上。

　　顿时，无数条光带交叉纵横，一下将林凡与水灵儿都淹没进来，刹那间后，光带化为点点光点，如沙砾般飘落而下。

　　而林凡与水灵儿闪了几闪后，已消失不见了，这里也回复了原来的平静。

　　只有那头让水灵儿唤为三长老的海兽将随机传送阵淹好后，才面有异色的看了林凡与水灵儿消失了地方一眼，重新潜入了水潭之中。

　　暴风海域，一片平静的海面上一阵白光闪动，几闪之后，突然停了下来。

　　接着一对男女的身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里。

　　男的一出现在这里，就四周小心打量了起来，一双眼睛清澈无比，而女的身材修长，娇艳如花，明眸流转之间，隐有无限的风情暗含其中，只是当她看到那旁边男子的行为后，白眼一翻。

　　对那名男子冷嘲热讽道：“真是怕了你呢，我也未免太小心过了头吧！”这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非的。

　　但林凡神色丝毫不动，犹如未曾听见一样，反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来，然后才淡淡地说道：“再过一会儿后，水猿皇族的人如果还出现在这里的话，好就休怪我翻脸了。”

　　原来林凡与水灵儿自从那个随机传送一出来之际，就遇到了水猿族的追捕者，开始林凡还以为这是水灵儿设下陷阱，可当水灵儿发真言之誓保证此事与她与关时，林凡才不得不信这是一种巧合。

　　可这他妈的也太巧了，随机传送，竟然直接随机传送到水猿族的搜捕队中，幸好那队搜捕队中没有什么强者，林凡轻易杀了几头水猿，马上脱困而出。

　　可他出现在这片海域的消息走漏，不管他走到那里，那些水猿不到一个小时，就会赶来，林凡心中怀疑是水灵儿再向那些水猿通风报信，所以才有上面一说……若是这里还有水猿族人出现，就要拿她好看。

　　谁知他这句话刚刚说完，水灵儿就冷声道：“你若有怀疑是我在捣鬼，为何不杀了我，省得你老是疑神疑鬼的！”

　　林凡这时已警惕异常的四处打量了一下，见没有其他修者在此，才都松了一口气，回过头来道：“你若是身子不乏，还有力气吵架的话，不妨飞在高处眺望一下，看看四周是否还有其他修者存在，以防万一。”

　　“我看你纯粹是没事找事，瞎折腾人罢了！”水灵儿把红唇一撇，懒洋洋的说道，整个人正依靠在一块焦石之上伸了伸懒腰，一点也没有要听从的样子。

　　现在距二人离开水灵府，已经过了七八天的时间。

　　但一路上，两人也许是天生的不对头，互相看对方都极不顺眼，男女之间应该有的那种暧昧感觉，在他（她）之间，可是一点都没有产生。

　　倒是其刁蛮的性子，不久就因想要从林凡手中逃跑失败，而爆发了出来，大发起了脾气。

　　但林凡可不吃水灵儿这一套，根本不理会对方的蛮横无理，只是一句：你若还是这样，我就让永远回不了水灵府，只要听到这句话，水灵儿就立即她焉了下来。

　　水灵儿虽然聪明绝顶，诡计不穷，但也知道此次她遇这一生注定的煞星，要真是惹得林凡恼怒，到时候她恐怕真要吃不少苦头，所以这一路上，她是软的不行，就来硬的，硬的不行，就来软的，变得法想要脱身。

　　“这里已经离水灵府数万里了，我跟着你也只是个包袱，不如让我回府吧。”水灵儿瞅了瞅林凡，美目中异光闪动的说道。

　　“在没有确定我的安全前，你就不要做梦了。”林凡连头都没回，眉头一皱道。

　　“你这人怎么就是说不通，随机传送出来的地方是随机的，就算水灵府的追捕想追捕你，这暴风海域这么大，又从何下手，再说，这些天你也看到了，只有水猿族的人再找你，并没有水灵府的人掺与其中。”水灵儿不经意的一掠青丝，轻轻的说道。

　　“这才是我奇怪的地方！”林凡皱眉道：“既然连水猿族的家伙都找到我，为什么水灵府会找不到了！”

　　“水灵府的那些家伙，没有要小姐的命令，那敢出来追捕。”水灵儿美目中秋波流转，带有一丝试探口气的道：“我说过提意怎么样，只要你放了我，我可以发誓，定制止水灵府向你的报复！”

　　“放了你也不是不行，不过，有个条件。”林凡望着水灵儿，慢悠悠的说道。

　　闻言，水灵儿一喜，连忙道：“什么条件？”


第678章 真假灵丹

　　“水灵丹！”林凡淡淡一说，双指搓了搓道。

　　此言一出，水灵儿神色“唰”的一下冰寒起来，冷冷道：“我看你还是换个条件好了，水灵丹事关重大，我也不能轻易作主！”

　　“放心，我也不要很多，就只要你身上现在所存的水灵丹。”林凡见此女这般神情，微微一笑的说道。

　　“只要我身上的？”水灵儿先是一怔，接着面上露出一丝诡异的笑容，神色竟然缓和了下来，但美目中还是露出一丝窃喜之色。

　　这是林凡看着直纳闷不已，不知道这鬼丫头又想到什么法子整人，而且更可恶的是，竟然是当着他的面，露出这种阴谋的笑脸。

　　“别再想玩什么花样。”林凡脸孔一板道：“你应该知道我是能分辨真假灵丹的，若是想用假的来蒙骗我，后果应该不用我说，你也应该知道！”

　　“嘻嘻！林公子真是好算计，不过你放心，我绝不玩花样，而且你的运气还很好，我身上有着两颗水灵颗了，这世间想要水灵府水灵丹的家伙不知道，林公子若是有水灵丹这等至宝在身，可得小心点。”水灵儿眼珠微微一转后，好像还特意为林凡着想了一番，一阵花枝颤抖的娇笑起来。

　　林凡淡淡一笑，并没有再说什么。

　　“你可得保管好了。”水灵儿笑吟吟的说一句，将两个玉瓶子直接抛给了林凡。

　　“你倒挺果断的！”林凡随手接过玉瓶，看也没看，直接丢进了空间手蜀中的，才似笑非笑道。

　　看到林凡的行为，水灵儿美目中闪过一丝异色道：“林公子说笑了？面对你这样的人，小女子能不果断些么。”顿了一会，她又道：“你得了水灵丹，可知道这水灵丹的功效是什么吗？”

　　林凡一怔，这个他好像真不知道，不过他却没有开口询问，因为此时水灵儿是故意在吊他胃口，就是他问了，以水灵儿的性格，也一定不会说。

　　“怎么，你就不想问问我。”水灵儿似乎看秀了林凡的心思，娇嗔道：“别人问我，自然我不会，但你林公子相问，我就说不定，一高兴，就会告诉你的。”。

　　听了这话，林凡露出一丝失望之色，知道水灵儿是不可能告诉他这灵丹的功效了，但转念一想，又哑然失笑起来，她不说，自己不会找别人去问么。

　　现在似乎留着水灵也没什么用了，好像也是应该离开这里了。

　　想到这里，林凡沉声地说道：“我现在放了你，不过，你也必须记得你自己曾经说过什么。”

　　“呵呵，你放心，水灵府绝对不会追捕你的。”水灵儿听了这话，冲林凡嫣然一笑，顿时容光慑人，媚意盎然！

　　“那就好，在下还有要事在身，就先行一步了。”林凡神色淡淡的说了一句，然后不等对方说些什么，就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。

　　水灵儿看着林凡远去的遁光，脸上露出一丝古怪之色，半晌之后她突然轻音向已远去的林凡传音道：“水灵丹的功效就是能用治疗灵魂创伤的……”到这句，林凡面上难到受出一丝激动之色，可水灵儿接下来的下半句，却让林凡差点直接从空中掉了下去。

　　只听水灵儿又轻轻道：“只是那两颗水灵丹却是一真一假，当今世上，除了本小姐，谁也不可能将它们分辨出来，呵呵，你在使用乙丹的时候，可得注意，别误服了那颗毒丹……”

　　这话直说的林凡心中心血沸腾，回过头来，真想将这个在最后还狠狠阴了把的水灵儿教训一顿，可看了半晌，又摇了摇头，继续向前方闪去。

　　此时与水灵儿已相隔太远，她竟然敢说出这样的话，就一定有把握，自己已不能再制住她了，不过她最后那句，却是让林凡半信半疑，可就算这样，以后他若真的遇上灵魂上的伤害。

　　在选取水灵丹之时，恐怕也真会为难了，若是水灵儿说的是假话还好，若她说的是真话，自己一旦误服的那枚假的水灵丹，只怕真有丢掉小命的危险。

　　手中明明有着救命的灵丹，却是一直一假，这可真是够郁闷的，这样和缺德事，恐怕也只有水灵儿这种鬼丫头才能想的出来。

　　“哼，让本小姐吃了这么多苦头，不想个法子让你郁闷，岂是本小姐的作风。”水灵儿看着林凡远去的背影低声的说完此话，就不再迟疑地将身上光罩一放，遮住了那惊人的艳容。

　　接着也化为一团光芒，向水灵府飞射而去。

　　与水灵儿分开后，林凡往西一连飞出了千余里，才找了一个较隐蔽的海底巨岩，落了下来。

　　藏匿好身形后，林凡不客气的当场把水灵儿送给他的两个玉瓶拿了出来，然后打开了检查，每只玉瓶里面果然都有一粒金光灿灿的丹药，虽然味道有些刺鼻，但丹药中蕴含的强大灵力，他还是能感受到一二的。

　　但水灵儿却说这两颗灵丹一直一假，林凡仔仔细细，左左右右用灵识查探了半天，却分不出真假，两颗灵丹不但大小、形状、颜色是一模一样，就是蕴含的灵力与气息也是一般无二，这让林凡如何分辩的了。

　　他甚至怀疑这两颗灵丹都是真的，水灵儿那丫头根本是在戏弄自己，但怀疑却始终只能是怀疑，他却不能真正的确定，毕竟以水灵儿那丫头的性格，无论她做什么事，都是没有根据可寻的。

　　水灵儿虽然只说了‘一真一假’四个字，但这四个字却真是让他大大苦恼了起来，此时林凡才知道，那丫头整人的手段还真不是盖的，他现在的感觉，就像是黑熊见到蜂蜜，可惜蜂蜜上却布满了毒汁，这让他徒呼奈何！

　　郁闷的将灵丹重新放入玉瓶中，幸好此时他还不是一只饥饿的大黑熊，还没有到必须要吃蜂蜜的时候，不然他可真要像黑熊那样，猛捶胸口了，空有灵丹，却不敢用，无论谁遇到这样的都会懊恼之极。

　　……


第679章 箱中取宝

　　郁闷的将灵丹重新放入玉瓶中，幸好此时他还不是一只饥饿的大黑熊，还没有到必须要吃蜂蜜的时候，不然他可真要像黑熊那样，猛捶胸口了，空有灵丹，却不敢用，无论谁遇到这样的都会懊恼之极。

　　一气之下，他又将两个玉瓶抛进了手蜀中，等以后有时间了再来好好研究一番。

　　真假水灵丹不能分辩，林凡就心痒难耐的将那个金箱子取了出来，这金箱子被水猿族藏在那么隐秘的地方，而且汤秀、水灵儿都想夺到它，林凡真想迫不及待地看看这金箱子中地宝物。

　　可是没多久，林凡却有了想吐血地感觉。

　　任凭他用尽各种办法，金箱子的盖却如同和箱子连为一体的生铸上面，根本无法打开一丝缝隙。

　　不管狂注入灵力到里同，还是恼羞成怒地用各种能量直接轰击在上面。

　　它等顶多闪动几下金光，仍一副纹丝不动地样子。

　　林凡地心都冷了，先是真假灵丹不能分辩，现在又完全拿这金箱子没有半分办法。

　　发现这个事实地林凡真的有些承受不了呢。

　　看来这金箱子上面一定让什么强者布下了封印，只是这封印布的有些诡异，不知道解印手法，靠蛮力，是绝对破不开了，就是用蛮力破开了，这箱子里的东西，恐怕也会跟着一同毁坏。

　　想到这里，林凡的脑子开始飞速转动了起来，以前他在紫湖学院看过不少上古封印的手法，一一与这个金箱上的封印对照了起来，不知过了多久。

　　林凡的表情时而眉头大皱，时而又喃喃自语，时而又盯着自己面前的金箱子上下瞧个不定，这样，直到最后，他面上突然一喜，想起了一舅上古封印与这个箱子上的封印极其相似。

　　那种封印就是封灵咒。

　　所谓的“封灵咒”其实就是古修者专门封印灵气，彻底隔绝灵气内入的一种强大咒语，但这种咒语可不是人人都能使用的，因为想要布下这样一个咒语，过程非常复杂，且极其艰难。

　　而这种罕见的封印之法，通常有两种用途才会使用到。

　　一种为了封印某种珍稀之极的宝物，这种宝物的价值一定非凡，他人才会舍得花如此大的手笔。

　　另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此种咒，以防它们变化逃匿掉。

　　这两种用途，无论那一种都代表着这金箱子里面的东西都是非同小可。

　　不过，林凡还是希望这里面装的是灵丹异宝，若里面封印着一个超级变态的鬼灵妖魔，一旦让他放出来，那还了得。

　　不过他心里也明白，这金箱子用来封印鬼魔的可能性非常之小，几乎小到不可能的地步，所以他也没什么好担心的，完全不用操心打开这个箱子后，让里面的妖魔反噬。

　　现在竟然知道这金箱子上面布的是‘封灵咒’，就不怕解不了，再次望了箱子上的封印几眼后，虽然林凡面露出惊喜之色，但也立即冒失的打开它。

　　默然了好半天后，林凡最终还是苦笑了一声，喃喃道：“这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的工夫，总没有不打来它的道理吧？”

　　随后林凡微微咬了咬牙，随手一弹，一道能量光箭按着特定的规则蓦然向金箱子上射去。

　　“砰”的一声，能量箭尚未射到金箱子上，就自行爆裂开来，化为光点，散于金箱子之上。

　　顿时一层灵光缭绕地凝厚光罩浮现在了金箱子的周围。

　　此光罩金光灿灿，豆粒大小上古文字，一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开地银花，遍布光罩之上。

　　林凡脸色微沉，此种景象他在上古书籍中看到过，所以并未露出吃惊之色。

　　双手连弹，一道道文字幻影不断融合在一起，金箱子外面的那层光罩也随着那些文字的融合，慢慢变薄了起来，不知过了多久，直到林凡将那层光罩中的文字融合至数个之时，光罩虽然更加薄了，但却更加耀眼刺目了。

　　光罩上的文字此刻也开始变小变细，并慢慢拉长至一条条银色符文的线条，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常。

　　对于这些，林凡则是不闻不问，专心在外面持续着他的那单一，却又复杂的融合动作，每一次融合，都会让金色光罩微微一颤，灵光乱闪。

　　此时林凡的面色已有些苍白，看来就是他想要破解这种封印，也是吃力的很。

　　这也难怪，任谁这样不停的消耗魂力，不惜透支精元来催使光罩中的文字融合，都会变成如此模样，早已在心中大骂这‘封印咒’变态的林凡，为了得到里面的东西，也不可谓不使尽了吃奶的力。

　　如今虽然林凡有些元气大损，但这金色罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层，这让心中暗暗叫苦不迭的林凡，总算能咬着牙的坚持下来。

　　不一会，在一阵‘轰隆隆’的爆裂声中，林凡惊喜之极的声音随之传来。

　　“总算破了这贵封灵咒，希望里的宝物，可不要白费了小爷如此一番心血。”只见原本盘膝坐着的林凡一下站起身来，一脸惊喜的看着自己面前的那个金箱子。

　　阻碍他不能打开那个金箱子的金色光罩，此刻荡然无存，箱子四周微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。

　　林凡慢慢走过去，小心翼翼将那箱子的盖掀了开来，顿时箱子里射出一幕炫目的彩光，里面所有的东西，都随后不约而同的彻底裸露在了林凡眼中。

　　林凡只是微微扫视一下，心跳也一时间骤然加速起来，终于有时间查看宝物了。

　　第一件出现在他面前的宝物，是一件漂浮在箱子半空之中，散发着淡淡光辉的鹰爪型物件。

　　“这是什么？”林凡微微感受了下，这鹰爪型物件上的气息给他的感觉锐利无比，好像很是轻易就能划破空间，林凡不由咽了口唾沫，干巴巴道。


第680章 重返人鱼族

　　但是此刻，这里就他一人，自然也没人回答他。

　　虽然一时之间，林凡不知道这是件什么东西，但就从它能放在这个金箱子里这一点，就可知此物的珍贵。

　　不过，面对这种诡异造型鹰爪物件，林凡可不敢随意造次，谁知道上面有没有布下什么引爆禁制，若是由于他的妄动，而使得这件到手的宝物瞬间灰飞烟灭，那他可是哭都没地方去哭了。

　　放出灵识，小心的碰触了一下这件异宝，直到其没有什么反应，确定上面没有什么禁制后，他这才放心的伸出了手，将那件鹰爪型的异宝取出来，仔细打量了起来。

　　这怪异的鹰爪通体蓝灿灿的，放射着淡淡的荧光，从鹰爪上刻着的那些古朴花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物，其他方面，林凡倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。

　　他想了想，用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制，把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。

　　但随之一股庞大的吸力从鹰爪内部传来，让他体内的魂力大量脱体而出，吓得林凡赶紧切断了魂力的输送，这才让吸力消失了。

　　可这时，吸了林凡不少魂力的鹰爪已是有了变化，先是那爪尖已隐隐闪烁着锐利的幽光，从其锋利的程度来看，林凡丝毫不怀疑，这东西能轻易的撕破空间。

　　其次是在林凡往其中注入魂力的那一瞬间，天地遁……三个大字，突然出现在了他的脑海中，此刻他才知道，他手中这个东西，就是人鱼族族长天目鱼要他去水猿族夺取的天地遁这种异宝。

　　林凡现在虽然非常想弄清这件东西的使用方法，但此刻明显不是时候，而且刚刚吃了这天地遁苦头的他，也不敢再胡乱尝试，想了一会，就将天地遁小心的收进了手蜀中。

　　随后出现在他眼前的，就是一个银色十字架，没错，接下来，林凡看到这件东西，与十字架真的非常相似，唯一不同之上，就是上面刻画了许多线条与图案。

　　林凡将它拿到手中的那瞬间，就已隐隐到，这应该就是汤秀他们口中所说的密钥了，只是这密钥表面上看上去，实在普通的很，没有能量波动，没有色泽变动，什么都没有，就与一普通的十字架差不多。

　　实在瞧不出结果的林凡，也只得将它扔到了手蜀里。

　　将不知用途的密钥收好后，接下来再往箱子里一扫，林凡突然满面吃惊地盯着箱子中地某处，一脸的愕然之色。

　　只见箱子底部蓦然浮现出了一个银的圆钵，有一个小碗大小。

　　此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里，不过这些都不奇怪，奇怪的是，在这圆钵中则另有一小块黑色的东西，漂浮在那里一动不动。

　　林凡凝神细望之下，突然大笑了起来，那一小块黑色的东西，竟然就是他来这暴风海所苦寻的生死果，这一点不用他不辨认了，因为那圆钵上贴的着生死果的标签。

　　看到那个小小标签林凡脸上的笑意更浓了，即然确定了生死果是真的，虽然这箱子还有几件异宝，但他也没心思现在去辨认其他物品，毕竟此刻整个水猿皇族都要通缉他。

　　现在还是赶紧利用生死果渡动天劫，真正达到魂天境界为妙，这样一来，在这暴风海域生存的希望的就大大提高，有了保障了，不过在渡天劫之时，必须要有人在一旁护法。

　　想了一会，林凡突然取出天地遁，眼中露出一丝不舍，喃喃道：“本来是想用其他办法去救龙一的，但此刻，恐怕也只有用它去人鱼族，才能尽管将龙一交换出来。”

　　心中一旦下了决定，林凡就不再迟疑，麻利的把金箱子里的东西都收入了手蜀里，再把整个金箱子一把火焚尽，才稍微放心了一些，不禁直起了身子，伸个了懒腰。

　　再也不在此多待，直接腾空而起，向着人鱼族的领地匆匆的飞奔而去，此时刚才是夜晚，他顶着夜色，一直飞行了大半夜，到离人鱼族只有数个时辰的路程后，才稍微歇息了片刻，等到夜色更浓，水底世界更暗进，他就悄然进入了人鱼族境内。

　　一路潜行，他因以前来到人鱼族，在那一段时间，曾悄悄放出灵识仔细查探过人鱼族的整个地形，所以这次是知情知况，潜进人鱼族，就如同潜进自己的家一般。

　　来到人鱼族腹地后，林凡就朝人鱼族的议事大厅走去，这一路上虽然遇到不少人鱼族的嫡系子弟，但林凡身上有着汤劲以前赠给他的令牌，那些嫡系子弟都当林凡是家族请来的客卿长老，无不施礼而待。

　　这倒让林凡暗暗好笑了一阵，一边应付的这些傻帽，一边急速朝人鱼族的议事大厅行去，因为此刻天目鱼一定在议事大厅与众人鱼族的长老商量族内事务。

　　事实也正如林凡所料，当他来到议事大厅时，这议事堂内，正召开一场极其秘密的宗族大会，林凡的到来，谁也没去注意，都只当他前来参会的长老。

　　这大堂中所有握有大权的管事和长老，都汇集在此分坐成两排，倾听着主座上的天目鱼的讲话，而在天目鱼的身侧，则站着一位水猿皇族的族内子弟，看其修为也是魂天强，这让林凡大诧，水猿族的人难道追捕自己，追到这里来了么。

　　想到这个可能，不免让他有些想打退堂鼓了……

　　“水猿族这次提出的条件，非常的优厚，不但愿将他们所管领的十方海域让于我们人鱼族，而且还愿将密钥的消息与我们共享，密钥代表着什么，我想在坐的各位都很清楚，他们唯一的要求，就是我们必须上次来我们人鱼族的那个人类交给他们。”天目鱼沉着脸徐徐道来，虽然声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

　　天目鱼的第一番话就让下面的众人都纷纷议论了起来。

　　“宗主，你所说的这些条件，水猿族真的会兑现么！”

　　……


第681章 厅中谋议

　　“就只是要我们交出一个人类，就给我们人鱼族这么大的好处，这有些不可能吧！”

　　“这些都没什么，此刻问题是那个人类早就不在人鱼族了，就是有这样的好处，我们也是不可能交出他来啊。”

　　显然人鱼族的这些掌权人物，还是难以相信此消息。

　　“好了，谁有什么疑问一个一个的提出来就是了，这样咋咋呼呼的成何体统？”天目鱼见此，神色一寒的说道。

　　此话一出，原本有些吵嚷的大厅，顿时安静了下来。但所有人的目光，都瞅向了坐在红发老者右下首第三的一位蒙面人。

　　天目鱼将此种情形看的分明，皱了一下眉后，面色微缓，冲那蒙面人说道：“玄鱼，你是人鱼族的智囊，你与水灵府的那个水灵儿丫头并称暴风两智，你怎么看此事？”

　　“是的，宗主！”玄鱼不敢怠慢，急忙起身道：“不过，我能否先说几个问题，再说其他之事？”

　　“行，当然可以！你有什么有疑问之处，尽管提！我知无不言。”天目鱼神情郑重的保证道。

　　听到了天目鱼的这番话后，玄鱼才点点头，然后肃然问道：“首先，那个人类，到底是何背景，他的后台是谁，他来暴风海域的目标是什么，然后他在水猿族做了什么事，会让水猿出动整族之力来搜捕他，这些问题，在我们作出决定前，必须都要弄清楚。”天目鱼听到玄鱼所问都是关键之处，脸上不禁露出赞同的神色道：“不错，我们人鱼族虽然也是暴风海域的霸主级势力，但在人类世界中，还是有些势力不是我们人鱼族说能招惹，就能招惹的，玄夜说的这些问题，确定要考虑一二。”

　　这番话一完，人鱼族的一个长老就起身拱手道：“至于那个人类为什么来暴风海域，属下到是能猜到一二，其一：是让人类世界的强者追杀，前来暴风海域逃难的，大家都知道暴风海域从来都流亡者的乐园，其二：就是那个人类或是受背后势力之命，或他本身需要前来暴风海域寻着些什么东西，因为暴风海域的天地灵宝，可是千奇百怪，比之在类世界，不知丰富了多少倍……”

　　说到这里，天目鱼微微挥手，让那长老坐了下来。

　　“黑鱼长老言之大有道理，自从这人类第一次进入我们人鱼族，我就派族内子弟跟人类世界的几大势力联系过，可那边的回息，却是好像是此人凭空出现的一般，对此，本宗主也是苦恼了许久。”天目鱼说到这里，苦笑了一下，显然对林凡的身份大感无奈。

　　“不错，其实那个人类，在他进入人鱼族的那段日子里，我也一直有留意他，不过，那家伙却是一个非常谨慎、难缠的人，我们如果想要打他的主意，只怕……”玄鱼面带微笑的说了句耐人寻味的话，就不语了。

　　“玄鱼，你这话是什么意思？”一位坐在他对面的白面老者，有些沉不住气的开口问道。

　　“没什么，这是我的个人的想法而已，你们大可不必放在心上。”悬鱼随意的摇了摇手，不在意的说道。

　　“哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒地瞪了玄鱼一眼，但在天目鱼的面前，也只好悻悻的坐回了原位。

　　“哦！那等会后，我可不可以仔细听听你的个人想法？”天目鱼却颇有兴趣起来，脸上闪过一丝异色，望着玄鱼道。

　　“宗主要听，玄鱼当然相告，不敢隐瞒。”玄鱼见此，急忙一弯腰，恭声说道。

　　可就在这时，蓦然间，只听门外传来嗒嗒嗒脚步声，分外急促，众人纷纷转头向门外望去，只见汤秀左手提了一个方盒，右手则拿着一张素笺，还没进门，就大叫道：“不好，爹爹，出大事了。”

　　林凡一惊，连忙调过头来，生怕汤秀此时无意中认出自己，可谁料汤秀连看也没看四周其他人一眼，直直朝天目鱼奔了过去，好像真的发生了什么急切的事情。

　　汤秀先是将盒子交给天目鱼，天目鱼随手接过，揭开盒子，瞧见里的那些女儿家物件，笑道：“这是劲儿的化妆盒呢，嗯，好香的玉粉。”他深深嗅了一口，才将盒子重新盖好。

　　再从汤秀手中接过那张素笺，可当他持笺一瞧，眼神微变，许久，才将素笺递给玄鱼道：“你念给大伙儿听。”

　　玄鱼微微一怔，接过素笺，沉声道：“极阴临幸，本欲寻仇，奈何小子不在，正于哀叹之际，得遇美人鱼，心中欢喜，束之而去，若想鱼儿活命，需得那子亲至黑魂岛，老祖敬上。”玄鱼越念面色越是苍白，声音发起抖来。

　　天目鱼皱眉道：“这极阴老祖是谁？”

　　玄鱼定一定神，说道：“我听闻过他，他好像与宗主还有些交情。”

　　天目鱼奇道：“与我有些交情？”他想了半晌，才皱眉道：“可在我的记忆中，好像没有极阴这号人物啊！”

　　玄鱼道：“极阴老祖是他最近才自封的一个雅号，而在五十年前，他的真实姓名叫北伊宗。”

　　“原来是北伊那个混蛋，不错，我与他是有一点小小的交情，可他为何要将劲儿掳走？”天目鱼喃喃自语道：“将劲儿掳走，却又让那子去救，那子究竟指的是谁？”

　　玄鱼道：“属下听说极阴最近老是在打人鱼族鱼珠的主意，可是在人鱼族中，体内拥有鱼珠的子弟，是寥寥无几，难道他知道小姐体内的鱼珠……”说到这里，他嗓子一堵，已说不出下去。

　　“或许不是这个原因吧，要是他只是想取姐姐体内的鱼珠，根本没有必要留下什么书信，还点名指姓，让人前去营救。”汤秀在一旁冷笑道：“我听说，上次姐姐出去就让极阴老祖盯上了。要不是她上次带回来的那个人类出手相助，恐怕她体内的鱼珠早就让极阴取走了，这次极阴老祖明显是来复仇的，因为我听说，那个人类，在上次与极阴打斗之时，让极阴吃了老大一个亏，极阴信中所说的‘那子’定是指那个人类无疑。”

　　……


第682章 汤劲遇难

　　“不过，从这信，极阴也告诉了我们一个很要紧的消息，那就是那个人类，虽然只是个魂天境界的人类，却有着能让魂宇强者吃瘪的实力与心计。”众人闻言皆惊。

　　玄鱼更是失声道：“这怎么可能？”

　　天目鱼微微有些异样的看了汤秀一眼道：“你怎么这么清楚这个人类，是不是上次一同与他出去办事，你从他身上得知到了不少消息，或是说吃了不少苦头？”

　　汤秀目中闪过一丝得意之色，冷笑道：“不错，我是有些了解那个人类，他的真实姓名叫林凡，此人不但实力远超同期，生性更是诈狡异常，每每做事，让人防不胜防，不过……”说到这里，他特意停顿了一会，才道：“这次他可是实实在在栽在了本少爷的手中！”

　　“他会栽到了你手中？”玄鱼一怔，微微有些怀疑道：“那他人了，少主把他怎么样了？”

　　汤秀冷冷扫了玄鱼一眼才道：“他让水灵府的水灵儿小姐带走了。”说到此处，看到众人都向他投来的怀疑的眼神，他心中大怒，喝道：“你们不信么，要不要随本少爷去水灵府走上一遭。”

　　看到汤秀的神情，天目鱼脸色一沉，面容顿敛道：“秀儿，这里都是你的叔伯前辈，说话不可造次！”

　　汤秀回身看着天目鱼愤恨得眼中几欲喷火道：“难道父亲也不相信秀说的是真话，你……你们……”方罢，汤秀突然一转身，咬牙切齿道：“好！我现在就去水灵府，把那狗杂种给你们带来！”突然间，纵身向外奔去，再也不顾后面众人的呼喊。

　　只是‘狗杂种’这三个字落在别人耳中，可能还没什么，可此时落在林凡耳中，他恨不得立时跳将出来，将汤秀这个傻帽揍得连他亲爹妈都认不出来。

　　可只怪此时这种场合实在是太不适合揍人了，只得冷冷扫了汤秀一眼，将这笔账记在了心里。

　　天目鱼皱着大眉，看着汤秀的背影，深深叹息了一声，才道：“佐久长老，你带人增强边境守备，以防此类事件再度发生；通胜长老，你领人出境，立时赶去黑魂岛，探察极阴虚实，玄鱼，你加强族中戒备，黑鱼老者，你召集所有族中魂天强者，到大堂集合。”

　　众人火速领命而去，天目鱼正要转身。

　　玄鱼忙道：“宗主，我们如此大动作，你就不怕极阴撕票？”

　　天目鱼脸色微变，突然厉声道：“极阴那厮若真敢伤害劲儿一根毫发，我就一定会让他知道，就是修为达到了魂宇境界，在这暴风海域也不是可以随心所欲，为所欲为的。”

　　言罢，抬步向大门走去，谁知玄鱼突然闪身上前，挡在了前面。

　　“宗主请留步！”玄鱼蓦地叫道：“属下有一提意，或许可以更加轻易的救出小姐，而且还是比较安全的那一种。”

　　天目鱼停了下来哦了一声，斜眼望他道：“什么办法？”

　　“我觉得少主不管说的是不是真的，既然极阴老祖点明要那个叫林凡的人类去救小姐，我觉得还是由那个叫林凡的人类去为妙。”看到天目鱼越来越阴沉的脸色，玄鱼突然伏地说道，“宗主您想，极阴为什么一定要林凡去救小姐，这说明极阴与林凡有着不可化解的仇恨，您再想，如果少主若说得真是真话，林凡真被他制住了，刀不刃血就可用他换回小姐，这可是大家都想看到结果。”

　　天目鱼眉头皱了皱，沉吟道：“你说得也不无道理，可若林凡没被秀儿制住，秀儿只是让人家给骗了，到时候，我们若因解救不及，让劲儿枉送了性命，我这做爹的岂不要悔恨一生？”

　　“好！就说那姓林的人类没有被少主制服，而且还假设他此时正于暴风海域某处逍遥，我相信只要我们发动那些孝子贤孙的力量，将小姐被极阴老祖抓住的信息散布出去，我敢以人头担保，那个叫林凡的人类，定会前去营救。”这次，玄鱼的声音中，透露出了一丝异样的自信，这丝自信，让听到他这番话的人，竟然丝毫也兴不起反抗的念头。

　　看来家伙与水灵儿并称暴风两智，还真有着过人的智慧与独到之处。

　　“这有点不可能吧！那个人类若是去了，可是九死一生，这种傻事，凡是聪明一点的人，都是不可能会去做的，你竟然敢以人头担保他会去？”天目鱼一愣，惊诧道。

　　那知玄鱼神秘一笑道：“宗主可别忘了玄鱼我可善常的本领是什么……”说到这里，他却悄悄传起了音，一时之间，只见他嘴不停的动着，却无一丝声音传出来。

　　“嗯，言之有理！”天目鱼听了他的话后，眼中闪过沉思之色，毅然道：“好就照你说的去办，只要等那个人类进了黑魂岛的范围，我们就马上生擒了他，然后用他用交换劲儿！”

　　“不行！”听到这话，玄鱼突然脸色一变，连忙道：“我们不但不能去生擒他，而且还得阻止有人去擒他……”说到这里，他淡淡看了站在天目鱼身边的那位水猿族使者一眼，像是意有所指。

　　随后才收回目光，接着道：“我之所以敢保证那个人类会去救小姐，那是因为我已初步了解到他的性情，以他与小姐的交情，小姐落难，他是绝对不可能坐视不管，但这种‘不可能坐视不管’也是有条件的，那就是在他自己的性命不受到威胁的情之下，他才会去做，倘若我们威胁到了他的性命，那他就真可能撒手不管了。”

　　天目鱼微微不信道：“你是说林凡凭借他一人，真能从极阴的手中救出劲儿？”

　　“我信！”玄鱼毅然道：“因为我若是他，至少有三种办法，能从极阴的手中，将小姐安全无恙的救出来。”然后他不等天目鱼说出反对的话，又接着说道：“宗主可能对我所说的话，还有着深深的怀疑，也可能会认为那个人类比不上我，但我却要告诉宗主，在某种程度上，应该是我比不上那个人类才对。”

　　……


第683章 突受袭击

　　“你堂堂暴风海域第一智星会比不过一个人类？”天目鱼惊诧出声道：“你不会对自己这么没信心了吧！”

　　“这不信心与否的问题，而是一种事实！”玄鱼表情异常沉重道：“我虽然只是在暗中与他悄悄比斗了几场智斗，却往往以我失败而终，这些都是我与那个人类在暗中悄悄进行的，除了我与他，没有人知晓。”

　　“好，既然那个在类能得到你的赏识，我就给他一个机会，不过，我希望你不要太高看了那个人类，而让我们作出大家都遗憾的事来。”天目鱼闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道：“天鱼百卫，你们领人将黑魂岛方圆万里以内的所以魂天级强才，都请出那片海域。”

　　随后他又向一直站在他身边没有吭声的水猿族使者道：“回去告诉你们族长，这些期间，将你们水猿族所有散布在外的追捕者，都唤回族内，水猿族若是如此做了，待我女儿成功脱险，我可以答应人鱼族从此欠你们水猿族一个人情。”

　　“好，我回族后，尽量一试！”这位水猿族的使者，微微一怔后，连忙应道。

　　“不是尽量去试，而是一定要这样做，我的劲儿若是由于水猿族的缘故，有个三长两短，别怪我们人鱼族与你们水猿撕破脸皮。”天目鱼显然对自己这位女儿溺爱无比，才会说出这样的话语。

　　“是是，一定，一定！”这位水猿族的使者连声应道：“我一定会劝服族长唤回族内追捕者的！”言罢，冷汗涟涟，狼狈而去了。

　　天目鱼冷冷扫了那水猿族使者的背影一眼，哼一声，没有再说什么。

　　“放心吧，宗主，水猿族这点面子还是会给的，这样一来，那个人类救出小姐就没什么问题了！”玄鱼上前安慰一声，然后就和两名最后出堂的长老一起走了出去。

　　天目鱼眼看着自己最疼爱女儿被级阴抓走，单靠林凡一人，他心里还是有些担心，接着不假思索的发布了一连串的命令，以防止意外情况出现，好及时应对。

　　就在这时，一道淡淡身影穿梭于人鱼族境内之中，林凡摸着鼻子，心中苦闷道：“玄鱼那厮好像比他自己，还要了解他林凡，你若真得算准小爷会去，小爷就偏偏不去，看你怎么去向天目鱼交代。”

　　林凡心中微微赌气，向着另一方向潜去，竟然真的不打算去黑魂岛了。

　　此时，他心却想，若事事都落入他人的算计中，他林凡那还是林凡么，我林凡做事，就是处处出人意料，让别人摸之不透，也猜之着，这才是我林凡的本性。

　　心中不再想汤劲落入极阴手中窘迫模样，转身便朝相反的方向走，可不料才走出数十步，突然间，脑中却是浮现了第一次与汤劲四目相对的情景。

　　那时候汤劲身中剧毒，玉面苍白似雪，两眼黑而无神，但她却始终面带笑丝，所以她人虽病弱，但笑容极美，宛如云破月来、娇花含露，说不出的妩媚动人。

　　林凡想得一呆，继而胸中隐隐作痛：“阴险狡诈只能看人而用，我若这般撒手而去，只怕从今往后的汤劲再也不会有这般笑容了？”想到此处，不觉心潮涌动，一转身暗忖道：“管他妈的什么心计，小爷随性而为，想做什么就做什么，那用理会别人的算计。”

　　可就在这时，一道幻影突然向林凡这边闪了过来，并开口道：“林公子，请等一等！”唤叫声又轻又细，突然林凡从身后传来。

　　林凡一惊，回头望去，不由诧异道：“玄鱼。”

　　此时玄鱼雪白的影子，从黑暗中凸现出来，看了林凡一眼，蓦地一跃，向林凡道：“随我来！”言罢，当先引路，两人循通道而出，忽见得地上横七竖八躺了数十个守卫，刀枪丢掷，晕睡正酣。

　　“玄鱼，这都是你干的。”林凡讶道：“你就不怕天目鱼责发怒么？”

　　玄鱼回身看了林凡一眼，伸出手指放在嘴边轻‘嘘’了一声，然后伸手向前向指去，林凡顺着他指得方向望去，但见夜色如晦，远处火光明灭，时而不断有黑影闪过，守卫比他刚才进来之时，不知严密了多少倍。

　　玄鱼又轻叫一声，纵上一座宫殿的顶部，回头望来，蓝眼珠幽幽闪亮，恰如两粒寒星。

　　林凡猛然想起，自己要去救黑魂岛救汤劲，可此时他好像连黑魂岛在那里都不知道，林凡如梦初醒：“你是要带我去救你家小姐？”这念头令他微微有些诧异。

　　“不错，从你刚踏入议事堂的第一步，我就注意到你了，不然我为何会在大堂之上，为你说那么多的话。”但见玄鱼的眸子光芒遽盛，倏地一跳，跃到了另一座宫殿之上。

　　林凡悄然跟随在他的后面，展开身法，纵上纵下，玄鱼形如鬼魅，走得悄没声息，林凡七星一开更添神奇，身形微伏，紧随其后。

　　可就在他们要跃出一座宫门时……“咻！”一支锐箭从后袭来，林凡始才知觉，玄鱼的手已动了，屈指一弹，一线幽光长如流星曳尾，将飞箭击毁了。

　　“有刺客！”那名守卫一箭不中，连忙大叫起来。

　　“形踪暴露，小心跟上！”玄鱼陡然折回，只一纵，已飞身宫门之外。

　　“刺客，有刺客。”四面八方叫声迭起。

　　突然各种冰箭、火球、风刃等攻击密如炒豆，四面响起，玄鱼幻出一柄长刀，长刀一舞，只听见‘叮叮叮’作响，所有攻击都随他刀势变急，也随着他的气流轨迹，抛射了回去。

　　顷刻间，灯火通亮，将这片海域照得亮如白昼，密密麻麻的黑影朝这边拥了过来，却见天空之中，二道黑影轻轻一闪，便消失在茫茫黑暗之中。

　　玄鱼领着林凡在人鱼族境界弯弯折折飞奔，等来到一处安全之所后，林凡突然感觉到背后一阵巨力袭来，蓦地身子一麻，双膝一软，跪在地上。

　　……


第684章 神鬼石像

　　“玄鱼，你……”林凡忽觉脑中剧痛，不禁惨叫一声：“你敢阴我？”可谁知，林凡此话一完，蓦然间，他心中呈现出一幅图景，汤秀目光惊恐，直挺挺挂在一面玉壁之上。

　　在她四周，阵阵刺耳的阴笑如滚滚阴雷，令他头脑晕眩，不知怎的，林凡忽就明白了，汤劲身处何方，面临何事，明白这些后，他突然之间也就知晓了玄鱼的用意。

　　不禁微微有些不好意思，老脸好是红了一下，林凡脸红的机会，可是很少的，所以此刻看的玄鱼也是一怔。

　　可这时，他们身后蹄声如雷，转身望去，但见四骑人马飞驰而来，当先一人横着金枪，满脸怒容，正是汤秀，此时此刻他正死死盯着林凡，他怎么也想不通，林凡是如何从水灵儿手中脱身的。

　　突然看到汤秀出现在这里，这让林凡与玄鱼都是一怔，竟然已让发觉，两人索性站住，静迎他的到来。

　　“真的是你。”汤秀从他坐的海兽下跳下来，看着林凡，神色讶异：“你怎么逃出水灵府的？”

　　玄鱼心念疾转，蓦地叫道：“少主，你想救小姐吗？”

　　汤秀冷笑道：“废话，怎么不想救？”他冷冷看着玄鱼道：“这等事情，你竟然敢瞒着本少主，是想造反不成？”

　　玄鱼却道：“此刻不是说这些话的时候，小姐此时的情况已非常危急，我们必须马上赶去。”

　　汤秀奇道：“难道不等爹爹来处理么？”

　　林凡冷笑道：“没有你爹作陪，你就不敢去吗？”

　　汤秀神色一变，蓦地哈哈大笑：“好得很，我正想去会会那么鬼极阴。”随行的那三位魂天高手道：“少主，不回去找帮手吗？”

　　汤秀冷笑道：“害怕的，都可回去。”

　　三名魂天高手互视一眼，大声道：“我等情愿拼死，也是跟随少主救出小姐。”

　　“好。”汤秀喝道：“我们的私仇暂且放下，待救出姐姐后，再与你清算！”言罢，冷冷瞧着林凡，意思不言而喻。

　　玄鱼突然哈哈大笑：“少主有如此气魄，以后暴风海域第一人的称号，非少主莫属，天目宗主得子如此，何惧天下？”一伸手，拉住林凡，狂奔而去。

　　汤秀听到玄鱼的赞赏，心中得意不已，一挥手，领着他的手下，跟了上去。

　　半日后，一行人，就来到了一座方圆百理的小岛，满个岛屿唯一的特色，就是黑，什么都是黑，树是黑树，花是黑花，草是黑草，这样具有特色的岛屿，要暴风海域还真是少见。

　　一行人落在这座岛上，向着一片密林走去，不一阵，前方密林中现出丝乐之声，丝竹之声还伴着女子笑语，随风飘至，林凡心中谤腹道：“极阴那厮到会享受。”

　　“这是一座废弃的岛屿，上面什么也没有。”跟随在汤秀身边的一位魂天强者疑惑道：“极阴老祖怎么会选择这样一个地方？”

　　“管他选什么地方。”汤秀阴沉着脸道：“上去再说。”此时月华深藏，夜如浓墨，林中升起蒙蒙黑雾，浮在密林深处，令那这里看上去，更加的阴森恐怖起来。

　　待来到一座木楼面前时，汤秀回头瞧了林凡与玄鱼一眼，才回头对他的属下厉声道：“你们先进去查看一下，谁敢违命，本少主便砍他脑袋。”那三人一怔，面面相觑，有些犹豫，不敢向前。

　　林凡眉头一皱，出声道：“还是不要分开的好，我们一起进去吧！”说罢，也不顾众人神色，当先向前走去，上楼推开楼门，只见楼内酒香醉人，铺锦堆绣，几个妖艳女子玉体横陈，绣衣半遮，肌肤若隐若现，手足交缠如蛇，香艳之处，令众人目瞪口呆。

　　“这是幻觉，大家凝神静气！”林凡突然一声大喝，在众在脑海中响起，众人之中，唯有他没被艳姬所迷，所有人脑中微微一怔，回过神，再抬首向前方看去时，此时此刻他们面前那还有美色香艳之景。

　　整座楼除了一尊巨人怪石神像盘坐楼内，便什么也没有了，可这石神像也有些怪彝，即便是般坐着，也有一人来高，石盔，石甲，无一不全，唯有盔后两点红光，闪烁不定，看上去，像是两颗幽冥宝石。

　　可就在这时，那怪神像眼中红光一闪，突然射向二道红色的风刃之剑！

　　汤秀面色不变，喝道：“阿大！”此话一出，那为名为阿二的魂天强者，一挺身，欲要纵出，忽见红芒一闪楼堂中有微风掠过，嚓的一声轻响，好像有物坠地，他微微一怔，低头瞧了瞧左胁，忽觉眼前的景物无端动了。

　　倏忽间，他阿大从颈至胁，半片身子保持着顾看姿势，斜斜滑落，鲜血自他身前身后，喷涌而出。

　　“大哥。”剩下二名魂天强者凄声惊叫。

　　那石神像的右手不知何时多了一柄数尺长的黑刀，而且还慢慢站了起来，那两颗闪烁着红光的宝石也显得妖彝更戾：“哈哈，竟然会派这等属手前来送死，天目鱼那厮不会是晕头了吧。”一道飘渺的阴沉声音突然凭空传来，散于四周，令人不能听出方位。

　　只见那石神像在听到这道声后，已慢慢拖着长刀，向林凡他们一步步走了过来，它每走一步，整座楼，都要跟着震动一下，阿二，阿三两个魂天强者，已自小腿起不住颤抖，渐渐有若筛糠，尖叫一声，阿二、阿三身便跑，身下二人如法仿效，转眼便已逃出甚远。

　　又是一道冷电，掠过木楼，那两个魂天强者一前两后奔出四步，忽地从头至胯，齐整整分成六片，残躯兀自向前蹿出丈余，方才仆倒，腑脏鲜血，遍撒殿前。

　　“哼，三个用药物强行提升上来伪魂天强者，也只是比魂云高手强上那么一星半点，来了这里，没有我点头，谁敢走。”极阴的声音又从虚无中传来，这次却是针对林凡而来的，只听他又道：“那人类小子，你怎么不跑，上次竟然敢阴本祖，这次你可知道，我会怎么对付你么。”

　　林凡却只是冷笑不语。

　　极阴却是蓦地笑道：“神鬼石像，适才来的五只小虫子，已让你拍死三只，剩下的，除了那个人类，你替我都打发了，时辰不早，本祖还有要事等着去办了。”


第685章 误陷领域

　　那神石像漠然向汤秀踏了过去，手中长刀微动，一点星芒，自长刀中发出，忽地在汤秀眼前急剧扩大，黝黑利芒清晰可见，汤秀冷哼一声。

　　突然也唤出一柄长刀，向神石像猛劈了过去，刀与刀的相交，激起满天刀芒，最后只听……“砰”一声重物落地之声，那神石像必杀一击落空，现此同时，还赔上了一条石手臂。

　　这时，汤秀再次纵身劈下，众人只见满目刀光胜雪，刀气掣空，眼前的景物急剧变幻，忽又是一声重物落地之声传来，那石神像的头颅已在地上发出了滚动的骨碌声。

　　木楼内一阵静寂，夜风灌洞面入，凄厉如哭，楼中的汤秀，掌中双刀迎着夜风，寒光刺目，而他自己的幽幽的蓝眼珠子也迸出骇人凶光。

　　“以前还真是小看这家伙！”林凡摸着鼻子，微微有些惊诧道。

　　“不错！不错！”隐身虚空中的极阴突然大笑鼓掌道：“我错了，哈哈，老子阅人无数，这次竟走了眼！”声音还是从四周飘来，却唯独不见极阴的影子。

　　林凡剑眉上扬，厉喝道：“老不死，什么不好学，竟然学做乌龟，藏头缩脑，算什么本事？”

　　“小杂种，你真没死！”忽听一声怒喝：“上次让你逃了小命，你以为这次还有那么好运么！”清风掠地，情景漠漠，忽一瞬，风物转换，极阴老祖衣发飞扬，潇洒出尘，飘飘然立在众人之前。

　　林凡见他这种神出鬼没的神通，暗暗吃惊，心道：“魂宇境界的变态，果然不是魂天强者能比拟的！”定神四顾，却不见汤劲，不觉心中一紧，但面上却平静无波，也不知道这老混蛋将她怎么样了。

　　转眼向汤秀与玄鱼望去，却见他们都流露焦虑之色，想来也是因为没有看到汤劲，着急了，林凡瞧在眼里，突然向他们传音道：“急什么，淡定一些。”

　　两人闻言，微微一怔，忽听汤秀冷哼一声，扬声道：“老怪物，听说你捉了我姐姐，她人呢？”

　　极阴老祖淡然道：“我捉没捉，与你什么相干？”

　　汤秀神色陡厉，嘿然道：“老东西，你敢惹我们人鱼族，可知道会有什么后果么？”

　　“你再说一句试试！”极阴闻言，寒目陡张，目光如无形神锋，暴射而出，汤秀的目光与之一触，便觉心惊肉跳，慌忙闭眼，不敢与之对视。

　　汤秀心中骇然，连忙蓄神养气，守了一阵，稳定心神，蓦地一声沉喝，目光倏地一挣，复又炽亮，左脚如负千钧，慢慢跨出，双掌缓缓推出，一道雪白烟光，矫若神龙，横空向极阴射了过去。

　　“找死，竟然敢对本祖对手！”极阴冷哼一声，幻成一条巨臂一挡，“哧”的一声激鸣，汤秀全力发出的一击顿时化为齑粉，噔噔倒退数十步。

　　他似乎不信自己的全力一击会如此不堪，眉间忽地流露凄凉之色，口噙鲜血又是怒喝一声，一拳向极阴砸来，这次极阴却是站在原地动也不动，还时不时的狞声狂笑。

　　汤秀一拳轰在极阴的心口，忽觉这一拳中体，并无骨骼粉碎之势，极阴的心口反而生出极大引力，将他的拳头牢牢吸住了，一股阴寒之力顺着手臂急涌而来，阴流所至，汤秀全身胀痛，竟难提起气力，不由得骇然色变：“这是……”

　　“魔由心生，断生入灭，以你此躯，为我所用。”极阴狞笑道：“这就是魔控，你老子也应该和你提过，你也当听说过魔控一成，你终其一生，也得为老祖我所用了，嘿嘿……”

　　汤秀一听，脸色狂变，陡然厉声道：“老东西，你敢将我魔控，我爹不会放过你的。”两人交手，于瞬间之事，林凡与玄鱼看在眼里，却无插手之机。

　　此刻见汤秀陷入生死绝境，玄鱼不由忘了来意，失声叫道：“住手！”话未完，人已腾空而起，身至半途，满头白发飒然展开，千丝万缕弯曲成弧，如一片雪白的飞羽，向极阴与汤秀同时罩了过去。

　　“白鳞化生网！”极阴忽地眯起双眼，冷声道：“你是玄鱼族人？”大袖一甩，空中突然刮一阵狂风，绕着那些白鳞网疾转，好不容易聚合的鳞网，突然雪散满天。

　　就在极阴一招毁掉鳞网时，林凡的身影乘隙捣虚，突然变淡，忽起忽落间，已来到了极阴的背后，唤出天剑，想也不想，就是一剑劈出，极阴得隙一瞥，脸色忽变，再也顾不得汤秀，身子一闪，已是踪影全无。

　　林凡一剑劈空，一道十丈长的剑芒横空而出，将整座木楼一分为二，此时汤秀心神微乱，林凡一挥袖，抱着他，欲要飞向楼外，却突听极阴大笑道：“想走么？留一条小命来。”

　　此话一完，林凡只觉后背一凉，巨力袭身……‘轰’的一声巨响，口中喷出数尺血泉，骨骼咔咔乱响，但却还是让他借势，抱着汤秀窜了出来。

　　忽听极阴狠啐一口，道：“死小子，你他妈的硬朗，生生受了老祖一击，竟然只是吐血了事！若不能将你度入无间地狱，等你翅膀硬了，老祖只怕要寝食难安了。”言罢，极阴一步跨出，他所在的整个空间都倏地一震，房顶尘埃瓦屑簌簌而下。

　　林凡、玄鱼、汤秀心头更似压了一块巨石，几乎喘不过气来，将汤秀交到玄鱼手中，林凡全身魂力狂涌而出，才消除心中异样。

　　伸手拭掉嘴角的血迹，林凡嘿嘿冷笑道：“想杀老子？凭你……嘿嘿，怕有点难处，老子实力虽不如你，但身法却不输你，小爷一步跨出，瞬间百里，你这把老骨头怕是追不上。”

　　“是吗！”极阴乌黑的眉毛向上一挑，露出一丝诡笑道：“此时你不妨看看四周的环境。”

　　林凡抬头四顾，不知何时，方圆数百米内竟多了一层流转的风劲，若聚若离，他心中一凉，好像已看出这是什么名堂了。

　　却见玄鱼神色微变，喃喃道：“领域，不好，我们陷入他的领域之中了。”眼中厉芒掠过，突然腾空而起，左腿扫出，空中如有旋风掠过，叮当做响。

　　……


第686章 出点诚意

　　林凡还未及转念，旋风斗止，唯有玄鱼定在半空之中，整个身子颤动不绝，却不能动弹丝毫，他竟然就这样，让极阴生生定在半空之，魂天强者的领域已是威力巨大，这魂宇境界的领域，只怕更是妙用无穷了。

　　身陷其中，玄鱼竟然一招被制，霎时间，只听玄鱼惨叫一声，整个身子忽的高高抛起，然后势如流星，向着地面狠狠砸了下来，此时，玄鱼脸色苍白，双目瞪得老大，面肌更不断抽搐，面头发丝根根如钢丝一般，冲天竖立。

　　“这一招流星落地，各位都有机会尝试！”极阴一声长笑，玄鱼顿时身若陀螺旋转了起来，汤秀这时已回过神来，看到这一幕，大惊失色，连忙抢上前去。

　　“接不得！”林凡一声疾喝，但已是来不及了，汤秀指尖已触及玄鱼之体，顿时一股酸麻感透指而入，说时迟，那时快，只听‘咔咔’两声，身侧一股大力将他一拽，汤秀一个踉跄扑倒在地，脸色煞白，眼中透着恐惧之色，斜眼望去，林凡已到了他背后。

　　汤秀还未及醒觉，林凡的身子忽又无端而动，只见他指间弹出一根如同蚕丝般的银丝，遥遥连着玄鱼，十指连动，指间银丝随他掌势，忽左忽右，顷刻间，在玄鱼身后织成一重大网，将他裹住拉了回来。

　　此时玄鱼浑身抽搐，如遭极大痛苦，林凡右手抱着他，左手飘然而出，逼得他体内的那些阴寒之劲，玄鱼顿时好转，颤颤站了起来，向林凡抱之一笑。

　　“小子，你能救得了他们，我看你如何自救！”极阴冷哼一声，身子已是不见。

　　此刻林凡却是忽觉背后疾风陡起，顿觉背脊疼痛欲断，跌出五步，斜眼望去，只见一道青影晃过，不由心头一凛，情知极阴到了，大意之间，自己竟然受了极阴一击，林凡左脚飞起，正欲施展步法。

　　谁知他突然惨哼一声，倾尽全力之际，只觉得一阵气促神虚，在这老鬼的领域中，自己的功力，竟然会受到限制，忽见极阴一晃身，到他身后，双掌如蛇般绞来。

　　玄鱼惊呼道：“小心。”林凡头也不回，忽地抓住汤秀，反手挡出。

　　此招大出极阴意料，他于愣神中，慌忙收势，瞪视着林凡，一脸惊诧之色，不禁咽了口唾沫，阴笑道：“怎么？你不顾自己人死活了？”

　　玄鱼也是定定瞧着林凡，大口微张，忘了言语。

　　林凡冷笑一声，道：“老子可不是什么正人君子，生平也人无数，管什么自己人不自己人！”忽见汤秀斜眼望着自己，眼中满是怨毒，当即反手，给他一个嘴巴，冷冷道：“瞪什么瞪，老子平生最恨别人瞪我！”

　　汤秀眼冒金星，怒道：“姓林凡的，你敢打老子……”

　　林凡笑道：“不敢，不敢，汤兄莫怪……”嘴中虽然说不敢，但手起手落，汤秀左颊剧痛，方知身在他手，不容逞强，当即垂头丧气，在不作声。

　　这时他才想起以前与林凡有着不少怨仇，此时林凡正在借机报复，向他发泄了。

　　极阴与玄鱼瞧了无不变色，均不知他这是唱得那出戏，极阴自己还没动手，他们内部到先乱起来了，极阴纵横南北，杀戮千万，本是见利忘义之辈，此时以己度人，心想这应该是窝里反了，他也乐得看戏。

　　玄鱼望着林凡，心头也是空落落的，浑想不透其中缘故，但见林凡突然向他眨了下眼睛，刹那间，他眼眶一热，突然明白了过来，正恍然中，忽觉手臂一紧，已被林凡攥住。

　　只听林凡冷冷道：“老子但求活命，从来不择手段，极阴，我若亲手宰了这两人，你又如何待我！”汤秀听得浑身发抖，也不知该悲伤还是愤怒，欲要挣扎，却被林凡死死攥着。

　　极阴神色阴沉，半晌道：“以你的本事，老祖杀了你，也是可惜，这样吧，只要你杀这两人，然到宣誓效忠于本祖，不出百年，本祖包你飞黄腾达，成为暴风海域的另一霸主。”

　　汤秀听得脸色大变，林凡此时只需点头，自己就当真没命，他不想死，而且更不想死在林凡的手里，大怒道：“林凡，本少主若有个三长两短，我爹……爹定会将你碎尸万段。”

　　“放你妈的屁，你以为小爷真会怕你老子天目鱼！”林凡呸了一声，将汤秀抛在地上，汤秀暗暗一喜，正要用劲挪动身子，冷不防林凡一只脚横空飞来，蹬在他脸上。

　　汤秀既怒更惧，却又不敢动弹，过了良久，林凡张开眼，笑道：“汤兄，你若再敢吓唬小爷，下一脚就踩碎你这颗狗头！”

　　汤秀心中将林凡一百八十代祖宗骂遍，嘴里却淡淡道：“不唬，不唬了……咳，还请林兄挪开尊足。”

　　林凡咦了一声，笑道：“失敬失敬，我正脚趾生痛，不想汤兄的脸皮比城墙还厚还硬，这一脚当真踢得我好受辛苦。”

　　这番话尚未说完，汤秀愧怒交集，蓦地胸口剧痛，哇地吐出一口血来，他心中恨极，脸上却不动声色，拭去血啧，冷冷道：“林兄辛苦了，脚受苦了，都是小弟脸皮厚的缘故。”

　　极阴在一旁看到这场好戏，眼中轻视之意一闪即逝，冷笑道：“天目鱼一世英明，雄霸不可一世，却可个如此自甘下贱的龟儿子，当真成了他人生最大的污点。”

　　林凡也点头笑嘻嘻道：“不错，不错，你现在戏也看了，我诚意也示了，你是不是应该也出示点诚意。”

　　“你想要本祖出示什么诚意？”极阴冷笑一声道：“你这小子奸诈无常，本祖若不亲闻你的誓言，怎可能会信你的鬼话……”

　　“誓言么？”林凡心中冷笑，还没待极阴把话说完，就用真言之力发了一个又毒又狠的誓言，这使得玄鱼与极阴纷纷大诧，只是汤秀微微知道些内幕，他眼中闪过一丝狠色，正欲开口拆穿林凡的阴谋。

　　……


第687章 交换人质

　　谁知林凡冷冷瞧了他一眼，一脚踩在了他的嘴上，支支吾吾中，谁还听得懂他是再说些什么，极阴看到林凡竟然真的发了誓言，惊诧过后，冷笑道：“你果然识实物，算你有眼光，以后跟着本祖……”说到这里，他瞥了汤秀一眼，但还是长袖一拂，四周风声涌动。

　　就在极阴开放领域的一瞬间，极阴挥袖一动，林凡亦动，只见眼前幻影一消，林凡三魂强行合一，再加以七星千闪，将平生的速度发挥到了极致。

　　他知道，他发的誓言就连汤秀也骗不了多久，对于极阴，那更是要短暂的很了，待他明白过来时，自己苦苦导演的苦肉计，恐怕就要告破了，真到那时候，三人都将难免一死。

　　不过，林凡在赌，他赌他能从极阴的领域中脱身而出，只要出了他的领域，那时候功力不再受到限制，他自信就有了和极阴谈判的资格了，正如同他当前所说。

　　只要不是在极阴的领域中，以他的七星步法，只要不与极阴硬抗，逃命还是有把握，这人一旦能把握住了自己的小命，接下来的许多事凡好办了。

　　所以在极阴接受林凡誓言，散去领域的那一瞬间，林凡先是步法腾空，接着便是天剑全力一劈，他眼前的所有东西都接连倏灭，重重幻影一时尽消。

　　“混蛋，狗杂种，你又敢戏弄老祖！”一出极阴的领域，他的计谋就已告破，但听极阴冲天怒吼一声，乘着狂风向林凡扑来，所过之处虚空纷纷告破，由此可见，极阴已动了真怒。

　　“你就一傻帽，不戏弄你，小爷还能戏弄谁！”林凡冷哼一声，挥手向汤秀与玄鱼抓去，汤秀刚刚吃过大苦头，此时心中虽然已经恍然，林凡这样做，只是为了救他们，但他对林凡的怨恨，还是丝毫无减。

　　情知一旦被他抓住，自己势必要永远欠下他一个救命之恩，倘若真是如此，那自己以后可不好向他寻仇了，当下将林凡的抓势尽数化去，火速后退，然后腾空而起，向着天际逃难而去。

　　林凡看到这一幕，心里那不知汤秀的想法，冷笑了一声，便不再理会他，而是挟着玄鱼向着另一方向逃去，逃走途中，冷冷望了极阴一眼，冷笑道：“再见了！”

　　身影几灭几闪，身形幻影均然不见，速度比汤秀何止快了百倍，以极阴的性格，赶追不上林凡，汤秀定然是难逃一死，因为他虽然不敢全力施为，去追林凡，但若想要追赶汤秀，却还是容易的很。

　　林凡是这样想的，玄鱼也是这样想的，甚至连汤秀自己也是这样的想的，可他实在不愿意欠下林凡这个情，可谁知，他们都是这样想的，极阴那老不死，却不这样想。

　　蓦然间，只听极阴嗡然长鸣，林凡听得鸣声，心中一沉，长吸一口气，回头看了过去，看到那一幕，却使得他脸色大变，竟然停下了遁术，玄鱼见状，也回头望去，面色却比林凡变的更加厉害。

　　只见汤劲在极阴的手中摇晃着挣扎想站起来，但看她稍一动弹，脸上就露出了内腑刀割，疼痛难禁的神情，她心中大叫林凡不要管她，快点离开这里，但苦于不能开口，唯有眼睁睁瞧着林凡一分一寸重新走了回。

　　但当走到离极阴还有数百丈远的距离时，却是停了下来，若再前进，只怕又要落入极阴的领域中了。

　　眼见林凡在那关键的位置停了下来，极阴面色一沉，森然道：“臭小子，你怎么不跑了？”

　　林凡将玄鱼放下，冷笑道：“此次前来，本来就是为救汤小姐的，人没救到，小子又怎么会私自离去！”

　　闻言，极阴扣住汤秀后颈，大步上前，可谁知他向前跨出几步，林凡也向后倒退几步，极阴知道自己的心思瞒不过林凡，停止不前厉笑道：“如今人在我手中，你是泥菩萨过江，自身难保，有什么本事，能从本祖手中将人救走。”

　　林凡闻声目中停在汤劲脸上，汤劲也瞧着他，大眼中泪光闪动，两人对视须臾，林凡双眉一挑，含笑道：“极阴老儿，我跟你做笔买卖！”

　　极阴冷哼道：“什么买卖？”

　　林凡道：“你要找的人无非就是我，你放了汤小姐！我保证不再逃跑，束手待毙！”此言一出，众皆愕然。

　　可极阴连连两次栽在林凡手中，实在信不过他，只道他又想使诈，双眉向下一耷，嘿声道：“小家伙，你在本祖面前搞鬼？哼，把戏已玩两次，还想玩第三次，你真当老祖是傻子不成！”

　　林凡哈哈一笑，忽地自动将一脚陷入了极阴的领域中，极阴一见，面上大喜，挥掌就朝林凡拍来，谁知林凡不闪不避，任由他拍中胸口，鲜血顿时夺口而出，浸透衣襟。

　　玄鱼顿时惊呼出声，汤劲失声叫道：“林凡，你……你干什么？”

　　林凡忍痛一笑，涩声道：“极阴老儿，此时我已是一脚跨入你的领域中，你若将汤小姐从我背后用力抛来，我势必要接过她，双脚齐齐陷入阵中，到那时，便有什么诡计武功，也使不出来，大可随你摆布。”

　　玄鱼听得呆了，他不知道林凡为什么要这么做，其实他大可不必行走这一步计划啊。

　　汤劲泪水在眼中滚动数下，倏地夺眶而出，顺着雪白的双颊滑落。

　　玄鱼心中焦急，突然出声叫道：“林兄，勿要如此，快快出来。”忽地上前两步，一把抓出，要拉林凡回去，但林凡步法展动，玄鱼一抓落空。

　　玄鱼厄然不已，突然看到极阴听了林凡的话，扣着汤劲向这边逼了过来，玄鱼心中一跳，不由心急如焚，连忙闪身向后退去，再不敢再向前了。

　　极阴自己很清楚，他这一掌确是重手法，林凡必然已受重伤，一时转了几个念头，狞笑道：“好！”接着，言罢，突然将手中汤劲直直朝林凡抛了过去。

　　……


第688章 束手就擒

　　林凡缩手退了一步，朗声道：“且慢！你若拿了我，却又去追杀汤小姐，怎么是好？”

　　极阴心道：“这小子倒是谨慎，不过自己真正的目标，就只有你这个臭小子，其他人到也不伤大雅。”便一点头，笑道，“好，本祖对天发誓，以一换一，决不抵赖，违者天诛地灭。”

　　林凡方一点头，道：“如此最好！”说着迈步向前，正好接到了汤劲，可就在这时，极阴突然闪身而至，一掌将林凡拍入了他的领域之中。

　　于千钧一发之际，林凡双手用力一推，将刚刚接到汤劲猛然送出了领域之中，正好落入了玄鱼的怀中，玄鱼慌忙接住，便听林凡大叫道：“你们快走，我不会有事的！”

　　“嘿嘿，你会不会有事，可不是你自己说了算，而是老祖我说了算！”极阴一见林凡陷入了自己的领域之中，怕他还真有什么诡计脱身，连忙跟了进去，将玄鱼与汤劲抛在了一旁不管了。

　　迟则容易生变，当今极阴最想做的，就是死死的制住林凡，不能让他再有反抗的机会。

　　汤劲站在领域外面，泪流满面，连声道：“你为会要来……你为什么要来……”说着说着，竟然有些痴了，忘记此时她还身陷险境，此时不走，更待何时。

　　幸好在她旁边还有玄鱼这个聪明人，他一伸手，抓过汤劲道：“小姐，我们快走吧，不然就辜负林兄的一番心意了！”

　　“我不走，我不走，要走你自己走好了！”汤劲摔开玄鱼的手，竟然直直朝极阴的领中奔了过去。

　　玄鱼脸色一变，连忙闪身上前，一掌拍在汤劲的后颈之上，汤劲顿时身子一软，倒了下来，玄鱼上前抱住她，微微叹息道：“小姐，属手冒犯了！”言罢，也不顾汤劲的神情，抱着她直接腾空远去了。

　　而此时极阴的领域中，看着站在原地一动也不动的林凡，极阴一伸手，抓过林凡，忽地哈哈笑道：“你小子终于还是落到本祖手中了，你可知道上次一别，老祖可是时时念着你了！”说到这里，他面现狰狞，突然一字字道：“因为你是暴风海域，第一个敢戏弄本祖的人类！”

　　林凡任由极阴抓住，也不做任何反抗，待听到极阴的话后，冷冷瞧了他一眼，出声道：“戏弄你的第一个人类，敢情你以前还让海兽、或是魔兽戏弄过了！”他说者无意，听者有心，极阴老脸一热，斜睨了他一眼，心中愤恨难忍。

　　但瞧此刻林凡已逃不出他的掌心，心中镇定，忽地哈哈笑道：“小子，你如此帮那水鱼族的丫头，莫非是喜欢她么？嘿，看不出你一个人类，竟然喜欢搞异族情爱！”

　　林凡冷漠摇头道：“我只知晓得你是趁着我来的，若是让自己的朋友代自己受罪，我过意不去。”他这番话字字发自肺腑，说得甚是恳切，听到极阴也是呆了呆，全然不明白这小子心中到底是怎么想的。

　　不过，这些也不是他在意的，想起自己堂堂魂宇强者，却硬是让林凡这个小小的人类耍了两次，顿时怒血上冲，阴沉沉道：“小杂种，你知道这会落到我手中，我将会怎么炮制你么。”说着哈哈一笑，将林凡胸口拿住，提了起来。

　　然后右手五指成爪，盖住他面门，狞声道：“现在就让尝尝噬魂之苦！”林凡让他一爪抓得口角鲜血长流，脸色却露出了丝丝笑容，极阴见他死到临头，还满脸笑容，心中更怒。

　　眼角厉芒闪动，倏地劲贯指端，正要抓落，忽听远处天际传来一阵破空之音，似有强者赶来，极阴盛怒之余，却也散发了灵识，可当他知晓来者后，却是喃喃自语道：“这里怎么来了这么多水猿皇族的强者，来者不善，老祖虽然不惧于他们，但也还是先闪为妙？”他事先本想先让林凡尝一番残酷的刑罚，此时看到这里来了许多水猿族的强者，在没有弄清他们的来意，他可不想无故惹些麻烦上身，伸手将林凡挟起，突然腾天而起，向远处天际闪去。

　　走了约摸半个时辰，待与那些水猿族的家伙拉开老大远的距离后，极阴吃一堑长一智，生怕林凡脱身，连封了几道封印在他身上，方才落到一座小岛之上，在这岛屿中，他竟然弄到一艘华丽且巨大无比的船。

　　林凡还从未见过这么豪华的船只，不禁赞道：“极阴老儿，你倒会享受，造这船花了你不少‘精力’吧！”

　　他语带讥讽，极阴听了却不生气，只淡淡地道：“小子，人生在世，为的就是享受，不然我们这些修者，拼了命的突破修为，增加寿元作甚。”

　　林凡白眼一番，讥笑道：“受教了。”

　　极阴冷冷瞧他一眼，心道：“先让你笑个够，呆会儿老子教你哭也哭不出来。”将船凭空举动，然后慢慢送入水中，再将林凡扔在舱中，扳动龙角，这船竟然自已慢慢行驶了起来。

　　过了一阵，林凡隐隐看见船后多了几个黑影，心知水猿族的人为了追回自己手中的金箱子，绝对不会轻易松手了，要不然林凡又怎么会真的束手就擒，自己进入极阴的领中。

　　一切只因他早就发现在水猿皇族的行踪，只是想利用极阴助他脱困罢了，看着那尾随而来的黑影，不由寻思：“也不知道这次水猿派了多少强者前来捉拿自己，以前是希望前来的追捕者越弱越好，这会可千万要越强才行，最好就是能与极阴拼个两败俱伤。”

　　想着微微有些心烦，当下闭眼运功，试着冲开极阴下在自己身上的禁制，到时候，真有机会了，也好趁机逃生，可他元气大伤，极阴下的禁制又非同一般，连试数回，均未成功。

　　忽觉眼前一黑，四周均是海水，敢情是极阴架着船直接没入了海水之中，在海水之下行驶了起来，整个船体都让一层淡淡的蓝色光罩笼罩着，那层蓝色的光罩几乎与海水是同一个颜色，若是不仔细察看，还当真分辨不出来。

　　……


第689章 各怀诡计

　　船只突然入水，让后面那些水猿族的追兵一时失了目标，竟然跟丢了，这样过了数天，后面已经没有了水猿族人的影子，这让林凡的计划大大落空，不由烦躁起来，张口大骂。

　　刚骂了几句，这几天正忙着甩掉水猿族那些追捕者的极阴忽地将龙角一丢，转过身来，林凡只当他要动手炮制自己了，随即住口，冷笑一声。

　　谁知极阴冷冷瞧了林凡一眼后，目中闪过一丝异色，伸手将林凡抓起，夹在胁下，竟然直接放弃的那条华丽的大船，破水而去，这让林凡都微微有些不舍，这么好的一条大船，竟然就这样让它永沉大海。

　　林凡只听耳边水响不灿，身子已直直向一座海底山脉游了过来，这座海底山脉石洞密布，极阴挟着林凡钻向洞中，如此忽左忽右，连转了十多个洞口，此时已到了一个黑漆漆不见天光石洞。

　　而就在这时，那艘华丽的大船后方，突然出现四艘龙船，紧紧跟随在那艘大船后面，敢情猿族在这片海域，眼线太多，无论极阴走到那里，这么大的一艘船，总是会让水猿布下的那些眼线得知。

　　所以，那些追捕者，总是能在第一时间赶到，可此时那些家伙却不知极阴已然金蝉脱壳，仍是随波逐流，跟在那艘空船之后，经过二人隐藏的山脉，渐渐远去。

　　这时，极阴才带着林凡从海底山脉中钻出来，望着远去的船影冷笑，林凡心知这老家伙太过诈狡，这次决定还真不知道对是不对。

　　极阴挟着林凡在海底奔了一阵，忽地停下，将他重重摔在地上，踢开了他一脚，狞笑道：“臭小子，不要以为我不知道，那些白毛畜生，都是冲你来的，这会你还有什么话说？”

　　林凡自忖这一时半会，极阴不敢对自己下杀手，闭上双眼，默不作声。

　　却听极阴又笑道：“不过，你若要活命，却也容易，我且问你，水猿族的那些家伙，为什么要追捕你，不要说你不知道，这事，你若说了，我饶你不死。”

　　林凡冷哼一声，扭头不答，极阴脸上青气一现，微微笑道：“你不说也罢，我再问你，你师出何门，这一身远超同期的修为是从哪儿学的，你那种身法又是谁教你的？”

　　“你的意思是不是说，若小爷能将这种身法教给你，就助我逃出水猿族的追捕？”

　　“嘿嘿，不错，和聪明人说话，就是省时！”极阴哈哈一笑，倒也实话实说道。

　　“做你妈的春秋大梦！”林凡啐了一口，咬牙闭眼，只不作声。

　　极阴大怒，一抬手，对林凡脑袋就要落下，但落掌时却又生出犹豫，寻思道：“无论如何，须得让这小子说出那种神奇的奥妙的步法才行，详加揣摩，待老祖将这种身法学会，将来遇上那死敌，也是不惧了！”

　　凡是能修炼到他们这个境界的强者，活了这么多岁月，若多若少，都会与一些死对头结下死仇，以极阴这种性格，仇敌自然更是不少，但真正能让他必生畏惧的，却只有一人。

　　还有，再加上，他前后两次在林凡的这种步法中吃了大亏，心中也一直耿耿于怀，既然这小子此刻已在自己手中，也不急的弄死他，至少要将他种的身法探出来，是以一时沉吟难决。

　　想了一会，他又忖道：“水猿族对这小子如此穷追猛打，这其中也一定有着什么隐秘，这事也须得弄个明白，但这小子性情刚烈，强逼恐怕无功，只能怀柔哄瞒，先取信于他，再慢慢套出他的口风。”

　　他心念数转，忽地叹了口气，寻了一岩石坐下，笑道：“小鬼，你当真喜欢人鱼族的那丫头么？”

　　林凡哼了一声，道：“我喜不喜欢，与你什么相干？”

　　极阴笑道：“当然有关，此刻我若是杀了你，你也就真只能想想了，但我若放你一条生路，你修炼天赋绝佳，来日定然前途无量，那时就算人鱼族招女婿的门槛再高，恐怕也会巴巴的将那丫头送到你面前。若是你天生风流，只要你一个情愿，世间美人仙女，更是任你采摘，随你亲近，这样生活，可不是说笑的，只是你活着，就一定能享受到这样的生活。”

　　林凡淡然道：“你再诱惑也是没用，你想知道的事，我一件都不可能告诉你的。”

　　极阴盯他半晌，眼神数变，心中暗道：“水猿族的事，也就算了，但至于那身法事，却一定要这小子开口才行，水猿族的事，林凡不说，他倒可以随便捉来一个水猿族的家伙，严刑拷打一番，不怕那家伙不吐露出来。毕竟这世界真正不怕死的，可是非常少的，但凡生灵，都爱惜自己的性命，像林凡这种软硬都不吃的人，可以非常少见的。”想了一会，极阴神色阴晴不定，半晌转过头来，肃然道，“小家伙，你天纵奇才，若是与老夫携手，以我俩的才智，区区水猿族的那些白毛畜生算得了什么，便是整个暴风海域，甚至整个武魂世界，也未必夺不下来。本祖达到魂宇境界已久，若再找不到突破修为的法子，迟早会让天眼发觉，已是时日无多，将来武魂一统，享受荣华的，还不是你吗？”

　　“一统武魂世界？”林凡乍闻此言，吃了一惊，不管他多么的机智，多么聪明，但他到底年少气盛，被极阴如此一捧，也不觉飘飘然有些得意。

　　极阴瞧他意动，又笑道：“小子，所谓男子汉大丈夫，万不可屈居人下，须当轰轰烈烈做一番惊天动地的大事！”说着解开林凡身上的禁制，笑道，“现今已脱险境，你若愿跟从本祖，本祖自然高兴，若你要走，老祖也决不阻拦。”

　　这一下委实出乎林凡意料，他心中纳罕，打量极阴半晌，疑声道：“老家伙，你想玩什么诡计！”

　　极阴大笑道：“我要杀你，易若反掌，还用什么诡计，若是定要说个道理么，那便是本祖瞧你是个人才，本祖心有雄图伟业，我只是爱才罢了！”

　　……


第690章 设计脱身

　　林凡冷笑道：“你的雄图伟业，哼，看来你是想将我当成你的一枚棋子使用了。”

　　极阴冷冷一笑，傲然道：“本祖的用心，以后你自会明白。”

　　林凡略略一怔，恍然道：“是了，这老家伙知道此时这片海域四处都是水猿族的追捕者，他是算定自己不敢私自离他而去，才解了自己身上所的有禁制，可你不知道，你越是这么做，越是说明你这老东西心怀歹意。”

　　暗暗哼了一声，林凡心道：“极阴老儿纵然奸诈，说到斗智斗力，小爷也未必怕他！而且此刻自己也真的借助他，才能突出水猿族的重围。”一时心计涌上心头，自信满满道：“好，我也不想英龄早逝，与你同路，倒也是不错儿！”

　　极阴目光闪动，拍手笑道：“好小子，你果然不是池中之物……”忽地打住话头，侧耳聆听，似有动静，当下挟起林凡，海底世界中飞奔。

　　这样狂奔了一天，他方才停步歇息，其间极阴走开片刻，说是去打些野味吃吃，按极阴的说法，就是虽然到了他们这个境界，已是不需要吃东西了，但他就是好这一口。

　　可林凡那不知道，说是去打野味，实则暗中观察，瞧得林凡并无逃走之意，心中大定，但也不敢走远，遥遥用水带捆来几条活蹦诚跳的海鱼，用魂火烤了烤，倒也滋味不错，与林凡分吃了。

　　但他也害怕引来水猿族的那些与他同期的老怪物，到那时露了行踪，他倒没什么，可他苦苦设计林凡的计划，可就要落空了，因或者他专拣海底险僻山脉处迂回行走，但其功力深厚，带着林凡在海底翻山越谷，跳跃如飞。

　　到得次日，前方水域山势渐平，二人出了一片连绵了海底山林，继续北上，一路上时有水猿族的高手出没，但遇上极阴这个老煞星，他三招两式就将他们都打发了，然后再抢先遁走。

　　他为取信林凡，对他倒也百般关照，助他运功疗伤，且不时探他口风，套问七星上法的奥秘。

　　林凡猜到他的心意，一味装聋作哑。

　　极阴不由暗暗气恼：“臭小子，瞧你有多大的能耐，抵得过老夫的水磨功夫，哼，待得事成，老子把你大卸八块，噬魂散魄，老子就是你小子养的龟儿子。”他心中暗发毒誓，脸上却笑吟吟并不流露半分。

　　两人各怀鬼胎，如此行了月余，一日极阴微微大意，竟然步入了一个海底石阵之中，一时之间，以他的能奈，竟然也不能破阵而出，不由让他恼怒不已。

　　极阴带着林凡在石阵中行走多时，急欲脱身，可越是这样，越是陷入了困境，按极阴的走法，在阵中行走如风，走了约摸几十里路程，忽觉不对，举目四顾，发现石阵已被逆转，竟然又回到了原地，不由得失声喝道：“水猿族的那些畜生，竟敢用玉虚宫的颠行阵困住本祖？”

　　他深知水猿族之中，没有懂阵法之辈，这颠行阵，乃是玉虚宫的不传阵法，怎么不知，水猿族是从那弄来这种阵法的，还事先布置在这里，等他们入套，久久破阵无效，情急之下，风度尽失，贱人婊子养的畜生，一通乱骂，听到林凡都直皱眉头。

　　极阴骂了一阵，忽又沉静下来，瞧了林凡一眼，心中冷笑道：“这小子自从入阵后，就一幅淡然，面无表情的神色，难道他知道如何破解这阵？”不下和颜悦色向林凡请教道：“你是不是知道如何破解这阵法？”

　　“略懂一二，不过要好好演算一番才行！”说完，也不等极阴开口，林凡就扳着手指，边走边掐算了起来，极阴见林凡一动，连忙跟在他身后。

　　一手却紧紧贴着林凡的后心，不敢有丝毫大意，要知道，极阴对林凡的那种步法颇为忌惮，生怕林凡借助此阵摆脱他，是已此时举手贴在他背后，只要林凡稍有异动，他就出手将他击毙。

　　林凡心有的觉，眉宇间不胜冷笑，回头瞧着极阴淡然道：“两个大老爷们，你贴的这么紧作甚，莫不成你是从背背山来的，好那一口，哼，现在可不是算计的时候，我们应该同舟共济。”

　　让林凡道破自己的心思，极阴也不感羞赧，冷笑一声道：“你还是专心破阵，赶紧出去吧，要是水猿的那个老怪物赶来了，本祖就是想救你也难了！”

　　可这时忽听大凡道：“错了。”

　　极阴脱口骂道：“放屁，老子那里说错了。”但转念间，才知道林凡所说的‘错了’并非是针对他而方，而是说阵法错了，连忙道：“那里错了，莫非是你言算错了？”

　　林凡没有说话，想着倒退两步，重新演算，果然忙里出错，算错了步势。

　　极阴见他模样，一时惊疑不定，阴阴笑道：“小家伙，你可不要玩花样，若没有我相陪，只要你敢出阵，那守在石阵外的那些水猿族强者，第一个宰的就是你！”

　　林凡回头冷笑道：“放心，你还没那么笨，放心，我们两会一起出去的。”

　　闻言，极阴心中还是狐疑，盯着他瞧了半晌，却瞧不出什么名堂，但见他已带着自己走出大半石阵，终是大觉快慰，长笑一声，方欲抬步向前，他忽觉背脊一寒，一股凌厉杀气汹涌而来。

　　极阴不由心头惊怒，疾扣林凡背心要害，可正当此时，石阵突然忽正忽逆，林凡身子一闪，已是没入阵法中消失不见了，极阴怒吼出声，回身向后望去，他倒要看看，刚才是谁在背后偷袭他，让他一个分神，竟被林凡脱出掌握。

　　哪知转身一瞧，身后却是鬼影也无，只有一座座石头在缓缓移动，极阴瞧得惊疑不定：“难不成本祖紧张太过，生出了幻觉。”可就在这时，一般比先前更加浓烈的杀气，再次从他背后袭来。

　　他心中一惊，急急转身，却见林凡的身影在前方忽隐忽现，纵跃如飞，这一看，不禁怒火陡生，大喝道：“臭小子，逃得了吗？”他纵身跃出，疾步追赶。

　　……


第691章 两强相争

　　可哪知才追出几步，林凡的身子几闪之后，又不见了，极阴真是怒吼发狂，又觉背后风响，陋屋折，那杀气又袭了过来，极阴一时避无可避，转身一掌拍出。

　　只觉那般杀气顿时一缓，他眼前虚影一晃，可这道虚影受了极阴一掌，身形一缓，带起一溜儿血花，消失在了石阵中。

　　极阴一招得手，心中大定，退后两步，厉声叫道：“那里来的鼠辈，鬼鬼祟祟，都给本祖出来！”可他狠话虽然放了，却久不闻人答话，他转过身子，四顾凝思，却再也没瞧见林凡了。

　　看到林凡竟然真的已经消失不见，极阴愤怒发狂，陡然向着半空中厉声喝道：“赶紧给老祖我拆了这他妈的鬼阵，否则休怪本祖将此阵毁得干干净净，再将来人一一杀绝！”

　　怒喝之声直上云霄，四下却寂无应声。

　　“这是你们水猿族自找的，可别怪本祖事后没提醒！”极阴大怒之下，“砰”地一脚，将面前的一座座石头踢得粉碎，接着又是“咚”一声巨响，他一拳，将粉碎的石化为了石粉，让它们永远也起不了作用了。

　　他一路轰了出去，但凡见到的石树，石凳，石花，石山，石壁，无论什么，只要是与石字有关的物件，只要让他遇到，拳脚一到，立刻就变得粉碎。

　　方才还精致无比，动转有序的颠行阵，在他这种强力破坏下，立刻就变得一塌糊涂，不成模样，但这石阵中却是一个影子也没看到，好像开始偷袭极阴的那些影子，都已全死光了，没有一个露头的。

　　看到这样一番景象，极阴厉喝道：“好，本祖看你们能躲到几时！”话完，突然冲天而起！身形一转，飞起一脚，旁边的一座石山突然分崩离析了。

　　可这次从这座石山里突然踹出了两个白影，不，准确的说，是两头水猿，这种水猿钱身都有着雪白的长毛，头上有一角金光闪闪，脸面更是凸颧尖腮，这两头水猿瞧见极阴凶神般扑了过来，转身就逃。

　　“哼，见了老祖，还想走！”极阴身子一闪，已窜了过去，一把抓住一头水猿的后背，这头水猿也是魂云期的海兽，一身修为也还不弱，但不知怎的，此刻竟丝毫也施展不出，竟乖乖地被极阴凌空提起。

　　极阴冷冷瞧了它一眼，怒喝声中，反臂一抡，那头水猿的脑袋撞上一座石山之壁，灰色的石壁上，立刻像是画满了血红色的桃花，桃花中血肉并溅。

　　另一头水猿骇得脚都软了，虽还在逃，但未逃出两步，便“噗”地倒在地上，极阴一把抓起，那头水猿突然口吐人言，大叫道：“且慢，我有话说。”

　　极阴还当这头水猿要说出林凡的行踪，是以立刻住手。

　　哪知这头水猿却道：“我等水猿一族与你有何仇恨，你为何要下此毒手？”

　　“嘿嘿，以前是没有仇恨，但今天你们竟然敢将本祖困于这鬼阵之中，破坏老子苦心设计的好事，今日俱是阵中之猿，杀光了也不冤枉！”极阴目露狠光，怒声道。

　　这头水猿怔了半晌，喃喃道：“我们并不是要困住你，只想困住那个人类，谁会知道你会与那个人类同行，此事实不怪我等，还望你能放小的一条生路。”

　　只听极阴阴森森笑道：“好，老子放你一条生路……”随着笑声，已挥掌，向着这头水猿的头盖落了下来，这头水猿哼都没哼一声，就倒了下身子。

　　将这头水猿杀掉后，极阴又连连毁掉了几座阵中石山，却再也没遇到一个水猿族的子弟，但他也是有着毅力，仍是见山轰山，见石毁石，是以他路过之处，到成了一条阔宽的道路。

　　但前方的石与石块却是越来越密集了，极阴看得大皱眉头，微微有些后悔，不应该愤怒之下，将那两头水猿都杀了，怎么也应该留下一头，带着自己出了这石阵再说其他。

　　但此刻既然这样做了，他也只得一不做，二不休，又是一掌拍出，但突然间，眼前豁然开朗，四面石山中，突然奇迹般现出了一片灯光，有如万点明星，眩人眼目。

　　在这幽暗的海底世界，自然是说不出的阴森、黑暗，而此刻，这里竟出现一片辉煌的灯光，这灯光非但未使这石阵的神秘减少，反而使石阵更增加了说不出的诡异。

　　不一会，更诡异的事情，又发生了，那条光几闪之后，凭空中突然冒出一团团浓烈黑色水雾，融入海水之中，弥漫了整个视线所能到了地方，凭空又添了几分神秘。

　　突然间，一条黑影被黑雾笼罩，一步步走了过来，这道黑影的脚步非常轻，动作也很灵敏，那一双眼睛，也很狡黠、邪异。

　　极阴早早就发现这道黑影，但他沉住了气，凝注着他，没有说话，也没有向那道黑影扑去。

　　那道黑影居然慢慢走了过来，站在了极阴的面前，他目中闪动者狡黠的光芒，嘴角也带着狡黠的微笑，拱了拱手，笑道：“极阴老祖，您好，在下是水渊族五护法黑灵猿，此次……”

　　还没待黑灵猿把话说完，极阴就冷哼道：“你胆子不小，竟然敢独自一人来见我，就不怕送了小命。”

　　黑灵猿道：“在下就算怕，但也不得不来，况且在下也深信老祖不会为难在下的，还望老祖听在下把话说完才好！”

　　极阴瞪着他，瞪了足足有半盏茶的工夫之久，突然厉声道：“你凭什么认为本祖不敢杀你？这倒有些奇怪。”

　　黑灵猿笑道：“我们水猿族与前辈并没有什么仇恨，此事都是那个人类引起的，当务之急，我们理应联手擒住那人类才对，也不是我们双方在这里相斗，让那人类趁机逃脱了。”

　　极阴皱眉道：“你们知道他在那？”

　　“在下奉命而来，就要告知前辈此事。”

　　极阴动容道：“他在那里？”

　　“现在还没找到！”

　　“混蛋，敢戏弄本祖！”极阴一把抓住他衣襟，嘶声道：“说，那个人类在那里了！”

　　……


第692章 心狠断臂

　　黑灵猿也不答话，只是含笑瞧着极阴的手，极阴咬一咬牙，终于放松了手掌，黑灵猿这才笑道：“在下奉命来请问老前辈，若是我们联手擒到了那个人类，我们应该如何处置他？”

　　极阴一愣，他本还要探听水猿族追捕林凡的隐秘，但此时这种情况下，却是微微有些不便了，只得道：“我只想要从他身上得到一种身法，其他就随你们处置好了……”。

　　“您真的只是想从那个人类身上得到一种身法。”黑灵猿微微有些疑惑了，他一直以为，极阴跟着林凡也定是为林凡身上的那个金箱子，现在竟然听他说只是为了一种身法。

　　那个人类究竟拥有着一门怎样的身法，竟然能让极阴这样一魂宇强者也如此想贪得。

　　想了一会，黑灵猿才道：“如何前辈从那个人类身上得到了身法，可以保证不再插手我们水猿一族与那个人类的恩怨么？”

　　极阴冷冷道：“我的目标，就只有那门身法！”

　　“一言既出……”

　　“本祖说出来的话，永无更改！”

　　“好！前辈随我来！”两人一先一后，走了出去，一路之上，所有的石物都慢慢移动，让出一条通道，石阵中没有了极阴的破坏，也显得平和、安静了起来。

　　黑灵猿领头走在前面，脚步更轻得没有一丝声音，他脚步不停，走到一条石道的尽头，是一栋孤立的石屋。

　　石门半掩，有灯光透出。

　　黑灵猿道：“那个人类就在里面，已让我们制住了，也望前辈从他身上得到您想要的东西后，就马上离去，您与那人类的事，在下不便介手，就在这里等候着。”言罢，竟真得慢慢退了开来。

　　听闻林凡就在这里，极阴晴急如火，不等他话说完，就箭步窜了进去！屋子的中央，用铁链呆着一个人影，瞧那人影背后的身形，应该就是林凡无疑。

　　“混蛋小子，你想不到还会落在本祖手里吧，这会看你还往那儿跑！”极阴热血如沸，一步窜过去，抓住那道人影的头发，阴然道：“这次，你死定……”

　　一句话未说完，突然向那道人影从铁链上猛扯了下来，重重摔在地上，狂吼道：“好恶贼！人类，他妈的，这哪里是人类，这只是个人偶！水猿族的混蛋竟然戏弄老祖……”一边说着，一边向石屋外面狂冲了过去。

　　但极阴发觉已太迟了，满屋风声骤响，数百点银光乌芒，已四面八方，暴雨般向他射了过来！与此同时，整个石屋的四壁竟然也慢慢合拢了过来。

　　情急之间，极阴连连轰出四拳，这四拳破空尖锐，迅急、强劲，破坏力显然非同一般，但当这四拳轰在那四面石壁上时，那四面石壁，只是暂缓了下，随后没有丝毫迟疑，继续合拢了过来。

　　水猿族的这一招算计不可谓不毒，也不可谓不绝，竟然想将极阴活活困死在这石屋之内。

　　看到自己四拳轰出，竟然不能损坏这四面石壁分毫，极阴又惊又怒，当下将手放在一面石壁之上，仔细查看了一眼，突然间，失声道：“星星石，这石壁中怎么掺和这种鬼东西？”

　　此时，除了那四面石壁，那数百道光点，也无一不是高手将攻击之力凝于一点所发，威力自是不可小可，水猿族正想一击，就将极阴置之死地！

　　此时石屋已狭小无比，那些攻击将屋子每一个角落全都占满，当真已算准了极阴委实再没有可以闪避之地！

　　哪知极阴面子闪过一丝狰狞燕，突然狂啸一声，身子拔起，腾空之际，手中已是出现一柄银光闪闪的流星锥，猛然一锥砸向了头顶上的石壁。

　　只听“哗啦啦”一声暴响，他身子已撞破了屋顶，飞了出去！

　　屋子四周暗影中，惊呼不绝，十余条人影，四下飞奔逃命，极阴狂啸声中，身形如神龙天骄，凌空而转！但听“咚、砰，噗”几响，几声惨呼，一人被他撞上天空，一人被他抛落到一座石山之上，一人被他一锥砸死在了碎石之中。

　　三人俱都是水猿一族的魂天强者，生前是人身，此刻一死，便都已慢慢化为了水猿本体，三头白毛水猿都是脑袋崩裂，血浆四溅，立时毙命。

　　但除这在水头猿，其他水猿强者还是逃了开去，眨眼间便逃得踪影不见！极阴浮到半空，厉声狂吼道：“如此暗算，岂能奈何本祖，竟然逼得本祖使出的本命魂器，你们一个都逃不掉的！”

　　吼声远达四山海域，回音不绝，只听：“逃不掉……逃不掉！不掉！”之声良久不息。

　　极阴龙行虎步，走过之处，前面的海水纷纷自动分开，他一路叫骂不绝，但此刻石阵之中却没有一个人敢探出脑袋！

　　孤身一人的极阴，竟骇得整个水猿皇族所有强者没有一个敢出头，这是何等威风！何等豪气！但在他心中却无丝毫得意，因为他知道，这是因为水猿族的那几个与他同期的老怪物，还没有赶来。

　　要是赶来，那他想要从水猿族的手中抢回林凡，那可就难了，所以他一定要在那些老怪物没来之前，先他们一步，找到林凡，所以此刻他心中不但没有得意，反而有些焦急、悲愤！

　　突然间，一道丈长刀光，自黑暗的山脚后直劈而下！这一刀显然是魂天强者的手脚，无论时间、部位，俱都拿捏得准而又准，算准了一刀便可将极阴的脑袋劈成两半！

　　这一刀刀势虽猛，刀风却不厉，正也算准了极阴绝难防范！哪知看来必定猝不及防的极阴，不知怎地，身子突然一缩，刀光堪堪自他面前劈下，竟未伤及他毫发。

　　“咯”一刀落空，将极阴对面一座石山给劈成了两半。

　　极阴出手如电，已抓住了持刀人的手腕，厉喝道：“出来！我问你！”突觉手上力道一轻，那只手虽被他拉了出来，却只是血淋淋一条断臂、那人竟以左手一刀砍下了自己的右臂！

　　……以真诚为半径，用尊重为圆心，送各爱看神魂的兄弟一个中秋圆圆的祝福！祝愿：爱您的人更爱您，您爱的人更懂您！好事圆圆！好梦连连！祝中秋快乐，月圆人更圆！……小子敬上！嘿！


第693章 阵中缠斗

　　好狠的人！那人影竟连哼都未哼一声！为了不落入极阴手中，竟然直接断去一臂。

　　“混蛋！”极阴又惊、又急、又怒、又恨，抛掉手中断臂，随手一掌劈了出去，那座石山应手而裂，但却瞧不见一条人影！

　　极阴发狂，一路之上，一座座山毁了，但他所过之处，再也瞧不见一条人影，他看得要疯，但疯又有何用！他铜牙几已咬碎，双目已红赤，嘶声道：“好！你们躲，我倒要看你们能躲到几时！”

　　突然间，他心中灵机一闪，暗道：“他们能利用这石阵暗算于我，我难道不能利用黑暗来搜寻他们？”想到这里，极阴不觉精神一振，再不迟疑，微一纵身，全身光芒一闪，已隐入空中不见。

　　这正是以牙还牙，以毒攻毒，一时间他纵然寻不着林凡，但这石阵中的水猿族强者，也再难暗算他了。

　　极阴身子潜行在黑暗中，就像灵蛇！就像灵猫，他沉住气，一座座石山翻找了过去，他这才发觉这石阵中，当真有着不少鬼名堂。

　　整个石阵中，很静，很静！

　　海中水流暗动，已有了寒竟！突然，水中似乎有了声音，有了种奇异的声音，似乎有人在轻声密语。

　　极阴的心一跳，屏息静气，潜行过去。

　　果然有极轻极轻的人语，自一座石山的底部传出来！

　　一人道：“这样也不是办法，让极阴这样毁下去，这颠行阵迟早会让他破去。”这人虽然说话平淡，但已能听出语气中露出了丝丝愁意。

　　另一人道：“不，我们应该值到庆幸，幸好那老东西疯了头，想要用强力破阵，若他真若静下心，取巧破阵，此时这颠行阵怕是早就让他破了，此时，那东西竟然想强行破阵，至少这一时半刻，还不能破掉，我们得趁这段时间，尽赶找出那个人类……”

　　突一女声道：“那个人类也不知道是个什么怪物，这颠行阵明明是我们布下的，可他入阵后，这阵就好像成了他布下的一般，明明将他围住之际，他竟然次次都能利用颠行阵，阴阳互换，趁机脱身。”

　　又听一人皱眉道：“我们已向族中发出求缓信号这么久了，为何族中长老还没前来，要是真让极阴老祖脱了身，没有那些族中老祖前来制止，恐怕我们就是抓到了那个人类，也得死于极阴老祖的怒火中。”

　　“不错，你们是都得要死本祖的怒火中了！”极阴的怒火早已升到咽喉，他本来还想从他们口中得知林凡的所在，但岂知连他们也没抓到林凡，哪里还忍耐得住，狂吼一声，闪电般掠下，一脚踢爆了脚下石山。

　　听到这道声，正在石山底下密谋的众水猿族强者齐齐变色道：“你怎会这么快就寻到这里了！”

　　极阴冷冷盯着山底下十多条黑影，阴笑道：“怎会这么快？嘿嘿，你们还真当本祖是傻子，会一路毁山破石而来么，敢设计取本祖性命，现在你们的死期到了！”

　　黑灵猿道：“前辈，请听在下……”

　　“最应该死的就是你！”他话还没说完，极阴已冲了过来，黑灵猿没想到极阴会如此暴怒，大惊之下，双拳齐出，急如电闪，“砰、砰”两拳，俱都打在极阴胸膛上。

　　但极阴丝毫不动，自己的双腕却已生生折断！惨呼一声尚未出口，极阴已抓住他胸膛，他情急反噬，拼死一脚飞出，这一脚当真是来无影，去无踪。

　　但不知怎地，这无影一脚，此刻竟也被极阴一伸手就抓住了，只听一声怒大喝，这黑灵猿已被血淋淋撕成两半！鲜血射出，落花般沾满了极灵全身。

　　看到黑灵猿如此惨死，众水猿族的强者的眼睛都红了，惊呼，怒吼，纷纷扑了上去。

　　其中七个魂天强者一个个分开来，这七人久共生死，练得有一套联手进击的阵法，一旦发动，非同小可，此刻七人配合无间，流水不漏，一时之间，竟然真的微微抗住了极阴的攻击。

　　“就这些本事么！”久攻不果，极阴一阵心烦，再次唤出那柄流星锥，冲入合击阵法之中，有了这柄流星锥的极阴竟有如虎入羊群一般，流星惴翻飞之间，片片尸身，化做满天血雨！七个魂天强者已倒下六个。

　　剩下的最后一人瞧着极阴不备，突然，向他背后遁空而去，自是想到不能力敌，三十六计，走为上了。

　　哪知极阴将流星锥一收，只是看向这柄流星锥时，眼中闪过一丝异样，好像他使用这件本命魂器，还有着什么不可告人的隐秘，转身瞧着那个悄悄遁走的魂天强者，突然吼道：“站住！”随手抄起一具尸身，已向那个魂天强者当头摔了过来。

　　血雨纷飞，洒得满头满脸，那魂天强者的灵魂都差点骇出窍，竟骇得忘了闪避，那具尸身已如万钧铁锥般砸在他头上。

　　他整个人竟像是铁钉般被钉得短了一半！全身寒毛都一根根竖了起来，他以前虽然也杀人如麻，但此刻而是让极阴的这股杀气惊得呆了。

　　极阴冷冷瞧了他一眼，喝道，“你还要本祖动手不成？”

　　那水猿族的魂天强者道：“你……你想怎么样？”

　　极阴怒吼道：“想怎么样？你可知本祖平生最恨他人算计于我。”

　　这水猿族的魂天强者失声道：“这都是黑灵猿那……那只猪的计划，实与晚辈无关，还请前辈放过……”

　　极阴嘿然笑道：“别人都已死了，你活着又有何趣味，纳命来吧！”最后一个字说完，人已到了这水猿族魂天强者的面前，流星锥已落到那个魂天强者的头顶之上。

　　哪知那魂天强者竟是动也不动，也不回手。

　　极阴手一紧，流星锥俱都砸人他的头盖，可这魂天强者竟还是挺胸站在那里哼都未哼一声。

　　极阴突然仰天狂笑起来，狂笑着道：“好，你竟然真得束手待毙，老祖就让你死有比其他人痛快些……”可就在这时，这魂天强者的身形突然暴起，双拳连环轰出，直捣极阴胸腔！这是他一生的精华，也是他这么多年来，一直得已生存的一拳。

　　……


第694章 鸡猿娘娘

　　这一拳之威，已不知有多少不明就里的人粉身碎骨于其中。

　　哪知就在此时，极阴的身形也飞一般窜出，还嘿嘿冷笑道：“嗯，果然有诈。”冷笑语声中，右掌轻轻一挥，这魂天强者突然觉得自己全力击出的一招，竞莫名其妙地失去了准头，自己的手掌，竟已似不听自己的使唤。

　　要它往东它偏要往西，要它停，它偏偏不停，只听“呼、哧”两响，竟然直直轰在了自己身上，紧跟着一声惨呼传来，极阴仍然冷笑地站着，动也未动。

　　可那魂天强者的身子却已倒下，他咬了咬牙，鲜血像涌泉般流出来，颤声道：“你……你……”

　　极阴冷笑道：“我可没动手伤你，唉，你自己打自己，何必呢。”说到这里，他又像想起了什么，突然拍着额头道：“哦，对了，我忘记你是在我领域中，哎，在我的领域，你怎么会想要杀我了，这不，反倒将自己害了吧！”

　　那魂天强者双睛怒凸，直瞪着她，嘴唇启动，仅是想说什么，却一个字也未说出……永远也说不出了，只得呻吟两，再也没有声息。

　　极阴冷笑的叹息道：“你若不想杀我，下手轻些，也许就不会死了，我总算给了你一个活命的机会，就是水猿族的那些老怪物来了，也不能怪我，是吗！”

　　这时，突然听虚空中有人娇笑道：“极阴，你竟然知道我们来了，又何必如此惺惺作态，杀了我们水猿族这么多强者，你以为此事会这么轻易就算了么……”语声未了，这时又一道诡异的声音，突然仰道嘶鸣起来。

　　听到这道嘶鸣之声，极阴突然转身，抬头向上面望去，只是上面海水中方自透出新凉之意，极阴却似突然发现出了什么惊人的警兆，变色道：“你们都来了！”

　　此话一出，突然有人喋喋笑道：“不错，咱们都来了！”这笑声竟也如鸡啼一般，尖锐、刺耳、短促，极阴一生之中，当真很少听过如此难听的笑声。

　　他大惊转身，轻叱道：“鸡猿娘娘？”

　　“嘿嘿，亏你这老东西还记得人家！”鸡啼般的笑声不绝，极阴的面前转出三个人来。

　　第一个人，是一个老头，身长不足五尺，瘦小枯干，却穿着一身火红的衣裳，那模样正有说不出的诡秘，说不出的猥琐。

　　后面两人，一男一女，虽是飞身急行，但步履之间，望上去却是那样安闲从容，男的身材不高，年纪已过中旬，但神采飞扬，眉目之间，煞气逼人，令人不禁为之心寒。

　　女的大约三十岁人，体态婀娜，眉目如画，左手轻轻挽住那男子的右臂，纤腰微扭，便已倏然掠过三四丈远近。

　　这三人一来到极阴面前，三人面上立刻泛起一丝冷消的笑容，竟似隐含杀机。

　　极阴目光闪动道：“你们想必就是水猿族的三大域主了。”

　　红衣老头截口嘶笑道：“老夫红猿老祖，鸡猿娘娘你竟然认识，就不必介绍了，至于她旁边那位，你瞧他的模样像什么，他就是什么了。”

　　极阴冷冷瞧了那男子一眼，才道：“几位来这里，不知有何见教？”

　　红猿老祖道：“闻得极阴老祖自甘下贱，竟然为一个人类保驾护航，咱们都忍不住想来瞧瞧，这位能令极阴老祖都自甘为奴的人类，到底有什么通天的手段，当然，除此之外，咱们还想来向极阴老祖讨件东西！”

　　极阴暗中变色，口中却仍然沉声道：“只可惜在下此次匆匆出门，身无长物，哪有什么好东西，能入得了诸位名家法眼！”

　　红猿老祖喋喋笑道：“你杀了我们水猿族这么多魂天强者，你应该知道，一个势力想要栽陪一个魂天强者，是多么的困难，而你极阴动动手，就杀了我水猿差不多十大魂天护法，咱们也不为难你，十个魂天强者抵你极阴一条臂膀。”

　　极阴突也大笑道：“好，好，原来你们倒也对本祖的情况，竟也打听得如此清楚，那你们是明明知道本祖没有你们水猿一族那种断肢继接，生肌化肤的能力，特意要本祖硬生生断去一臂了，但……”

　　话远完，鸡猿娘娘已冷冷道：“但什么，你难道不答应？”

　　极阴冷笑道：“若要我答应，只有……”语声未了，闪闪银光，已到了他胸口。

　　这鸡猿娘娘好快的速度，眨眼间，手中已多了件银光闪闪的奇形兵刃，似鹰嘴、却又如钢啄，闪电般击向极阴，眨眼间已划破七道空间，七道空间裂缝诡异的融合互动，竟然沿着极阴四周旋转了起来。

　　“想凭这个困住本祖么！”极阴平地跃起，凌空一个翻身，堪堪避过了向他缠绕而来的七条空间裂缝，但这时却又有十四条空间裂缝在且面等着他。

　　“竟然如此，那就索性玩大点！”极阴一动，流星锥立应，一锥轰出，四周空间尽碎，许多空间碎片都搅和在了一起，然后刮一阵空间风暴，向着那鸡猿娘娘袭去。

　　看到这种情况，鸡猿娘娘出手之快，也不在极阴之下，手中突然出现一对鸡爪般的魂器，一爪挥出，满天都是爪影，鸡爪过处，所有破碎的空间碎片遥相呼应，竟然微妙转动，再次反向绕向了极阴。

　　这鸡猿娘娘好像天生有着掌控这咱空间碎片的能力，一时之间，迫得极阴应接不暇。

　　极阴本来也不是等闲人物，但此刻应付这从来未见的奇诡招式，已是左支右绌，大感吃力、何况旁边还有一个满目凶光男子，与一个一直在笑嘻嘻的红猿目不转睛地瞪着他，只等着他破绽露出，就将出尽力截杀于他。

　　可这时，正看得起劲的红猿老祖突然眉关一皱，但随即又嘻嘻笑道：“小妹儿，咱们可不是真要杀极阴，而且就是想杀他，也是有点不可能，现在只要困住就行了，老夫我且先去睢瞧石阵中的那个人类小子。”

　　……


第695章 三小示警

　　听到这道声音，极阴突然怒喝道：“站住！”他虽想冲过去，怎奈让鸡猿娘娘的鸡爪围得他风雨不透，而这时那个满目煞光的男子也蹒跚向他走了过来，此时他若要脱身去找林凡，已是不可能了，只得沉心应战。

　　而此时那个红猿老祖见极阴已被困住，嘿嘿一笑，突然向一座石山走了过去，但见他脚步一动，就见石山后面白影一闪，传来破空之声。

　　红猿老祖面色一色，喃喃道：“咱果然没感应错，这人类竟然真的躲在这石山后，嘿嘿，这小子也不知道用了什么隐身凝气的法子，竟然除了本祖的秘法，其他人都没发觉！”

　　一来此就发现了林凡的行踪，他微微有些得意，只待自己去将他好生擒来，就万事大定了。

　　原来林凡从极阴手中脱身后，因为石阵外面到处都是水猿族的追捕者，只要他一旦现身，事必让他们发觉，那些低阶的水猿，林凡虽然不惧。

　　但从极阴的口中，他探水猿族中的魂宇强者已朝这里赶了过来，他一时迟疑不定，不知道自己是立刻出去的好，还是悄悄尾随在极阴后面，引导他与水猿族的强者火拼的好。

　　直到他在石阵中遇到那几十水猿族的魂天强者时，他才下定了主意，那就是引导极阴与水猿族的强者火拼，最好能拼个两败俱伤，真到那时，他才好趁机，从容离去。

　　可事情在他的此刻引诱下，刚进行到一半时，水猿族竟然一次来了三个魂宇强者，这一变故将林凡的满盘计划打的粉碎，本来还在一旁看戏的他，看到那个红衣老头慢慢朝这边走了过来，开始还以为这只是那老头的无意之举，并不是针对他而来的。

　　可当那细微响声越来越近时，林凡心知自己已让那个老头发现了，可他却是不明白，自己一路跟在极阴背后，都没让极阴发现丝毫异样，这老头又是如何发现的自己。

　　但此时强敌已近，举目望去，极阴已与那个鸡猿娘娘还有那个男子斗在了一起，只见他们打斗之处，残山落尽，虚空尽破，打斗场景为可谓不骇人。

　　那老头利用自己独特的秘法，循着那丝气息一路追来，忽听破空之音，心头一喜，已疾扑上去，却见石山角落衣角闪动，正是林凡的那一身白衣。

　　林凡在这老头看到自己的一瞬间，已腾空而起，并且瞬间逆转了颠行石阵。

　　但这红衣老头却也精通颠行阵，这阵法正是从他手中流到水猿族的，林凡逆转阵法只困他了一时，此时他一法通万法，已深明林凡方位，就再也难他不住，当下心中冷笑，衔尾紧追。

　　林凡在阵中绕行数丈后，突然耳听红猿老祖长笑震耳，已是尾随了上来，自知此阵无法对红猿老祖产生作用，便也引声笑道：“老东西，送你一座山！”双手一挥，一座石山突然拔地而起，直直朝红猿老祖砸了过去。

　　红猿老祖见那石山来势虽然异常猛烈，但料想自己就是让此山砸中，也定然无事，可若真是砸中了，脸面上却有些过不去，当下一掌将整座石山都震碎了，可当他轰碎这座石山的一瞬间，竟然就不见了林凡有身影，才知道自己上了林凡的当。

　　放开灵识四处探寻了一会，突然眼中闪过一丝利芒，厉喝道：“臭小子，你跑不了的！”纵身扑上，向着他感应到的方位，狂扑了过去。

　　此时，林凡正跑的带劲，哪知……空中突然响起一暴喝，一条长大的人影，夹着一般强烈的风声，和一阵哗然的碎石交呜之声，旋风般的扑了进来。

　　只见他面前人影一闪，林凡心中一惊，只觉红猿老祖来势猛急，方自转制望去，只觉身前风声激荡，已有一条长杖，劈面向自己砸了下来。

　　林凡心中狂跳：“这老混蛋怎么这么快就追上来了？”身躯猛旋缩开三尺，但听“砰”的一声大震，震着林凡耳都鸣了，地下更是碎石四溅。

　　原来方才这一杖砸他不着，竟砸海底的一座山脉上，一座的硕……大的山脉直直轰出一个深不见底的大洞，只见海水向里面汹涌灌去，这一杖的力道之猛，可想而知。

　　林凡避过红猿老祖这一杖，还未来得及有下步步动作，哪知红猿老祖速度快的惊人，一杖不中，但见手腕一挑，次招随上，哗啦啦一阵破空交鸣，又是一杖，向林凡拦腰扫去。

　　若在平日，红猿老祖的杖势虽然惊人猛烈，但以林凡的功力，也是全然没有还手之力，但他此刻只求脱身，那还敢与人纠缠动手，纵身一跃，跃起百丈余，只觉一阵风声从脚底扫过。

　　此地不能久留，伸手一招，天剑在手，向下方狂劈了一剑，然后身形一弓，整个人竟直直冲向了海面，目光下扫，朗声喝道：“老东西，后会无期了！”

　　红猿老祖连发两招，俱都是他以前赖以成明的杀招，只道对方在这两抬之下，就算不死，也要重伤，届时他正好生擒了林凡，向他索回那只金箱子，哪知他两招一发，对方却连人影都不见了。

　　只听到林凡在海面上发声，他方自抬目望去，见到林凡这种绝顶的身法，心中亦不禁一惊：“哪里来的毛头小子，身法竟有如此神奇。”但他生性决然，做事狠辣，虽然心惊，却仍大喝道：“臭小子，你最好别跑，不然老祖追上去，一杖就了结你。”

　　看到林凡听了他的话，不但不停，反而跑的更快，他二话不说双指一掐，放出一缕白丝，这缕白丝突然拉直，直指着林凡逃匿的方向，红猿老祖阴森森一笑，化为一道白虹破空追去。

　　而此时正在暴风海域上空狂遁地林凡，就在向缕白丝指定他逃匿方法之时，却突然出了一身的冷汗，就在刚才，体内三小暴动不已，好像他们都让什么东西琐定了一般，蠢蠢欲动，不安稳了起来。

　　……


第696章 万里逃亡

　　这种突变，导致林凡魂力一泄，差点让他直接从空中掉了下来，幸亏他反应够快，急忙散去遁术上的魂力，灵识入体，让三小安定了下来。

　　这样一来，林凡终于知道，为什么其他人不能发现自己，唯有红猿老祖能发现自己了，才来他有专门琐定人婴的秘宝，知道这一点后，林凡脸色大变，自然知道自己想要从红猿老祖手中脱困，是非常艰难的了。

　　不过，就算如此，他也不能放弃，顿时想也不想的换了一个方向，空中脚踩七星，体内魂力疯狂涌动，急速狂遁开来。

　　他盗取了水猿族的金箱子，已是彻底将水猿族的那几个老怪物惹毛了，被对方追上，就算是自己主动将金箱子还给他们，但大卸八块、抽魂炼神也是绝对少不了。

　　但让林凡心里懊恼的是，明明已和红猿老祖相隔如此远的距离了，对方竟然还有办法确定他的方位，而且还时不时的让体内三小暴动一下，这太出他意外了，颇生出一丝悔意！

　　也许不应该引导极阴与他们火拼，在极阴寻那些魂天强者的晦气时，自己应该冒险出阵，才是明智之举！

　　但现在多想无益，林凡只能化为一团白光，一路狂遁。

　　接下来的时间，长则两三个时辰，短则一顿饭的功夫，林凡体内的三小必定发作一次。

　　虽然每次都及时压制下来，但他此种情况一出现，他就马上要偏离逃遁的方向，以防被对方确定了位置而被追上。

　　林凡不断用七星闪赶路，遁光速度微快于红猿老祖，但是红猿老祖凭借感应，不一会儿，就紧追不舍了上来。

　　如此这般，林凡和红猿老祖一前一后追出去了一个多星期，在偌大的海面上捉起了你追我逃的游戏。

　　在逃亡途中，林凡一方面担心水猿族其他两个魂宇强者也跟了上来，一方面心里郁闷之极！他为了不被红猿老祖永远追及下去，自然想将体内的人婴为什么会让红猿老祖给琐定了。

　　但他查看了半天，也没瞧出什么异样来，除非红猿老祖自动发动秘法，不然三小就与平常一般无二，无奈之下，林凡暂时死了此心思，开始全心的逃遁隐匿起来。

　　只希望与红猿老祖距离远了，会出现异常情况，让他不能再对自己的人婴进行琐定。

　　但让林凡感到有点纳闷的是，红猿老祖并没有频繁的使用秘法探测他的位置。

　　若是如此的话，再加个另外两个魂宇强者相助，不管林凡的遁术有多快，他们三面包抄，早就能堵截住他了。

　　这让林凡有点百思不解了！

　　林凡自然不知道，远在数千里外的红猿老祖同样心中懊恼无比，他不是不想多用秘，来找出林凡的位置，而是他如今的情况竟和林凡大同小异。

　　红猿老祖有一天赋秘法，就是能在能收集所有生灵的气息，只要有任何生灵出现在他方圆十里之内，他就能利用秘法，将那人在那个地方经过之时，所残留的气息收集起来，然后将之炼成魂引，以此追踪。

　　那次他之所以一来，就能找到林凡，那就是因为他将石阵所有生灵的气息都采集了一遍，如此一来，找到林凡自然就不成问题了。

　　由于人的山肉身并不能散发气息，气息是由灵魂散出来的，所以每当红猿老祖利用魂引追踪之际，就会让他追踪之人的灵魂出现反弹，这也是为什么，红猿老祖在后面追赶林凡时，林凡体内三小会暴动的原因。

　　可魂引一旦炼成，却也是消耗性物品，用一次，就要消耗一点，此时此刻红猿老祖采取林凡之气息炼制的魂引，经过这么多天的使用，已只剩下数次使用的量了。

　　这逼得他不得越来越珍惜了起来，此时此刻，林凡早已在数千里之外，就是他再想采集林凡的气息，来炼制魂引，也成了件不可能的事。

　　开始他一直自信，凭借这段魂引之丝，已是能够追踪抓到林凡，但哪想到，自己堂堂一魂宇强者的遁术，竟然还比不过一个魂天强者，眼见林凡越跑越远，红猿老祖也只能憋着一肚子的怨毒之气，拼命的跟踪下去。

　　此时此刻，另外两个与极阴交手的两个魂宇强者早已赶了过来，但是红猿老祖为了不跟丢林凡，在他们没来之前，就算他再不舍，也只得不断使用魂引，测定林凡的位置。

　　因为魂引也正如林凡所想的一样，是有距离限制的，一旦让林凡逃出万里之外，那就再想休想找到他了，所以经此一用，此刻红猿老祖手中的魂引，已是只能使用一次了。

　　此刻他们三大魂宇齐聚，望着这唯一的一次使用机会，也不知如何是好了，如果林凡距离他们近些还好，若是相距太远了，这次确定了林凡的位置，他们一时赶之不及，那可就糟了。

　　不过这三大魂宇强者在恼火之余，自然也对林凡遁速之快，大感诧异，他一个小小魂天强者，竟然能摆脱魂宇强者追踪，这让他们实在有点难以相信。

　　随着时间一天天过去，林凡体内三小的暴动的间隔越来越长。

　　从刚开始的数个时辰一次，到半日感应一回，最终整日时间才让林凡压制一次。

　　终于在间隔两日的最后一次发作后，体内三小终于安稳了下来，红猿老祖好像已不能再对他们进行琐定了。

　　知道这一情况，林凡自然心中大喜，不管是红猿老祖距离拉开太远而导致秘法失灵，还是对方另遇到什么麻烦，这都是脱身的最佳时机。

　　他毫不犹豫的服下半滴血魂液，认准了一个方向后，不再顾忌，三魂合，利用七星闪破空而去，远远飞离了附近的海域。

　　在离林凡数万里远的一个小岛上，红猿老祖、鸡猿娘娘与那个男子都是脸色铁青浮在半空之中，经过这么长时间的先后追逐，他终于用掉了最后一次的魂引，可这次竟然失去了效果。

　　……


第697章 再遇龙一

　　这无疑是在告诉他们，林凡已远在万里之外了，无奈之下，他们只好在此岛上停留了下来，准备花上些时间，广散人手，在整个海域彻底搜捕林凡。

　　无论如何，林凡盗走的金箱子，水猿族一定要拿回来的，其他东西也就算了，但那密钥定然是不能丢的。

　　暗下了这个决定后，这三个水猿族的超级大老，才愤愤不甘的腾空而去。

　　林凡摆脱红猿的追踪半个多月后，林凡也出现在了一个陌生的荒岛之上。

　　看了看附近的确没有水猿族追捕者存在的样子，他就一头扎进了此岛之上，并飞快开辟出一个简单之极的石洞。

　　在入口布下几个隐匿行踪的法阵后，他就匆匆入洞坐下，然后极力调养了起来，这些日子为了摆脱红猿老祖，他不断疯狂的使用遁术，已将体内的魂力消耗的七七八八了。

　　身心更是前所谓有的感觉到了疲劳，所以现要他急需要调养恢复实力，恢得精气神。

　　接下来的十几日内，水猿族是再紧罗密网的搜索林凡，在，而林凡自己则双手各持着魔核不断吸取起了里面的能量来，渐渐稳固了实力，又冥想了几日，等到清神彻底复原后，林凡才将布在外面的禁一收。

　　随后他出了石洞，飞到了小岛地上空，站在高空处，轻吸了一口气，暗运法力调动了体内的魂力，并喃喃道：“一个地方不能久呆，可赶紧离开这里了！”天知道，那些魂宇境界的老怪物会有些什么秘术，一个地方待久了，还真怕让他们寻来。

　　林凡很清楚，虽然暂时甩开了水猿族的追杀，但是以对方那种变态的修为，没有多久就会搜遍附近的海域，再次追杀上来，他可不会乖乖待在原地，等他们找上门来。

　　不过幸好，面对那些老怪物他就算无法力敌，逃命还是能做到的。

　　但他同样不知道的是，此刻远在大海某处深达数千丈的一座水底洞府内，水猿族的那三个魂宇强者，正将他的气息，相貌，身形一一都告诉了附近海域各个大小势力，并请求他们一起追捕林凡。

　　毕竟水猿虽然是暴风海域的四大皇族之一，但他们所管理的海域也是有限的很，林凡若是逃离了水猿族的领地范围，就算水猿族再强势，也不可在他人的所掌控的海域内，肆无忌惮的追捕林凡了。

　　所以请求那些势力协助，他们水猿族再许以厚报，这是一种非常好的选择，也是一种非常明智的决定。

　　可这一切林凡都还不知道，他只知道，自己越远离开水猿族所掌控的海域，就越安全，要不然水猿族将那些孝子贤孙全部发动起来，还真有可能找到他。

　　就这样，他向前方海域又狂遁了数日，林凡在一颗残破地小岛屿本附近突然感应到了强烈的能量波动，好像有什么团体在那里进行生死大战一般，这让他微微一怔，不禁向那里飞逃而去。

　　当接近这个残破地小岛屿时，林凡有些目瞪口呆，因为他听到了熟悉的声音……

　　“龙大爷一出手，飞沙走石神鬼愁；龙大爷二出手头，天崩地裂水倒流；龙大爷三出手，你老妈的还不死……”残破小岛屿上，大片大片地绿色丛林中，一条长达数百丈的蛟龙身后跟着大堆在海兽，看那些海兽的神情。

　　龙一好像做了件什么了不得‘大事’，正让那一群海兽围着他狂轰猛炸。

　　让一群海兽围着，龙一是冲到东、打倒西，冲到北、打倒南手中器，如入无人之境一般，龙尾狂扫，将一群海兽抽的鬼哭狼嚎，但就在他砸的正爽之际，好像一头带头的海兽居然……自主跑了！

　　这才有了他那一句“龙大爷三出手，你他妈的还不死……”

　　林凡顿时傻眼，这家伙怎么从人鱼族出来了，而且现在竟然出现在了这里，狂虐这一帮海兽，这确实让他微微感到有点不可思议。

　　这时，那群围攻龙一的海兽好像也知道它们不是龙一的对手，让它轰杀了一大堆后，一些胆小的海兽没有任何犹豫，转身就逃，这逃生之时，谁的速度都是会达到极限的。

　　“妈妈个姥爷的！哪里逃！”龙一口中吐出一大片火球，直直向那些逃生的海兽砸了过去，在声声惨叫中，那些海兽全都化为了灰烟，这时，龙一才撇着龙须牛气哄哄道：“龙大爷，一向利索的很！现在彻底了结你们。”

　　言罢，突然全身紫光大放……“轰隆隆！”“喀嚓！”之声顿时不断传入了林凡耳中。

　　凡是龙一过处，处处都是电闪雷鸣，烈火滔天，神焰跳腾，那些海兽简直像开锅了一般，狂暴地四处乱蹦。

　　可就在这时，龙一误射，一道紫色的利芒兜着林凡的屁股席卷了过来，林凡心中一跳，这条傻比龙杀疯了头，竟然将他也当成了猎杀了对像。

　　这道射向林凡的紫色利芒，虽然是龙一随手一发，但魂天强者的一击，就是随手，那破坏力也是恐怖之极，不可想象的，只见紫芒过处，空间不断破，大裂缝一道接着一道地崩开，蜿蜒而来。

　　“这家伙还真是够混的！”林凡摸着鼻子苦骂了一声，闪身躲过这道攻击，向着龙一的方向闪了过去，所过之处，凡是挡在林凡前面的海兽，任谁挨上他一记，都是毁灭性的，立刻化成飞灰。

　　此时龙一正杀得起劲，突然间，他发现身边了多了个人，顿时吓了一大跳，来人太过迅捷了，绝对是个同期强者，不过，刹那间，他地惊色又变成了愕然同，这人居然是林凡。

　　龙一也显然不信能在这里遇到林凡，有些狐疑，而后又摇了摇头，道：“幻觉，不是真的，一定是幻觉！那人都入落极阴那怪物的手中了，一定不可能活命，嗯，定是龙大爷想那小子太多，出现了幻觉，不是真的。”

　　“龙一！”林凡看到龙一那怪异的模样，好笑的开口道。

　　“俺龙大爷狂靠，幻觉跟真的似的，死开！以后没有龙大爷的同意，谁也不能跑到龙大爷的幻觉中来！”

　　……


第698章 血殿来人

　　“……”林凡彻底无语，真想过去，狠狠地捶他一顿，虽然平安出来了人鱼族，且还在里悠哉的狂虐这些海兽，让林凡又惊又喜，不过这个家伙实在太气人了。

　　居然以为在自己在做梦呢！不过做梦也就算了，竟然还叫他死开，没有管束，这家伙还真是痞气十足。

　　“嗷呜……不会吧，这个梦境怎么如此真实，那个死人你笑什么，怎么笑得龙大爷全身都起疙瘩？”龙一巨大的蛟龙之身一摆，扫飞一片围攻它的海兽后，瞪着龙目，望着林凡道。

　　“你这死龙！看来得让你清醒清醒才好！”林凡快速俯冲了下来，直接踩在龙一的蛟身上道：“别乱搞，再乱来，真被人小爷抽了你的龙筋！”

　　听到这道声，龙一硕……大的龙躯，在空中猛然一震，不可思议的惊呼道：“林凡……是你这混账小子，完了，完了，你竟然真的没死，果然是怨念不散呀！”

　　“怨你个头，还不快退走！这小岛屿的主人回来了！”林凡一直广散着灵识，突然在东南方向感应到一道白色的遁光，向这边狂闪了过来，想来是冲着这座小岛屿而来的。

　　“嗷呜……他龙姥姥的！居然……不是在做梦！俺靠，本龙大爷岂不是又要以你为主了！”不过，龙一说这话时并没有怨恨，相反还隐隐有些欢喜。

　　听到林凡说这座小岛屿的主人赶了回来，龙一也没露出惧怕的神情，相反舞动着庞大地龙躯，居然冲天而起。嗷嗷大叫道：“有挑战的龙生才精彩，那家伙回来了正好，龙大爷现在就轰掉他的老巢……神……龙……波！”

　　当他喊完最后一句话时，突然大声咆哮起来，滚滚音波像是闷雷在回荡一般，眼看着虚空都在音波的震动下而碎裂了。

　　林凡不禁大吃了一惊，这个痞子龙只是数月不见，竟然实力大增，已是彻底跨入魂天顶峰，而且还已稳定了下来！

　　不过细想一下，这也并不稀奇，上次见他之时，他已是一脚跨入了魂天顶峰境界，现在又让人鱼族软禁了数月，这还不让他疯狂的想提升实力用来脱身。

　　龙一的吼啸，像是一把把天刀在破碎虚空一般，直脚下小岛屿青石崩碎，大地龟裂，山峦摇动，随后那座小岛突然一阵膨胀，而后轰然一声爆碎，彻底残破，沉入了大海。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”看到这一幕，痞子龙傻笑了一会，紧接着他感觉到了危险。

　　同时林凡的声音传来：“小心！”

　　一道白影似浮光掠影一般，在刹那间就冲到了近前，一张巨灵之手竟然直接幻化出两团光雾，将痞子龙的双角包裹住了，龙一角上紫光一闪，破雾而出。

　　“海王蛇，龙大爷早就说过，终有一日，会毁了你的老巢，抄了你的老窝，一报还一报，以后，咱们就各不相欠了，哈哈……”龙一摆动龙身，朝着远处还没有接近的那团白雾咆哮了一声，然后一抬龙首，对着林凡道：“老大，上来，我们走！”

　　这家伙真令林凡彻底无语，也真是够混账，他林凡看了这么长时间地戏，才知道龙一这家伙，是趁着这岛屿的主人不在家，才跑来抄人老巢的。

　　现在主人一回头，它掉头就走，显然是怕给林凡添麻烦，不过此时林凡正是麻烦缠身之际，在这里还真的不能久留，因此一听龙一的话，就闪身站到了他的背上。

　　随后，龙一回首淡淡看了那团在他后面狂奔而来的雾气一眼，轻笑了一声，一摆龙身，直接破空而去。

　　这时，那团白雾终于赶到那座小岛屿的上空，可看着让龙一轰的分崩离析的，也是只剩下几块小小泥块的残渣之地，那团白雾一阵涌动，突然‘噗’的一声，从白雾中吐出一道沫子，白雾中的海王蛇恼怒的大叫道：“瘪子龙，我与你誓不两立！”

　　一声怒吼完，口中吐着血追了上去。

　　就这样，一白一黄两道光芒，在暴风海域上空你追我赶着……

　　也不知道飞行了多远，林高与龙一早已冲入海底深处，再回头观望时，那团白雾已是越追越远了，后面已只见一个白点，相信要不要了多久，就可以彻底摆脱了。

　　不过，一边跑着，林凡还是一边记着方位，毕竟这是在茫茫混沌海域中，万一迷失在这里，恐怕永远都找不到回路了。

　　要是在平时，遇到这样的情况，本不必遁走，但此时此刻却真是个非常敏感的时间段，虽然林凡有把握杀了后面那雾中的海王蛇，但若在他们战都之际，泄露身份，引来了水猿族的追捕者，那可就因小失大了！

　　抱着多一不事，不如少一事的心态，再次狂奔了数万里后，等到林凡再回头观望时，那团白雾已是彻底不见了，想来他也是自知不可能再追到林凡与龙一，只得无奈放弃了。

　　不过林凡与龙一根本没有停下来的打算，还是继续向着无尽的海域穿行而去……

　　“老大，听人鱼族的那个小丫头说，你本是让极阴给抓了，落到那怪物手中，你是怎么逃出来的，莫不成，你突然大发神威，直接把那老怪物给‘喀嚓’了。”穿过一片海底山脉后，龙一的话语，在林凡耳畔响起。

　　“把极阴‘喀嚓’了？这也亏这死龙想得出来！”这令林凡彻底无语，过了半晌，才翻着白眼道：“你若有这个想法，下次遇到魂宇强者，你直接就上，看不看把他给‘喀嚓’了。”

　　“呃……嗷呜……龙生多变呀！哦不！是人生多变，谁知道老大你遇到危机之时，你的人生会爆出什么火花！”龙一突然感叹了一番，再又前游了几万米后。

　　龙一突然传声音，凝重地说道：“现在我们在小心一点了，这里已经是血殿的地盘了，这片海域大部分地方都有他们设下的禁制，我们尽量避开，万一触动了禁制，惊醒对方，让他们的人盯上，那可就不妙了。”

　　听了龙一的话，林凡一怔，大皱眉道：“在这么广大的海域中布下禁制，这也太……”正在感慨血殿霸道之际，前方的海域突然波翻浪涌……

　　“嘎嘎，两位，竟然来到了我们血殿的势力范围，应该知道规矩吧。”忽然一道庞大的灵识覆盖周围了开来，那灵识传音在林凡与龙一脑海中响起。

　　……


第699章 让人敲诈

　　“不好。”林凡的灵识发现了不妙，然而来不及了，仅仅刹那十几只身躯庞大的白色水猿四面八方围了过来，林凡和龙一根本没有地方可逃，这十几只水猿都已然达到魂云境界。

　　“哈哈……”刚才的灵识传音再次响起，一只银白色的庞大水猿从十几只白色水猿的后面出现了，这只水猿比其他十几只水猿的体积要大上四五倍，气息也恐怖的多。

　　随着一阵光芒闪过，那只银色水猿竟然变成人样，这人的形象却是不敢让人恭维头与身体差不多一般大小，背微弓，好象背后压了一块东西似的。

　　不但身体猥琐，面容也是奇丑无比，脸皮黝黑带红，甚是粗糙，巨大的鼻子鼻孔朝天，两只黄色精亮瞪得溜圆。

　　“同样是海兽变人，这差别怎么就这么大了。”看着这个水猿的人样，再想想龙一那让自己也有点嫉妒的英俊面容，林凡在心里感慨了老半天。

　　“老大，怎么办？”龙一催问道，他也知道林凡现在正被水猿族通缉，可是在这血殿的海域内，怎么也出现了水猿族的子弟兵，这不但龙一想不清，就是林凡也弄不怎么明白。

　　而且看他们的样子，好像还没有认出林凡，这更加让林凡觉得有点不可思议，其实这也不能怪这些水猿，虽然它们收到上面的命令，要搜捕林凡，但上面给他们提示是林凡只是一个独行者人类。

　　它们万万想不到，才几日不见，林凡就与龙一会合了，而且林凡身上用了龙一以前送给他的那颗避水珠，身上气息丝毫不露，这些水猿没有认出来，也情有可原。

　　林凡心中转了转，不想与它们交手，可是看到这几头水猿摆出的这个大阵，却是无法可想，除了硬拼外，还真不知道怎么办。

　　十几头魂云境界的水猿再加一只魂天境界的银色水猿，他们一人一蛟如果拼尽全力或许能够将这些水猿给灭了，但想要速战速决就难了，这样一来，恐怕就会引来更多敌人，那时候才真正麻烦了。

　　林凡心中发狠：“龙一，你先和这些水猿谈谈，看能不能破财消灾，要是实在不行，哼，就准备厮杀，全灭了。”

　　林凡虽然怕麻烦，但是如果麻烦真正找上身的话，他的心可不会软。

　　十几头水猿用灵识死死锁定着胡天宇与龙一，没有有丝毫松懈，好像时刻准备发出攻击。

　　“我们的规矩，你们应该知道吧，嘿嘿。”变成人样的水猿眼睛炽热地盯着林凡和龙一，那眼睛中闪烁的是贪婪！

　　“呵呵！都是这片海域的海兽，不如卖龙大爷我一个薄面，如何？我们很快就会离开这片海域，保证不会逗留。”龙一也在一阵白光中，变成人形，向着水猿一拱手，做足了姿势，行动之见彬彬有礼，透漏出一股平和的气息。

　　林凡看龙一这样一副模样，大吃了一惊，这人类的礼数，怎么在暴风海域也流行了起来了，不过一想到龙一曾和自己说过海兽自认为比魔兽高出一等，难道就体现这些方面，心理啧啧称奇。

　　“这世界真是有趣啊，人学兽的残暴，兽却学人的礼节。”林凡心里嘀咕，这暴风海域果然是另辟天地。

　　心里虽然是这样想，但林凡呆在旁边却是不作声，让龙一与这些水猿交涉，毕竟自己对这里的什么规矩是一点也不懂。

　　“只要你放我们过去，这些元珠就当我们给你的见面礼。”龙一手一招，不知从哪里弄出了一大把的海兽元珠，只怕不下于二十颗，看得林凡也是咋舌不已，没想到这老蛟当真是富有。

　　“大胆！吾乃波古域主座下之猿王，你既然是这片海域的海兽，应该知道域主的手段，竟敢行贿于我，找死，本王现在就要拿你们回去！”银色水猿手中钢叉一晃，像是显示自己强横的实力，震得这么水域一阵晃荡，周围的水都直接崩溃开来。

　　“奶奶的！什么本王……本王，就是一头水猿畜生而已！”林凡心里大骂这头水猿装腔作势，脸上却摆满了笑意，自己都感觉到别扭起来。

　　停顿了一下水猿突然偷偷传音到林凡与龙一的脑中：“如果有什么天材地宝，高级元珠，本王或许可以通融一二！”

　　“原来是这样啊！这贿赂之术果然是哪里都行得通的？”这水猿刚才一番作势，看来只是不想在自己有手下面前露出自己的本性。

　　水猿那一方，虽然兽多势众，一并争斗起来，自己和龙一都是魂天境界，也不一定怕了他们，这水猿看来也明白这一点，林凡心里暗暗阴笑。

　　“好说，好说，猿王还是先让你的手下收敛一下气息吧，要是他们的气势引起其他海兽可就不好办了。”林凡看见这水猿好说话起来，就开始讨价还价起来。

　　反正这对那水猿也不是什么大不了的事，水猿向自己讨要贿赂，这点要求想必回答应自己，更何况，没有了他那些手下的灵识琐定，林凡就是想偷袭也顺利许多。

　　果然不出林凡所料，银色水猿哈哈一笑，全身一阵晃动，手向后一挥，那些水猿对自己的灵识琐定全部消失，只过那银色水猿两只通红足足有铜铃大小的眼睛在林凡全身上下扫来扫去，让他一阵的不爽。

　　“小子倒是蛮知道规矩，快点拿出来吧，可不要拿什么低等的东西来糊弄猿爷爷，不然有得你们苦头。”银色水猿瞅了的龙一一眼，而后对着林凡冷冷威胁道。

　　“既然猿大王都这么说了，我们送的东西自然是好宝贝，不过还是要感谢猿大王通融！”林凡满脸笑意，对这高大的水猿点头不止，心里却把这水猿地祖宗十八带都骂了狗血淋头，“等老子达到魂宇境界，老子闯进水猿第一个就要你这头水猿好看！”

　　心里虽然是这么想，林凡还是把龙一以前送给自己的魂天级的魔核拿了一颗出来，虽然心中十分不舍，不过渡过眼前这个难关再说，等以后实力强劲了在来找这回这个场子。

　　……


第700章 速战速决

　　看见林凡拿出一颗魂天级的魔核，银色水猿一双通红的牛眼光芒大放，两个巨大的血球射出的满是贪婪。

　　“原是颗魂天级的魔核……不错……不错”银色水猿嘴里喃喃的道，要不是极力克制，恐怕这水猿会扑将上去，直接抢夺过去。

　　“这颗魂天级的魔核是我们两兄弟费了九牛二虎之力才得来了，一直都没舍得将之吸取修炼，里面的能量一点也没动过，如果将之吸收完毕，至少可以让你的功力提高一倍。”说胡话是林凡地拿手好戏，看样子这水猿也知道这魔核的好处。

　　“拿来吧，猿爷爷我收了你们的宝贝，自然会让你们过去，而且一路保你们的平安。”银色水猿大踏步的前，震得海水一阵沸腾，伸手一吸，就从林凡手里吸过了这颗魔核。

　　一把将魔核抓在手中，银色水猿的钢叉猛的向外掷出，却不是掷向林凡，而是向龙一掷去了，正好撞击在龙一的横扫而来的龙尾之上。

　　“砰！”漆黑的钢叉击打在龙一的龙尾之上，火光四射，一击不中，银色水猿立马退十几丈，然后手一挥。

　　围着林凡和龙一的水猿，转眼间竟然形成一个阵势，道道元力仿佛天罗地网一样将中央的林凡和龙一完全围了起来。

　　“合击阵法。”林凡心中不禁苦笑。

　　这种合击阵法阵算不上什么高深阵法，但是布阵的可是十几头魂云境界的水猿，即使不谈阵法的递增威力，也有十几头魂云境界水猿力量，将之用来困住两个魂天境界的强者一时半还是能做到的。

　　“猿大王是什么意思，难道得了宝，又想灭口不成？”林凡看见水猿这番行动，知道不好，脸色异常难看。

　　“小子，可不要怪我，匹夫无罪，怀璧其罪，如果你将你们身上的宝贝全部都交出来，我或许一时高兴就放了你们，要不然，等会我的援军一到，嘿嘿，你们就等着魂飞魄散吧。”银争水猿见林凡与龙已经让封锁在了合击阵法里，有恃无恐，摸着手里那颗魔核，哈哈大笑。

　　徒然……

　　“孩儿们，启动阵法。”银色水猿脸上笑容很灿烂，宣布了命令。

　　顿时十六头白色水猿将元力催入到阵法之中，那阵法竟然形成了能量网，一道道水柱直接朝林凡和龙一缠绕而来。同时，所有的水猿也紧跟着围攻过去。

　　“十几个小子联手，估计也够他们吃上一壶了。”银色水猿此刻胸有成竹，他担心什么，只是这些水猿困住林凡与龙一一会，他的人马就过来了。

　　而且他自己也是魂天境界的海兽，而且还是攻击力极强的水中霸主银电水猿，如果那些水猿没困住林凡他们，就自己出马拖住他们一会。

　　“龙一，变最强状态，速战速决！”林凡猛然一声大喝，启动七星步法，同时天剑徒然出现在手心，直接一剑劈在那能量网上。

　　“噗！”

　　能量网碎裂开来，光芒四散。

　　一道高亢之极的龙鸣从龙一嘴中响起，同时龙一身躯一动，直接飙射向上空，二只巨大爪轻松朝下方一抓，竟然闪电般的抓住了两头水猿。

　　“啪！”

　　两只水猿直接让龙一抓成了肉沫，一大片水域顿时让染成了红色。

　　一击成功后，龙一巨嘴一张，两道冰箭直接从嘴中射出，另外两只水猿也只来得急微微一挡，身体一颤。

　　“呖！呖！”

　　顿时二道惨烈的叫声响起，两只水猿的身体便被冰箭斩断了。

　　林凡单手持着天剑，剑上剑芒四射，整个人如同一道闪电，朝那只银色水猿攻击而去，一路阻拦的水猿，天剑疯狂的斩断，完全不顾那些水猿的攻击砸在他身上，瞬间便出现在了银色水猿面前。

　　银色水猿见林凡竟然一剑就劈开了能量网，出现在了自己面前，顿时大惊：“你怎么可能一剑就破开合击阵法？”

　　这银色水猿心中惊异的很，他根本没有想到这一人一蛟，竟然会这么难对付，自己手下组成的合击阵法连胡天宇一剑都挡不住，就破碎了，而且林凡这一路所斩杀的水猿也不在少数，速度快的吓人。

　　林凡盯着这银色水猿，嘴角有了一丝冷笑：“只给怪你自己太贪得无厌了，你就永远的沉睡在这海底吧！”

　　银色水猿还在说着，可是他陡然发现原本在十米之外地林凡身体徒然转白，仿佛一道闪电一般，身形一晃，一下子到了他面前。

　　“啊！”

　　银色水猿立即反应过来，便要抵挡，然而他的钢叉刚刚伸出。

　　“喀嚓！”

　　一片钢铁碎裂声，林凡的天剑直接斩碎了银色水猿的钢叉，在银色水猿错愕中，一道金光划过黑空，银色水猿措手不及，瞬间被劈成两半，满天鲜血飞舞。

　　“哈哈，解决了！”这时解决了那些白色水猿的龙一，看到林凡一剑就劈了银色水猿，欣喜若狂，但是接着脸色微变，大叫道：“老大，快击毁他的灵魄传音。”

　　林凡凝神一看，尸体上果然冒出一丝轻烟，当即怒喝道：“爆！”天剑悬浮海中，射出亿万道强光，轻烟似乎发出一声哀鸣，很快就悄然消失。

　　龙一方才安下心来，长舒一口气：“幸亏你反应及时，否则麻烦就大了。”

　　林凡奇道：“海兽死了，还能进行灵魄会传音，这是怎么一回事？”

　　龙一苦笑道：“那里单单是海兽，凡是达到魂天境界的强者，在死后都可以凭借坚强的意志强行让灵魂在一时半刻不消散，用来完成一些十分重要的事情。”

　　“哦，这到又是一件趣事，魂天强者就可以让灵魂可以短暂的存在，那魂宇境界的高手又是怎么一幅景象呢？”林凡默念一边：“算了，不想了，我们现在还是赶紧离开这里吧！”

　　“稍等片刻。”龙一向后面奔去，不一会儿，就传来狠阵阵头骨的破碎声，大凡知道他是在收取战利去了，一会后龙一回到林凡身边旁边，挥手道：“好了，咱们快走吧！”


第701章 海域通缉

　　“龙一，这暴风海域，你比我熟悉，你说咱们去那，才能躲开水猿族的追捕！”林凡望了四周海域一眼，突然皱眉道。

　　龙一闻言，怔了怔，想了一会才道：“寻座海兽城混进去吧，每座海兽城中的势力都复杂了很，我们若悄然潜入一座海兽城中，想来水猿族的那些白毛畜生想找出我们，就不易了！”

　　“这主意不错！”林凡点了点头道：“离这里最近的海兽城距我们还有多远？”

　　“在前面数千里处一条巨型海底山脉处，就有座百灵海兽城，我们可去那里暂避一时！”

　　“好，就去那。”话一完，龙一顿时带着林凡破浪而去……

　　百灵海兽也是一座在暴风海颇有地位的名城。

　　百灵海兽城，也是整个暴风海域所有海兽城中，最奇特的一个城，因为，其他海兽城中，都是海兽居多，而这百灵海域城却以人类为主，这一特色，找遍整个暴风海哉，谁还能找出同样的城来哩！

　　这个奇特的城，因为由来已久，不论是人类还是海兽都已成习惯，所以尽管它有着这种奇特这处，有其特殊的历史背景，但因大家都见怪不怪，也就没谁觉得奇异，更不会有谁研究其所以然的原因了。

　　如今，这奇异的城门口，却因一张比这古城本身更奇异的告示，而引起一阵骚动。

　　从那张告示上贴之日起，这种骚动，仍在有增无减之中。

　　至于那张贴告示的城门口，那些围观的人类与海兽，更是密密麻麻地，如蚁附膻，连这百灵海兽城的交通也一时被阻断了。

　　由于围观者实在太多了，多到只见黑压压一片影子钻动，个子矮一点的，踮起脚尖也没法看到，修为差一点的根本就别想挤进去，只能干瞪着眼，竖起耳朵，听前面的人，所发出的“啧啧”惊诧之声：“真是大手笔……”

　　“可惜你我都不知道那个人类是谁，要不然，咱们去搜捕一番，就是不能抓住那人，发现他的行踪也好……”

　　“嗨！臭乌龟，甚么奇闻妙事啊？”

　　“你自己不会看！”

　　“我挤不进来呀。”

　　“挤不进来，就用灵识查探呀……”

　　“我……操……你祖宗的，你不知道这告示有限灵禁制么……”

　　这是地，突然听后面有人叫嚷道：“大家快让开，巡逻队来啦！”

　　原来这些盘集城门口的海兽与人类，阻碍交通，百灵海兽城维持秩序的法使，劝导无效之下，只好以武力驱散了。

　　在一阵能量轰跻击与叫嚷声中，城门口引起片刻的混乱，但那些围在那奇异告示之前的闲人懒兽，总算给驱散了。

　　如今，那奇异的告示前，是四个全付戎装的守城兵勇，原先那些围观的闲人懒兽，已退得远远地，但仍在指手画脚地，窃窃低语着。

　　四个守城兵勇中，有三位是人类，只有一位是头海兽，三个人类中，其中一个人类向着那奇异的告示煞有介事地端详了一下之后，才扭头向他旁边的一个兵勇问道：“嗨！这上面说些甚么呀？”

　　那兵勇正对那张告示，看得津津有味的，对他那顶头上司的话，竟然是听芳罔闻地，边笑边自语着：“妙！妙！真是妙极了！也绝极了！”

　　那队长瞪了他一眼道：“妈的巴子！老子问你话，你没听到！”

　　那兵勇这才一依道：“队长是……是在问我？”

　　那队长又瞪了他一眼道：“不问你问谁！”

　　那兵勇问道：“您……不是自已也在看么？”

　　“妈的巴子！”队长大人这回可更火了，口沫四溅地怒叱着：“你又不是不知道，咱们这几个人当中，除了你，谁都不识这水猿一族的文字……”

　　那兵勇连忙哈腰陪笑道：“队长请息雷霆，属下实在是被这告示上的奇妙事情弄喜过头了，才……才……才忘其所以的……”

　　那队长截口欲叱道：“少废话！快说！这上面究竟写些甚么？”

　　那兵勇这才咽下一口口水，谄笑着接道：“队长，这真是一件空前绝后的好事，空前绝后……”

　　那队长蹙眉接道：“奶奶的！哪来这么多的废话！”

　　那兵勇又哈腰陪笑道：“是是……队长，这上面，是说水猿族正在整个暴风海域通缉一个人类而大事铺张的告示。”

　　那队长愣了一愣之后，才说问道：“你是说，有人类捅了水猿族这个马蜂窝，而让水猿族通缉了？”

　　那兵勇连连点首道：“正是，正是。”

　　那队长侧目一哂道：“这算哪门子好事，他们通缉他们的，关我们鸟事，你小子这么欢喜做什么？”

　　那兵勇一怔道：“队长怎么能这么说？”

　　那队长哼了一声道：“不是这么说，还怎么说，好了，别废话了，这些势力整日里不是通缉这个，就是通缉那个的，这样的告示，你应该也见到不少了，难为你还失了态！”

　　那兵勇道：“可这次的有点不一样。”

　　那队长道：“再不一样，也只不过是抓个人，他们怎么不会抓到了，会无端送些好处给你吧！”

　　那兵勇含笑接道：“好处，有，而且还是大大的好处，这上面说了，那个人类好像已经潜进了我们百灵海兽城，若有谁看到那个人类，能出手生擒当然是最好，但若自忖实力不行，就只要将那个人类的行踪告之水猿皇族。无论是谁，只要信息属实，水猿一族就会有大大赏赐，你想水猿族作为四大皇族之一，既是他们赏赐的东西，那还了得，恐怕比你我在这鬼城中守一辈子得到的好处还要多，所以我才说，这是一件妙极了的事呀！”

　　那队长蹙眉沉思了一下之后，才注目问道：“这上面有没有说那人类是什么样的，身上有何特征？”

　　那兵勇苦笑道：“队长，这告示上，什么也没有说明，只说凡是进入城中的可疑人类，我们就可以向上面报告呢！”

　　那队长又是一怔道：“可疑人类，我靠，这百灵海兽城本来就以人类为主，一天这进进出出的人流量，没有一万也有八千，那是这么好容易辨认的。”

　　……


第702章 逃出兽城

　　那兵勇道：“这告示上还说，若是真遇到了可疑的人类，在你没有绝对的握制服他时，就尽量不要惊动他，否则打草惊蛇，让那个人类跑了，还要受处罚了。”

　　那队长哼了一声道：“处罚？这里可是血殿有势力范围，水猿族这事情，不但荒唐，也算是跳衅。”

　　那兵勇嗫嚅地接道：“队长，这水猿族与血殿的事，您……”

　　那队长脸色一沉，截口喝道：“别废话，把它撕掉！”

　　那兵勇骇然张目道：“不！不！撕不得！”

　　那队长注目问道：“为何撕不得？”

　　那兵勇讷讷地道：“队长，告示末尾上写得很明白，若是水猿族一天没有抓到那人类，这告示就得一直贴在这里，如果有谁擅自撕下了，必遭横祸的……”

　　那队长冷笑一声道：“老子可不管甚么横祸，偏不信邪！”说着，大步而前，伸手向那张告示上撕去。

　　这情形，可急得那兵勇高声喝道：“使不得！”

　　那队长冷笑道：“我说使得！”……“撕”地一声，那张告示，已被他撕了下来，三把两把地，刹那之间，化为片片。

　　那兵勇叮得脸无人色之时，那队长却缓步走了回来，得意地笑道：“我已经把它撕掉了，可并不会发生甚么横……”说来也真是作怪，他口中的“横祸”二字，只说出一半，人却已一个踉跄，倒了下去。

　　这情形，不但使其余的三个兵勇，一齐脸色大变，连那些围得远远地，看热闹的人类与海兽，也为之噤若寒蝉。

　　另一个兵勇连忙俯身去探视他们的顶头上司，他的手，才向那队长的鼻端一摸，立即骇然惧诧道：“不好了，队长死啦……”

　　这，对于旁观的闲人们而言，等于是一声晴天霹雳，一时之间，都被震惧得呆住。

　　人群中，不知是谁忽然叫了一声：“走呀……”

　　“走啊……”真说得上是一呼百诺，霎时之间，那些旁观者，都走得干干净净，只剩下那两个还活着的兵勇，还僵立在原地，望着同伴的尸体，呆呆地出神。

　　片刻之后，一位捕头装束的灰衣汉子，匆匆赶上一位正在迈着方步的青衫文士，他一手搭上青衫文士的肩头，沉声说道：“老大，不好，这城里已有水猿族的追捕者潜进来了。”

　　这灰衣人是龙一侨办的，而那青衣文士自是林凡了，他们刚潜入百灵海兽城，没想到就发生这样的事！

　　林凡扭头道：“我们得赶紧离开这里。”

　　龙一点点头道：“越快越好，想来水猿族的眼钱已是盯住我们，不然，就绝对不会我们前脚才进城，他们后脚就将这告示散发了进来。”

　　“有理！”林凡沉声道：“事不宜迟，现在就动身吧！没想到，如今这海兽城也是不能容身了！”

　　但此刻百灵海兽城知道林凡到来的消息，已开闭了城门，且在城头上设下了数个十人组成的巡逻队，在不停的来回走动。

　　林高与龙一来到这里看了一会地形，趁着第一个巡逻队刚过，第二个巡逻队来至的当口，蓦地“一鹤冲天”冒上来，声息全无的落在城墙上。

　　飞上城头，林凡与龙一便蹲在城垛子后面，向内观望，未敢立即采取进一步行动。

　　饶是如此谨慎，还是被一名暗椿发现了，沉喝道：“什么人？”

　　林凡站起身来，暗暗功行右臂，道：“自己人。”守城的人一面向前走，一面说道：“自己人为何不走唤开大门，要爬墙出城？”

　　林凡道：“城门已关，不爬墙那能出去啦。”

　　“可有腰牌？”

　　“有！有！”

　　有字出口，林凡已闪身上前，也活该那守卫倒霉，一掌拍出，那守卫连眼都来不及眨，当场惨死在地。

　　这可海兽城分内城与外城，此时林凡与龙一正处于内城，出了同内城，来到外城，二人眼睛观四路，脚不停步，利用各种物体往里钻，已隐匿身形。

　　“什么人？”

　　又是一声暴喝，一下子窜出三条人影来。

　　“是我，自己人。”

　　还是老套，方法却大不相同，对方三人尚在五尺以外，还不曾看清楚林凡与龙一的面貌，已让龙一抢先下手，结果了他们。

　　继续向前摸索，也陆续被人发现行踪，出面盘查，所幸应付得法，始终未惊动其他的人，最终出了百灵海兽城。

　　与此同时，正在林凡与龙一出百灵城之际……

　　在一处极深海域中，一群金碧辉煌的庞大建筑，神奇非凡，惊世骇俗，这些建筑的四周则生长了许多神奇的海底植物，相映成趣。

　　这些建筑群很是高大。

　　大都有上百米的高度，肃穆、浩然，给人以无上的威严，在这深海中，本应该是漆黑一片才对，可是，事实上却恰恰相反，这里光亮得一如海上世界。

　　一座很雅致的水晶宫殿中。

　　这水晶宫殿让一个巨大的光罩室完笼罩着，虽然处于海底，然而这宫殿内部却是一点水都没有，突然一头紫色的水猿纵横驰骋而来，进入光罩后，化为人形就这么直接步入了宫殿。

　　“域主。”

　　这时守卫在宫殿门口的两头红色棕毛的水猿躬身对紫色的水猿说道，紫色的水猿却是不言语，直接进入宫殿主殿之内。

　　沉声下令道：“传令，所有达到了魂天境界的水猿十息之内都赶快到大殿集中，迟到者受‘灵魂震荡’之刑。”

　　紫色的水猿的声音直接响彻整个宫殿，不到百息，宫殿之内已然集中了近乎百人。

　　“域主，如此焦急召集手下，不知道发生了什么大事？”红猿老祖突然出列，微微躬身道，本来以他在水猿族的地位，是不需要如此的，但这上面的域主，却是他一手提拔上去的，也是他最看好的一个水猿族领主，所以适当的时候，他还是会给足域主面子的。

　　被包裹在紫袍中的紫色的水猿族域主寒声道：“哼，什么大事，今日生殿长老向我汇报，说与银猿性命相系的魂石在生殿破碎了，灰猿，你说这是不是大事？”

　　……


第703章 步步皆敌

　　“什么，银猿？那不是四少主的……”说到这里，一个身着灰衣的中年男子突然惊呼出声，但也只是说了一半，就连忙闭了嘴，再也不敢往下说了。

　　他都知道，域主有三个儿子，一个女儿，不过二少主早年夭折，大少主又死于死亡洞中，这本已是域主最大的禁忌，可现在四少主一死，这域主可就真的断后了。

　　林凡也不知道他在血殿海域随便斩杀的一头银色水猿，竟然有着如此身份，他要是知道，恐怕就不会杀，而是将其制住，留在手中当人质了。

　　紫色的水猿冷冷地瞥了灰猿一眼，杀意隐现，灰猿被那眼光盯着两腿一软，顿时知道自己问错话了，心中一颤：“银猿那小子竟然死了，族中传言那小子是域主最后的一个儿，也是他的私生子，现在照情看来，这些都是真的了，怪不得域主这么愤怒，我这次惹到族长火头上了。”

　　灰猿知道不妙，忙站出来，对紫色的水猿说道：“大事？当然是大事，域主，你说到底是那个混蛋，敢杀了银猿，我灰猿定要将他碎尸万段，魂飞魄散。”

　　“哼，好，很好，你退下。”紫色的水猿冷哼道。

　　灰猿当即乖巧的退回阵营中，心中一松，却是暗中舒了一口气：“难道银猿真的让那一人一蛟给做掉了，妈的，那小子也太没用了，才去血殿的势力范围，竟然就让人给做了。”。

　　“我水猿族，在这片海域，也算是一个水中大族了，在这水猿洞府领下方圆八百万里还没有人敢欺负我们水猿一族，可那个人类，却三番三次的挑衅，这不是我能忍受的。”紫色的水猿整个人身上气势都阴冷的恐怖。

　　那些手下一个个都不敢说什么，在水猿族，这紫色的水猿绝对是说一不二，十分之狠辣的人物，除了红猿老祖，鸡猿娘娘与冰煞老祖外，谁也不敢抗他的意。

　　紫色水猿面带严霜，目露凶光，语气极其阴森：“我水猿族的所有族人一个个传消息给水猿洞府的其他水族，那个人类竟然已进入了血殿所掌控的海域，也定然还不会走远，因为血殿在那片海域布下了层层禁制，他们不可疾行赶路。我会与血殿取得联系，让他们开放那个人类所在的十万里海域，那片海域只有数百个岛屿，你们给我找，一一的找，就是翻江倒海也一定要将那个人类找到。”

　　“是！”大殿中的近百人当即应命，一个个飞着离开了宫殿。

　　红猿老祖淡淡看了上面的那头紫猿一眼，嘴角露出一丝笑意，想来对他的这个决定也非常赞同，随后一展身子，也是破空而去，那些水猿子弟就算能找到林凡，但关键时刻，还是得他出手，才有可能制住林凡……

　　……

　　海面上，海风猎猎作响，阳光明媚，四周的海面宁静安谧。

　　而在这深海数千丈之下，一道银白色的浪花，突然呼啸着，飞驰而来，深海，水湛蓝而美丽，可惜，却被不速之客，打破了这海的宁静与安谧。

　　林凡与龙一风驰电掣，以极快的速度向北游去，不过，游的只是龙一，而林凡舒舒服服地坐在龙一背上，享受着。

　　这是龙一主动要求，林凡当然求之不得，于一瞬间，划过一道银白色的海浪，眨眼间，消失不见。

　　“龙一，我们可不可以慢一点了！”坐在龙一背的林凡感到有点无聊了，传音道。

　　“嘿嘿……我看还是加快速度赶路吧，如果慢了，让血殿的那些家伙追了上来，那就麻烦大了。”龙一懒洋洋的声音传了过来。

　　深海的一片水域之中，静寂的很……

　　突然海水“轰隆隆”地暴起，一阵沸腾，欣起无数道水柱，随即，从水柱中突然冒出了几百个个蓝色的身影，出现在这片水域。

　　领头的一个已经能变化成人的海兽，这是一个身高约在一米九尺开外的光头汉子，冷酷的脸庞。

　　有着线条流畅的身体，身上穿着华贵的兽皮衣服，目光冷峻、肃杀，正在杀气森森地四处张望着，手里则握着一柄白色的精钢长叉，正不停地在水下摇晃。

　　“该死的，又让他们追上来了，龙一，变身，战斗！”躲藏在珊瑚后面的林凡眼中有着一丝狠色，天剑几乎刹那出现在他手中，整个人犹如利箭从那光头汉子背后刺入上。

　　“蓬！”那光头汉子的手仿佛未卜先知地挡住了，但是天剑爆发的恐怖力量也超过了光头汉子的想像，他的手“咔嚓”一声，骨头完全碎裂了开来，但他却也借此逃过一死，用力飞退开去。

　　“糟糕，龙一快点变身！”突袭一击没有将那光头汉子杀掉，林凡脸色一变向龙一大喝道。

　　自从他们杀了那银色水猿后，再上眼前这次，这已经是他们第五次让这些海兽追踪了，前四次追捕林凡与龙一的那些海兽已经全部灭杀了，真不明白，这些海兽为什么这么快就能追踪到他们的行迹。

　　而且这些海兽明显不属于水猿一族管领，真不明白，血殿怎么也掺和到这事之中。

　　“好的，看我的，嗷！”龙一大吼一声，猛然变成龙身，挥动龙尾，向着那些海兽猛扫而去，千米范围内的海水快速翻滚，形成一个个硕大的旋涡，凡是被卷到里面的海兽，瞬息被绞得粉身碎骨。

　　光头汉子一看到林凡与龙一的出现，顿时大惊：“你们是谁？”他心中惊异的很，他根本没有感受到任何气息，林凡便直接从他后面袭杀了过来，速度快的吓人。

　　盯着这光头汉字，大凡嘴角有了一丝冷笑：“我们就是你们一直寻找的目标！”

　　“你是……人类，杀死银猿的是一个人类？”光头汉子忽然说道。

　　林凡眉毛一掀，对方竟然一下子认出他是个人类来了，海兽也能变身成人，他为什么就这么肯定自己是一个真正的人类？

　　……


第704章 该死的天劫

　　“你竟然认出了我是人类，告诉我，你怎么认出来的？”林凡盯着这光头汉子问道。

　　光头汉子心中暗松一口气，对方没有立即出手对付自己，这也让他逃脱有了一丝机会，而且只要他再拖住他们一会，等后面的人赶上来，这两人就死定了。

　　想到这里，他淡笑道：“这的确是非常简单的事情，你身上根本没有海兽的气息，你的气息和我们海兽根本不同……”说到这光头汉子脸色大变。

　　龙一整个龙尾化为一道流光，仿佛闪电一样急速朝光头汉子抽了过来。

　　看到这一幕，光头汉子整个人都一震，这时候他才知道林凡停止攻击与他说话只不过是在迷惑自己，真正杀他是那头蛟龙！

　　这是一个他根本无法想到的计划！

　　“吼！”面临死亡，他刹那化为一条巨大的红身大鲸，同时一道极度愤怒并且有着恐惧的大吼声响起，吼声在方圆数十里之内都响起，吸引了大量海兽注意力。

　　“轰！”

　　在最紧要关头，对死亡的畏惧，让这头大鲸超水平发挥，手中的钢叉与龙尾相交，猛烈一震，然后自己借势极速逃离开来。

　　看到红鲸在接了龙一全力一击后，全速后退，林凡嘴角有了一丝残酷的冷笑，挥动着星月龙剑身形一闪，在原处只留下了一道道残影，那速度实在在快了，海底水流竟然来不及反应，仿佛时间静止一样，海水根本不流动了。

　　“什么！”看着近乎瞬移一样出现在眼前的剑影，红鲸的眼睛瞪得滚圆。

　　然而，即使再超水平发挥，却再也挡不了林凡接下了来的一剑了。

　　“轰！”仿佛爆炸一样，鲜血爆炸开来，断裂的肉块四处飞出，鲜血染红了数百米范围。

　　其实林凡心中也暗自惊讶了番，刚才龙一那绝妙的一尾竟然没有杀死这头红鲸，不过，幸好自己还留有后手。

　　看了看四周搅动的海水，林凡眉头微皱，思索片刻，说道：“看来这很快就会有海兽赶上来，嗯，龙一，快走，那些低级的元珠就不要收取了。”

　　“好了，来了。”龙一带着笑声急速的出现在了林凡旁边，摇罢着龙尾，林凡一跃而上。

　　蛟龙不愧水中霸主，龙一载着林凡，直奔东南方，游弋的速度快如闪电般，很快就游出数万米，速度依然不减，瞬间就远离了刚才的这片海域。

　　一路上，一座座海底的庞大山脉，恍如陆地上的崇山峻岭，无数座山峰巍然耸立，连绵起伏，向四面八方无限沿伸，每一座都高达数万米，险峻陡峭，巍峨壮观，气势雄伟，与死亡山脉相比有过之而无不及。

　　林凡盘膝坐于龙一的背上，一片寂静，正在休养灵识，静静的体会灵识在大海中与在大陆上的不同之处。

　　“龙一，快，游到海面上去！”林凡睁开闭着的眼睛，突然对正在海底急速穿行了龙一说道。

　　龙一听了林凡的话后，什么也没问，游弋的速度快如闪电，迅速升高三万米，直接浮到了海面上。

　　陡然……

　　海面狂风骤起，已经翻起了滔天巨浪，所有的海底鱼类也都安静了下来，仿佛感到了什么恐怖的事情，天空中的浮云一扫而空，刚刚还是白天，陡然间，天空便是出现了一朵巨大的黑云遮盖了天日。

　　龙一龙目陡然睁开，盯着上空：“老大，看，好大的云！”

　　“好大的云？”林凡让龙一说的哭笑不得，这可是自己的天劫啊，妈的，要是度不过去，这东西可是会让人时刻魂飞魄散的。

　　只见那巨云陡然产生一巨大的漩涡，一道道电蛇在里面不断的穿梭着，电蛇慢慢的让漩涡吸收，朝漩涡中汇集，仅仅片刻那漩涡便化成了一道紫色的闪电。

　　“天劫？”看到那道闪电出现后，龙一也清醒了过来，大吃一惊，“难道周围有什么厉害的海兽要渡劫？”

　　“龙一，帮我护法，防止一些海兽过来打搅我渡劫。”林凡摸着鼻子，回头对着龙一苦笑道。

　　“什么……你，你的天劫？这么久，你难道还没有度过天劫，你不是说过，你你天劫一年之内定会落下么，我们离开圣雅大陆来这里，好像已不止一年了吧！”龙一有点呆了，林凡竟然还是一个没有度过天劫的伪天魂强者。

　　要知道度过天劫的魂天强者与没度过劫的伪魂天可是完全不同的两个境界，经过天劫洗礼的魂天强至少可以单挑数个没度过天劫的伪魂天强者，竟然是这样，那林凡之前的战斗是怎么将一个个魂天强斩杀的？

　　他本来林凡那次凭借着伪魂天的修为战胜收服自己，只不过是一种巧合，再加上他龙一的霉运罢了，他打心理就没想到，林凡真得能以伪魂天的修为与一个真正的魂天强者相抗衡。

　　不过，现在那道闪电已经出现在了林凡的头顶，就算龙一有再多的不可思议，也不得不接受这一现实了，他本以为，林凡早就应该在与分分开的冗长个月内渡过了天劫，却是没想，他的天劫现在才来。

　　龙一当即飞起巨大的龙体，不断在半空盘旋了起来，昂首盯着四处，道道隐隐约约的火焰从体表冒出，时刻准备解决一些不识好歹，企图打扰林凡度劫的海兽。

　　林凡看到龙一已经为自己护起法来，提醒道：“龙一，现在可能已经有些海兽潜伏在周围了，你要时刻注意周围的动静，我已经准备迎接天劫了。”

　　就算此时已经拥有了生死果的林凡，他不敢大意，体内能量开始犹如水流一般渗透全身各个部位，整个人皮肤表面隐隐有着蓝玉光晕。

　　天劫如此大动静，附近的一些海兽肯定会知道，如果水猿族杀来那可就危险了。

　　这样的天劫，林凡还是第一次经历，说不定其中会发生些什么变化与意外，如果再受到他人的打扰，指不定就要失败，那时候，可真要含恨而终了。

　　同时也有些埋怨这天劫，他娘的，早不来，晚不来，偏偏在这要命的时刻跑来了，这不摆明找老子的痛脚轰么！


第705章 天劫袭杀

　　“天劫，来吧，我一定会成功度过的！”林凡心中期待着，突然到魂天境界的天劫，一共是三七二十一道，分三次降下，每次七道天雷。

　　“轰！”

　　一阵巨大的雷响，凝聚在林凡头顶的巨型雷电，仿佛一条蜿蜒神龙朝海面上有林凡劈了下来。

　　“魂器防御，启！”

　　林凡瞬间启动了自己最后的一件防御魂器，一道道光芒在林凡身上不断流转，而后形成了一个蓝色的光罩，将林凡牢牢包裹了起来。

　　防御魂器随着自己修为的提高，本身的防御强度也增强了不少，现在借助于这防御应该挡住前几道天雷不成问题。

　　“轰！”

　　紫色的雷电轰击在林凡的光罩之上，光罩之中的光华急切流转，光罩也是一阵震颤，但是却硬是抵挡住了第一道天雷，林凡看到这一幕心中一阵轻松。

　　紫色劫云不断翻滚着，一股股强大的威压让林凡也心惊了起来，第二道天雷显然要强大的多，对防御魂器能挡住几道天雷林凡心里也没底了。

　　“轰！”

　　又是一道紫色天雷极速从高空劈下，这道天雷和第一道相比，愈加粗大，紫色的光芒愈加刺眼，刹那便已经劈了下来。

　　“喀嚓……”

　　这劫雷忽然狠狠轰炸在防御魂器之上，竟是让防御魂器形成的光罩，忽然瞬间出现了裂痕，林凡顿时紧张了起来！

　　“轰轰轰！”

　　一声声的巨大的雷响，一道道紫色粗大的闪电急速从劫云中穿出，而后带着一往无前的气势，按照直线一头朝下方的林凡冲来。

　　“嘣～”

　　防御魂器终于在一连受了七道天雷后，其所形成的光罩完全消散了，看来接下来的天雷自己不用依赖魂器防御了。

　　天上乌云翻涌，遮天蔽月，雷声隆隆，闪电不断，电蛇急促闪动，过了片刻，气势愈加大了起来。

　　“这，这……”在旁边帮林凡守护四周状况的龙一，震惊看着这林凡这一次的天劫，喃喃道：“不好，天宇这次的天劫似乎比自己上次渡劫的气势大上不少，难道不同的人或者海兽，天劫威力也是不同？”

　　龙一灵识完全散开，覆盖千米范围内，竟然天宇的天劫出现了变化，此刻龙一可是更担心有海兽来破坏林凡这次的渡劫。

　　此刻，这天劫经过开始的一番连轰，那巨大的劫云竟然慢慢在半空中转动了起来，等了老长一段时间也没有落下天雷，反而还在酝酿，这，到底会出现什么变态的天劫？

　　这时林凡也发现问题了，心中顿时有也些忐忑了，他可从来没听说别人度劫出现第二次降下天雷酝酿这么久的，现在竟然出现了这种情况，所以这次的天劫，只怕是有些麻烦了。

　　正想着，虚空陡然一阵扭曲，原本青色的天劫漩涡，忽然间扭曲了起来，在刹那却是反向旋转了起来，一根根粗壮无比的青色雷电，带着万马奔腾的气势，狠狠的轰砸了下来，速度之快，实在教人惊叹。

　　“魂力护身！”

　　一阵低喝声从林凡口中响起，极力调动武魂与法魂，同时在体表出现了武法双魂融合后的护体罡罩，准确说这护体罡罩已经几乎实质化了，正是《天尘录》中所特有的护体之法。

　　“轰！”

　　林凡右手一握，成拳，形成一电光保护罩，狠狠的与道道天雷相击在一起，雷电轰然击在了林凡的拳头之上，只见那保护罩上，电光极速闪烁，竟然近半的雷电顺着保护罩被卸开，其他雷电却是被林凡悍然硬挡住。

　　龙一看到林凡顺利度过了初劫，中劫，天空好像皎洁明亮了不少，微舒一口气，心里稍有松懈。

　　林凡却毫无喜色，传音给龙一道：“从现在开始，最后的天雷要降下来了，也是最危险的时刻到了，小心谨慎！”示意龙一全神贯注观察四周的异动。

　　过了很久，第三次的天雷还没有降下来，龙一不经意的向远处一瞥，极远处飘来一小朵乌云，在月光的照射下极其瞩目，暗忖道：“这里怎么有云雾？奇怪，那里的天色并没有任何变化，难道？”

　　情不自禁地打了个寒颤，高声叫道：“林凡，看看那边，好像是海兽。”

　　听了龙一的话后，林凡面色忽然一变。

　　因为他的灵识发现了不远处的海面正有一头头水猿开始朝这极速飞来，一眼看过去，当头便有数十头水猿出现在了天劫的边缘范围，停顿了一会后，直接朝林凡以及龙一奔袭而来。

　　林凡和龙一自从进入这血殿的势力范围后，已经杀了不少的水猿，这次水猿的报复也狡诈的很，到了此刻才发难。

　　“嗷～！”

　　巨大的嚎叫声不断响起，一头头水猿不断从海底冲出，源源不绝，仅仅一会儿林凡便发现已经有超过十来头的水猿朝自己冲来了，而且还都是魂天境界的水猿。

　　“龙老爷的，不会水猿一族的所有的高手都杀来吧。”龙一眼睛盯着远处奔袭而来的水猿，心中很是焦急，突然他脸色再次一变，直接暴粗口道：“他奶奶个熊，好像血殿的人也掺和进来了！”

　　向自己冲过来的水猿，个个都能化形成人了，自己凭借着本身蛟龙一族的优势对付一二头魂天境界的水猿还可以，可以现在这十多头魂天境界的水猿围攻过来，龙一也不由脸色剧变。

　　注意到了现在的处境，林凡心知自己今日可能又陷于绝境了，顿时大叫道：“龙一，快，调头，别管我了，你快走。”

　　龙一一面摆动龙身，调整战斗的姿势，一面大声说道：“咱们同处险地，理当患难同当，生死与共，一起来，就一起走……”

　　林凡听的心头一热，暗道：“以前还只道这家伙胆小怕死，没想到竟然如此够义气的，无论如何得让他脱险，生死与共？生自然可以与共了，死就免呢，老子的命老子自己向来看得极重，稀里糊涂地死了，值个毛价。”

　　……


第706章 以雷御敌

　　这时天上劫云已经停止的翻动，但是的雷鸣声更响了，好像已经到了耳边，林凡站在半空之中让天威压的摇摇欲坠，几乎控制不住身形，耳膜也让雷鸣震的嗡嗡作响。

　　知道第三道天雷就要降下来了，急忙运气喝道：“再不走就来不及了，快……”见龙一还在犹豫不决，大骂道：“你这个混蛋，关键时刻怎么婆婆妈妈的？我是你的主人，现在命令你，快滚！”

　　龙一低鸣道：“老大，我怎么能扔下你不管？”龙一感应到林凡的目光横扫过来，一想起自己的一缕灵魂正在林凡手中，顿时无奈道：“天宇，保重！”调转龙身向低空俯冲而下，瞬间消失在深海之中。

　　“哼，还想跑，影十卫，给我追，你们是让那头蛟龙跑了，你们就不用回来……”突然一满面冷酷之色的少年从水猿后方走了出来，眼中闪过一丝厉色。

　　“是，主上！”在其身边的十名老者听到他的话后，相视彼此点头，而后同时从高空之上跃下，直接朝海面龙一逃身之处杀去。

　　此刻劫云再次翻滚了起来，天空中一声声隐隐雷响，正是聚集雷电能量，愈是往后这天雷越是强大，这蓄积雷电之力所消耗的时间也就越长，林凡知道这已经是降天雷的征兆了。

　　“哈哈……”这位少年朗声大笑，而后盯着正在度劫林凡道：“原来你还没有渡过天劫，真是太好了，本少主已经有百年没有尝到人心脏的味道了！”

　　这位血殿的少主，在一次无意中听到他爹说，有水猿一族的族人被外来者斩杀了，当即大奇，水猿一族虽然不比他们血殿，可也是一片海域的绝对霸主。

　　所以他十分好奇究竟是个什么样的家伙这么大胆，敢斩杀水猿族的族人，所以这次在他说服了他爹之后，自己亲自带队与水猿族定下合约，追杀了过来。

　　“少主，那人类已经成功度过了二次天雷，我们是不是趁机现在就去将他给灭了？？”一赤身壮汉微微弯躯，向血殿少主恭敬道。

　　血殿少主不在意道：“现在急什么，破入魂天境界的天劫一共三次天雷，一次比一次厉害，与第三次降下的天雷相比，第一，二次不过开胃菜而已。而且看这情形，好像这人类这次的天劫，威力比之一般的天劫大了不少，那人类就是想要度过第三次的天雷，也很难，更何况即使他成功抗住了第三次降下的天雷。在接受天劫洗礼那一瞬间，他肯定也是重伤之躯，那时候我们再在天劫还没给他洗礼的那一刹那，及时出手，杀死他轻而易举。”

　　“少主英明，不过，少主我们现在是不是可以准备一下了？”一老者在听了血殿少主的话后，当即恭声道。

　　血殿少主听了微微点头：“众人听好了，如今第三次的天雷已经蓄势完成了，既将降下，一旦第三次天雷降落完毕后，如果那人类还活着，我们便立即闪电攻击，一举灭了他！”

　　“是，少主。”一众血殿高手，脸色一正，沉声应道。

　　而尾随在他们后面的那些水猿族强者也个个蓄势以待……

　　被水猿族与血殿十几个魂天级的高手围住的林凡面无惧色，心里平静之极，头顶乌云滚滚，闪电齐出，雷声阵阵。

　　“唯一的机会！”林凡眼中寒光一闪。

　　唯一的机会就是林凡将剩下的天雷，利用七星千闪，将之引到水猿一族的那方，虽然是自己的天劫，但只要自己在那瞬间服下生死果，生死互换，以死来蒙骗天机，天雷在找不到渡劫之人时，就会进行无差别轰击。

　　本来这生死果林凡还不打算用的，毕竟生死互换、蒙骗天机，这种生死果功能，不只是在渡劫才用的到，以后在许多危险的环境都能用上。

　　在天劫来临之前，林凡就感应了一下天劫的威力，以他本身的实力，虽说渡劫有些危险，但却不至于会要了他的命，所以这生死果只是后备，他心里却没想到真要使用它。

　　因这种天生灵果可遇不可求，他可不想浪费在这天劫之中，但现在血殿领着水猿族的追捕已杀到了眼前，就是他再不想，也没有办法了。

　　想到这里，他不再犹豫，取出生死果，暗服了下来，速度一定要够快，在天雷降下的了一瞬间，就得闪身到那些水猿与血殿强者下方，那时天雷失去渡劫对像，应该连这些家伙也同样会攻击吧！

　　但是自己只有一次机会，如果让他们发现了自己的举动，一定会派人挡在自己的前面，那样的话自己就根本不可能靠近目标了。

　　这也是为何刚才林凡在天劫还没降下来之前，一直没有动的原因……唯一活命的机会！

　　“轰！”

　　林凡微微抬头看了一下头顶所在，见第一道天雷已经从劫云中穿出了一半，突然嘴角露出一丝笑意，一字一顿道：“七……星……千……闪，哈哈，大家一起来分享下我的天劫吧！”

　　这一刻，他大笑地猛然向着水猿一族冲去，顿时，天上道道咆哮天雷紧随其后，也让林凡引到了水猿族与血殿高手密布的这一方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　七声惊天动地的爆炸出现，血殿少主等人狼狈的冲了出去，却是依然被雷电劲气轰击到。

　　数十个水猿族与血殿的高手倒飞了出去，面身边的那些还不能变成人形的海兽，竟然在一瞬间让天雷轰炸的全部自爆了起来！

　　这大自然的天罚，而且是很恐怖的天劫天罚，威力之大自是骇人之极。

　　而且，林凡冲向的都是水猿族与血殿高手所在的区域，这些家伙，可是直接威胁林凡生命的存在，如此天罚机会，怎么会轻易放过这些家伙。

　　那些家伙个个都是心狠之辈，看到那恐怖之极的天雷朝自己袭来，均是早有准备，纷纷将自己旁边那些修为差些的海兽挡在了自己的前面，那些让自己人当成挡箭牌的海兽，知道没有活下去的可能，当即纷纷自爆，自己死了，也不能让他人好过。

　　……


第707章 侥幸脱身

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　继之前的七股雷鸣声响之后，无数股爆炸的声音和血肉横飞的声音掺和在一起，使得水猿族与血殿的那些强者脸色均是瞬间大变。

　　这般的天雷，而且带着自己身边这些海兽体内灵气引爆的爆炸，威力自是极端的恐怖。

　　血殿少主顿时便被庞大的劲气轰击中，整个人如同断了线的风筝般，狠狠的倒飞了出去。

　　海域上空，血殿少主脸色扭曲狰狞，口中流出大口的鲜血，抬头扫视了一下周围，只见四处都是手臂、森白的骨头，人头等……

　　四散落下，整个海域上空惨不忍睹……

　　数百的高手同样的被爆炸的劲气轰砸中，不少家族长老和高手精英，顿时被抹杀大片，在这般状况之下，除了林凡，水猿族与血殿的所有强者都受到了波及，元气大伤。

　　那些修为较低的海兽，更是直接惨死于天雷之中，血水顺着海水汩汩的渗透到了大海，这一片海域的整个海面，混乱不堪，尸体飘浮了一大片，血腥，带着淡淡的潮湿之气，充斥在整个空间。

　　自己本想抓林凡这个人类，只是一个件容易至极的事情，却没想到坏到了这一步。

　　血殿少主脸色极端扭曲，恶狠狠的盯着林凡，眼中寒光暴闪，沉声道：“人类，没想到你的速度这么快，竟然能引天雷来对付我们，不过，你竟然使用了这般手段，我就要让你生不如死！”

　　“哼，想要让我生不如死，不是我小看你，就你还真是办不到，到是们，嘿嘿，能不能活着离开这里，到是一个问题。”既然自己刚才计划成功了，而且还收到了不可思议的回报，林凡也有恃无恐了，当即冷讽道。

　　“混蛋，死到临头，竟是如此猖狂，所有长老，大家并肩子上！”血殿少主顿时大怒喝道。

　　“嘿嘿，以多欺少就有用吗，你们都下地狱去吧！”身形如电，林凡直接召出天剑杀向血殿少主，可就在这时，一位血殿长老突然闪身，挡在了那少主的面前。

　　“哼，自己找死！”林凡冷哼一声，只得反剑劈向了这位长老。

　　感受到那道死亡剑气，这位长老脸色大变，举手欲挡，可已是来不及了，只听……“啊！”一道凄厉的惨叫声响起，随着一阵爆破声，鲜血飞溅，这长老却是轰然一声倒地，直接死了。

　　待在那血殿少主身旁边的几位强者都是一愣，纷纷怒喝一声，向林凡狂扑了过来。

　　“哼，想以多欺寡么！”林凡突然闪身，急速调转身躯，向另一毫无准备的老者一剑劈了过去，老者在满脸惊锷中，当场身死。

　　“想在我度劫时杀我，你也去死吧！”林凡的此时的传音又直接在另一长老耳中响起。

　　这一长老顿时大惊，大叫道：“少主，救我……”这老者只来得急说出这么几个字，便被突兀的一剑刺在左胸之上，直接刺透了他的心脏，当即眼睛一瞪直直向海面掉了下去。

　　“少主，小心那人类的速度！”唯一那些魂强者急切喊道。

　　“你们也小心点！”血殿少主也是急切喊了起来：“混蛋，不要靠你那无耻的速度，跟我光明正大打一场。”这血殿少主已经怒极了，才一会儿林凡竟然已杀了血殿三个魂天强者。

　　“少主，我们快退走吧，那小子移动速度简直快的惊人，几乎已经快看不清他的身影了，而且他出现之时，又一点气息都不散发开来，现在情形对我们十分不利。”剩下的那些魂天强者，不敢再让他们的少主冒险下去，连忙急切道。

　　“混蛋，你给我住嘴，现在回去，我还有什么脸，面对我父亲。”血殿少主在听了这些强者的话后，当即大怒，并同时用灵识锁定正在快速移动的林凡，当即一声喝道：“人类，速速受死吧！！”

　　看着主动向自己杀来的血殿少主，林凡眼睛微微眯起，道道寒光从眼中射出，忽然他嘴角微微上翘，心中暗叹一声音，身形如风，直接……朝另外一方向极速奔去。

　　血殿少主与那些水猿族的强者让林凡的不战而逃弄得均是诧异不已，但转眼间便明白了过来，这人类肯定已经是强弩之末了，不要然绝不会放弃如此斩杀自己的机会，当即大吼连连的追了上去。

　　但是几乎是刹那间，旋展了七星闪的林凡整个人化作了一道极光极速朝前南方闪电而去，血殿少主在一眨眼，林凡便完全消失了。

　　眼见林凡已经消失不见，血殿少主愤怒狂吼一声，白光一闪，变回了一头庞大的通天海豹，巨大的红色臂膀猛的向海面发出了全力的一击，激起了漫天的水浪。

　　发泄完毕后的血殿少主，眼睛发出绿油油的光芒，站在那许久，也不知道在想什么，许久后才低沉地恨声道：“这人类为什么能引导天雷攻击？难到他也能蒙骗天机？不对，蒙骗天机，只有利用生死果才能办到，这种异果他是绝对不可能拥有的。”

　　想不通原因的他，突然冷哼道：“人类，不管你逃到那里，我定要杀了你，以雪今日之耻。”脸色狰狞之色一闪，他身形一动，而后便直接离开了原处，后面的长老与水猿的那些强族也连忙追赶了上来。

　　而此时忙于奔命的林凡……

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛从全身各处传来，林凡整个人化作了一道激光不断朝南方急速飞去，施展“七星千闪”犹如火焰直接在燃烧自己的灵魂一般。

　　“七星千闪……这感觉真是难受的要命，妈的，要是自己还有能力杀了那两个混蛋，就不用这么痛苦的逃命了。”林凡牙齿咬地直响，全身都是红色，仿佛火焰要从体内透体而出一样，双眼之中，血红色的光芒一闪一闪的，显然，已经忍耐到了极致。

　　按道理如此剧痛，早让人疼的晕过去了，奈何自己因为度过了天劫，无论是身体，还是灵魂都正在慢慢接受天劫之后的洗礼。

　　现在自己全身上下都用一股神秘的能量笼罩着，每当自己快受不了时，那些笼罩自己的神秘牟量就会流出一种清爽的液体，使自己得到缓解。

　　在为种情况下，林凡急速朝南方飞去……

　　……


第708章 虎头鲸

　　“足有数万里了吧。”林凡整个脸都抽搐了起来，保持清醒使自己不断被受着非人的疼痛，那真不是人所能承受的“不行，受不了了，不能再用七星千闪赶路了。”

　　林凡直接用自己手中的天剑，劈了一个海底石洞，进入其中后，闭上双眼，凝神静心，顺其自然，魂力自动外放，在体外形成一个气罩，将全身包裹得严严实实，便一动不动的进入了空冥状态：“天劫的洗礼，这幅残躯就靠你了。”

　　在海底石洞中……

　　渐渐地，林凡完全沉浸于空冥之中，忘却了时间的流逝，忘却了外界的一切。

　　随着时间的推移，林凡在天劫的洗礼之下，身心也慢慢开始了变化，在灵魂深处自然而然的产生一丝奇妙的感觉，似乎与天地融为一体，自己已经成为天地的一部分，隐约感受到天地的旋律，轻灵、飘逸，深沉、厚重。

　　恍惚间，林凡仿佛正与天地交流，向它讲述自己修炼艰苦，倾诉着自己一路的困难，天地虽然沉默不语，但他感应到天地的心声，从中获得了丝丝灵感，慢慢地有所领悟，在不知不觉中，已然跨入了一个全新的境界。

　　突然间，林凡睁开眼睛，感觉自己似乎有了某些变化，功力有所增进，身体的防御程度也提高到了一个全新的层次，他顿时大喜过望，轻笑道：“呵呵，原来进入魂天境界后，就是摸索天道的开始，领悟伪魂天的过程就是进军天道的钥匙。”

　　晋入心镜通明，心中顿时阳光明媚，心念一动，顿时大吃一惊，自己在洞内呆了半个月之久，毫不迟疑地破洞而出。

　　望着自己面前满盈盈的海水，林凡心情舒畅之极，灵识一扫，不由眉头微皱，他感应到西北面百里之外血腥十分之浓厚，犹豫了片刻，立即施展身法急驰而去。

　　刚在海中急速穿梭了十几里，灵识也延伸到远处，林凡惊道：“天啦，到底发生了什么事？？”

　　只见自己灵识所笼罩的水域，到处混浊不堪，四处都是海鱼，海兽飘浮的碎骨，碎肉，惨不忍睹，看这景象这里是经历地了一场绝灭的大屠杀。

　　林凡暗忖道：“难道这一切是血殿与水猿族做的，见找不到自己，就将怒火全部发泄到了周围的这些海兽身上？妈的，要真是这样，这血殿与水猿族也太冷血，残暴了吧！！”林凡一边想着，不由自主地加快速度，继续向东南奔去。

　　接下来的几天，整个海底依然是和前几天自己所见的情景差不多，海鱼，海兽的破碎肢体随处可见，林凡一路上更是看得心中发毛，自己一路行来，竟然一个活物也没遇到，这片水域好像已经成了一片毫无生机的死海。

　　看着茫茫的深海世界的情景，林凡心里也有一丝了然：“自己这几天在海底穿行，少说也走了数千海里了，现在眼前却还是这样一片情景，看来自己之前的猜测是错误的了。”

　　这样绝灭海底生物的惊天血案，只要稍有点理智家伙，也不会去做，血殿与水猿族竟然能屹立暴风海域无数年，其族中绝对少不了雄才伟略者，所以他们绝对不会因为找不到自己而做出这种丧尽天良的逆天之举。

　　现在这片海域一定是发生了什么了不得大事，至少是什么事，虽然林凡不知道，但自己却知道，现在这片水域已经是极度凶险之地，自己随时都可能遇到杀身之祸。

　　“自己现在到底应该怎么办了？继续前进，还是原路返回？”

　　返回是不可能了，水猿一族可能早就布下天罗地网在等着自己的，原路返回那是去找死，而且，自己一直以来寻找玄冥阴火之事，也会前功尽弃，现在看来只有横下一条心，无论前面有多凶险，自己唯有一口气走到尽头了。

　　决心已定，担忧之意渐去，林凡安下心来，海面上目标太明显，自己还是在海底下赶路，稳妥些，想明白这些后，小心翼翼的继续向前穿梭而去。

　　一路上间隙地不断又在水底行两万多里，十五天后，一座海底山岭之上，林凡长舒一口气，在海底山岭开洞休整调息，安全的系数，大上不少。

　　这座海底山岭占地并不广，方圆只有千余里，却是石峰林立，其全部山面被一片巨大的石林所覆盖。

　　林凡缓缓的游到山底，站在山岭边缘的一座小山头，略一调息，武法双魂同时运转，很快就精神抖擞，疲惫之色尽去。

　　林凡凝神运气，灵识全力展开，查看起这片水域的实际情况，却突然脸色一变……

　　“不好，有海兽靠近。”林凡才刚散发的灵识一下子发现了一头体形庞大的虎头鲸极速向自己冲来，单单灵识感应到的那种恐怖气势，林凡便确定这虎头鲸是绝对的高手。

　　刹那，虎头鲸的变成一青面中年人出现在林凡身前，面上带着阴冷的微笑将林凡上下打量了一番。

　　“嘿，果然是一个人类，没点实力就往海底闯，你还真是找死啊。”青面中年人阴阳怪气地说道，眼中时而闪过丝丝阴冷的光芒，身上青色长袍都闪发着阴冷的气息。

　　现在林凡心中清楚的很，从一开始那句“果然是一个人类”林凡就判定，眼前的这海兽可能是来杀他的，估计其不是血殿的手下，就是水猿一族请来的帮手。

　　“这位前辈，我看你功力比我高出不少，应该也是一方海域的域主，你如此人物，我不明白血殿与水猿一族的强者究竟给了你什么好处，竟然会屈尊追杀我这么一个小人物。”林凡淡定看着青面中年人。

　　林凡暂时也没有想逃，毕竟七星千闪的痛苦尝试过几次后，林凡也有点让那种痛苦让弄怕了，没到最后时刻，自己能不用还不要用的好。

　　毕竟那种痛苦凡是经历过一次的人，就绝对不会想要经历第二次。


第709章 两个条件

　　“哈哈……好处，你说我既然身为一片海域的域主还会有什么东西是我得不到的吗，而且就算有我想要的东西，也不是那些水猿与血殿能拿的出的。”青面中年人大笑了起来，却蕴含着傲气：“水猿一族，算什么东西，怎么可能让我来追杀你？”青面中年人对水猿一族很是不屑。

　　眼前这个青面中年人竟然不是水猿一族叫来的帮手？这让林凡大感意外，但他为什么知道自己与水猿一族的事情，难道……林凡瞬间想到了一种可能。

　　“你是血殿总部的人？”林凡很是平静。

　　“哦，可爱的人类，看来你还没有我想像中的那么愚蠢吗？竟然这么快，就猜出我是血殿总部之人。”青面中年人肆意笑道：“我可以很明白的告诉你，我来杀你，并不是为了水猿族那屁大一点的小事。”

　　“不是为了水猿一族的事？”林凡看着青面中年人，表情一瞬间顿凝滞了，竟然不是为了水猿族的事，自己在这暴风海域好像就只与水猿族存在仇恨啊，这青面人到底为什么来杀自己的？

　　“哈哈……别想了，我来杀你的原因，你是不可能想到的，当然我也不可能告诉你，哎，看来只能让你死不瞑目了。”青面中年人揶揄看着林凡，眼睛充满了猫戏弄老鼠的那种快感。

　　林凡一点也没在意青面人眼中那种快感，虽然实在想不出这个青面人要杀自己的原因，但是竟然对方想玩猫捉老鼠的游戏，自已也乐意的很，说不定还真能从这青面人口中得到一些什么情况了。

　　“杀我的原因？这样可好，我们打个赌，如果我猜出了你要杀我的原因，你就当作从未看过我。”林凡心中一动，却是微笑着说道。

　　青面中年人一怔，眼珠一转，后“嘿嘿”笑道：“不错，这个玩法不错，不过，条件得改一上，那就是你猜出了原因，你也得死，哈哈！！”

　　疯子，妈的，没听说杀人前还有这么罗嗦的家伙，自己只不过随意一说，没想到这家伙还真答应了，不过，这相对于自己来说，似乎也不错，自己……

　　“不好！”想到这里时，林凡突然脸色一变。

　　忽然……

　　“哼，虎鲸，你的话实在太多了，主人已经有点不满了，你应该知道惹怒主人的后果！！”一道冷哼声音直接在这片水域响起，这句话，不仅让林凡脸色大变，就是这青面中年人在听了这句话后也微微皱了下眉头。

　　“哎，本来还想陪你玩玩的，佘何我还真有点怕剑鱼那混蛋在主人面前告我一状，看来现在只能让你去死了。”嘴里说着，青面中年人身形如电，双手中光芒一闪，出现一把长枪，直接刺向林凡，那长枪把铸上更是有着青色冷芒。

　　“嗷！”

　　看到青面中年人已经朝自己攻来，猛的一声长嗥而出，林凡整个人急剧的变化了起来。

　　全身魂力，一瞬间完全的贯体，直接触动空冥穴，林凡顿时全身真气疯狂激荡，身体颤抖着，扭曲，变形……

　　刹那间，林凡整个身体体表逐渐的渗出了淡淡的纹络之身，身上的衣服，也在一瞬间，由于肌肉的膨胀开来，而粉碎了。

　　但是这一刻，林凡却并不是赤……身……裸……体状态，而是，身上地金色纹络天龙纹身与天狼纹身融合在一起，化作了如同淡金青色护甲一般的东西，死死的覆盖在身上。

　　看着林凡突然变成这般状态，青面人先是一脸惊讶，然后脸色一变道：“十大终极世家的人？”

　　“小子，你，你是终极世家的子弟？是谁带你来暴风海域的？”青面中年有再说话的同时也停下了对林凡的攻击，站在距离林凡二十来米的地方有点不可思议道。

　　事实上，这一刻的青面中年人，陷入了一种十分迷茫的状态，竟然这人类是十大终极世家的人，那些老不死怎么会同意自己来杀他，莫不是，自己找错对像了，那些老家伙要自己杀的另有其人？

　　这种变身，林凡以前在天龙岛变过一次，但变身之法，非到魂天，不得彻底掌握，若是在没的达到魂天境界之前，冒然使用，恐怕还会留下什么后遗症，所以林凡以前，是一直没使用过。

　　如此渡劫成功，他已是真正的魂天强者，自然没有那种顾忌，林凡变身成功后，见那青面人停止了对自己的进攻，一个人默默的站立自己的对面，一脸惊讶的望着自己。

　　林凡一眼之下，便已经感觉到了这青面中年人似乎对世家之人心存畏惧，心里顿时一亮，也停下了自己将要做出的致命一击。

　　“我当然是终极世家之人，除了终极世家的人，难道你还看到过其他会变身的人类？我敢保证，只要你现在敢杀了我，到时候，暴风海域，将血流成河！”林凡毫在不意，说话狂妄至极，一点也没在意自己的生命安全。

　　听到林凡这么说，青面中年人也冷静下来，但还是一字一顿的道：“血流成河？嘿嘿，就算你是终极世家之人，你也不用说得这么狂妄。终级世家虽然在大陆强势无比，但在暴风海域也得照这里的规矩办事，这样！既然你是世家子弟，只要你答应我两个条件，我便不与你为难，怎么样。”

　　虎头鲸在剑拔弩张之时突然说出这么一番话，令林凡都感觉到有点惊呀，没想到终极世家的名头这么响，竟然能让血殿的人主动服软。

　　“哦！什么条件，说来听听！”林凡漂浮在水中一动不动，暗地里却是随时做好了偷袭的准备，只要一有机会，就会全力一击。

　　“第一，告诉我，你是属于那一个终极世家的子弟，而且要给出证明！”青面中年人冷冷的道。

　　林凡一听，这个条件还不算过分，也不难办到，自己本来就是“货真价实”的李家大少，证明自己身份的手段还是有的，便问道：“那第二条呢？”

　　……


第710章 谈判破裂

　　“第二，这片水域现在已经成了禁区，你现在冒然闯了进来，已是犯这里的禁忌，主人给我的命令，本来是灭杀了你，不过，现在竟然知道你是世家子弟，我也不好下杀手。但主人的命令，我还是得完成的，这样可好，我家主人就在前方不远处水域，只要你跟我去见他一面，在主人面前解说一下你的身份，此事也就没什么问题了。”青面中年人说话之间语气还是冰冷。

　　然而林凡一听，脸色立马一变，这才明白这片水域中所有的活物被灭，看到是和这事有关了，但转眼又恢复了过来，淡淡道：“前面的水域到底发生了什么事，怎么这么多老祖都来到这里？”

　　听到林凡的问话，青面中年人眉头一掀，有点疑惑道：“怎么，你不知道前方水域发生了什么来，难道冒着生命的危险闯进了这片水域，你是来游玩的？”

　　林凡无辜的点了下头道：“我是在家族里面玩弄随机传送阵时，不小心给传送到这的，至于这片水域发生了什么事，还真不知道，你能不能透露点？”

　　说完后，林凡一脸希冀的望着这青面中年人，心里还真想知道前面发生了什么事，竟然为了这件事，将这片水域所有的生物都灭绝了。

　　然而青面中年人却是冷哼一声道：“竟然你不知道，那就说明你现在在你们家的身份还不够，我就更不能告诉你了，好了，已经扯了这么多了，你跟随我去见一下老祖吧！”

　　这混蛋到挺尽忠职守的呀，自己说了这么多，他竟然还没忘记自己要做的事情，可是自己真的不能去呀，要是有水猿族或是血殿的老不死认出了自己，那可是十死无生的事。

　　此时林凡刚渡劫成功，信心是空前绝后的强盛，但这么冒险的事怎么能去做，哎，看来只有拼命了，现在这个家伙对自己已经放松了警惕，而且看他修为，也不过才伪魂宇境界，看来自己也不是没有机会。

　　“那我要是不想去了！”林凡心中既然下定了主意，也不打算说什么废话了，只能开打了，于是淡淡的对青面中年人说了一句。

　　“呃，你不想去？？”林凡的回话，让青面中年人一愣，但随即反应了过，阴冷地说道：“难道，你来这里，还真有什么见不得人的目的不成，竟然不敢去面见老祖都不敢去见，如果真这样，那就不要怪我……”

　　奈何这青面中年人话音未落，就看见林凡突然朝天一挥手，刺目地光芒透体而出，像是跳动的炽烈火焰一般，整个人已经化为一道闪电急向自己攻击了过来。

　　“哼，你小子还真是找死啊，竟然主动出手。”青面中年人很愤怒，自己放下姿态，只是让这小子跟随自己走一趟，没想到这小子竟然会向自己下杀手，既然这小子是自己想死，那就不能怪自己了。

　　“火焰之域！”

　　青面中年人大喝一声，整个人动了，同时手中的长枪冲天举起，顿时以青面中年人为原点，无尽的火浪朝四面八方延续开去，几乎眨眼功夫，数百米范围内的水域，竟然尽成了火焰的世界。

　　在刹那间，林凡有一股天旋地转般的感觉，心里十分的压抑，知道自己已经进入了，伪魂宇高手所特有的域中，不过林凡早已经做好了战斗的准备，心神并不荒乱。

　　“七星闪！”

　　林凡整个人也移动了，手中的星月龙剑化为了无数剑影，朝火海急射了过去，每一次撞击都有种雷鸣声，这片火焰空间也会猛烈摇动，火焰中出现了一道道龟裂的缝隙，不过马上又都愈合了。

　　“唰！”

　　火芒一闪，青面中年人透发出一道红光，紧接着这片封闭的空间火芒大盛，林凡感觉仿佛被禁锢了一般，朦胧的火光化成一个巨大的光罩将他笼罩了，让他一动也不能动，巨大的挤压之力，让他有一股窒息感。

　　伪魂宇强者的域果真可怕，压抑！好像整个世界都压迫着自己，林凡无处可借势，不过，幸好自己早有准备。

　　“轰隆隆！”一道道模糊的长枪划破火焰空间，朝林凡直刺而来，同时这柄长枪周围竟然围绕了一条近乎实质的火龙。

　　“放弃抵抗，我送你去你们家族的老祖。”这时候青面中年人控制那带火龙的长枪停在林凡四周，平静的道。

　　“哼，七星千闪！”林凡冷哼一声，浑身上下神纹腾腾跳动，白芒一闪，人竟然已消失在了这片火域。

　　而同时……

　　在青面中年人的身后，林凡诡异地出现，手中的天剑也突兀挥向青面中年人。

　　长剑挥出，血光爆现！

　　背对着林凡，正在眺望自己火域的青面中年人一声惨叫，一条右臂缓缓的沉下了海底。

　　杀伐果断！

　　这一切都发生在刹那间，中间没有任何缓迟！

　　但是这青面中年人太过敏锐了，虽然五感并未觉察到什么，但是敏锐的直觉告诉他危险临近，一种本能让他躲避过了杀身之祸，不过一条右臂永远的失去了。

　　林凡一直在等待良机，利用自己的速度在原地留下一道能量残影，而且还用自己的一般灵识控制这道能量残影的举动，使其变的更加的逼真，用来迷惑这青面中年人，让他的域用在自己的能量体上。

　　自己则可以伺机偷袭，这可怕的火焰之域笼罩这一片水域，使得青面人自己也视野模糊，看不清火焰中的真实情况，林凡终于等到机会暴起发难。

　　“傲！”

　　独臂的青面中年人满身血迹，凄厉的吼啸著，左手一挥一条火龙向着林凡攻去。

　　他悔恨愤怒到了极点，万万没有想到在自己心中的毫无反抗之人，竟然拥有这样的速度，而且还抓住这样一个稍纵即逝的机会，对自己下了杀手！

　　一击成功，林凡冷静无比，手中长剑如虹，爆发出一片绚烂的光芒，没有任何犹豫，在刹那间斩下了向自己攻来的火龙的龙头。

　　……


第711章 斩杀伪宇

　　青面中年人嘶吼一声，只是眨眼之间，便由人变成了一头身达到二十丈的巨大虎鲸，一股股浓烈的海兽狂暴之气，从其身体内迸出，翻滚着将整个身体掩住，浓雾之中两点红芒甚是醒目，那却是这虎鲸的眼睛。

　　巨虎鲸死死的盯着林凡，红色的圆瞳如同黑夜中巨大光四射，覆盖着白色鳞片的巨大身躯，不时摆动一下，带起阵阵呼啸的水柱。

　　它的腹部正有一条巨大的伤口，仿佛被某种强大的力量，猛烈撕开了一样，鲜血从伤口处倾泻而出，滴落到海水中，使之周外一片的水域都变成了红色。

　　巨虎鲸张开了血盆大口，带有腐蚀性的涎水，从口中流了出来，连海水也让腐蚀嗤嗤作响。

　　它怒火万丈，心中被怨恨完全填满。

　　就是眼前这个自己认为没有一点威胁的人类小子，竟然给了它沉重一击，让它的元珠受到了巨大的创伤，实力大损，数百年修为，几乎毁于一旦！

　　它不敢相信，一个魂天级人类的速度，竟然能够神不知，鬼不觉的就出现在它的身后，对于一个伪魂宇级的海兽来说，这简直就不可想象的事情！

　　急促的吐了吐口中的长舌，它恨不得将这人类慢慢咬碎，吞进肚里，佘何自己的域已以开启了一次，必需等到自己的域之力恢复后，才能开启下一次。

　　眼看这人类挥着那要人命的长剑，就要冲到跟前，虎头鲸突然扭动了一下身体，巨大的虎鱼尾，就劈头抽了下去。

　　林凡听见“哗啦”的一声，海水呼号了起来，紧接着，头顶的光线一暗，一股狂猛的力量，如同泰山压顶一样向他压了下来。

　　林凡连忙把身体往水下一沉，然后朝左边电闪了过去。

　　“轰”的一声巨响，巨虎鲸的尾巴，从林凡身边擦过，重重抽击在了下方山崖之上。

　　整片山崖都垮塌了下来，泥土碎石还有碎裂的海参底树木，如同洪流，随着水流滚滚而落。

　　一击不中，巨虎鲸没有给林凡任何喘息的机会，立刻开始进行第二波的攻击。

　　它张开血盆大口，数十道粗大的火柱。从它口中喷出，如同一条条小了一号的火龙，嘶叫着，张牙舞爪的向林凡扑了过去，声势惊人！

　　面对着巨虎鲸凶猛的攻势，林凡并没有表现出任何的胆怯，他很沉着地挥舞着星月龙剑，将扑近的火龙，一一劈碎，然后寻找着进攻的机会。

　　巨虎鲸已经被他重创，修为大损，虽然攻势凶猛，但是威力却是比之一般魂宇高手减弱了不少，再说自己最怕的域，它暂时也不可能再开启一次，它已经不能对自己构成威胁了。

　　现在自己要做的，就是尽快斩杀这头虎鲸，然后，急速的离开这里，毕竟在前方不远处就有它的同伙，要是让那些家伙赶了过来，自己那真的得和这个世界说再见了。

　　“吼！”

　　虎头鲸血盆大口猛张，冒出了一团黑光，一股无形地吸力让林凡只感到自己的灵魂就要脱体而出，一排排雪白锋利的牙齿瞬间朝林凡撕咬了过来，与此同时，虎头鲸的鱼尾竟然弯成三百六十度的圆形，也狠狠地抽向林凡身体。

　　“妈的，怎么还有这么变态！”林凡刚刚催动全身魂力，正欲痛下杀手，没想到虎头鲸竟然发现了这样猛烈的攻击，自己要还没来及闪避，就被其鱼尾抽了个正着，速度之快，简直没有反应的余地。

　　“澎！”林凡全身冒出一团金光，防御魂器形成的光罩显现出来，幸好林凡达到魂天境界后，连带着魂器的防御程度也提高了不少，不然要之前，就这一抽，恐怕自己就算不死也要重伤。

　　能达伪魂宇境界家伙，实力果然强大，让自己伤成那样了，竟然还能发出这么强势的攻击。

　　“七星千闪，给我破！”这林凡来不及多想，站定身形后，连忙将自己蕴藏的最强一击发了出去，光芒一闪，自己就消失在了原地。

　　虎头鲸见林凡又施展之前重伤自己这样的招式，微微也是一愣，然后就看见了林凡举着一把长剑突然出现在了自己的右面，顿时身形一摆，迎了过来，然而这虎头鲸还只是刚刚一动，就不由大吼了起来。

　　“混蛋……卑鄙……啊……天阶魂器……”

　　可惜才说了几个字，头顶上的水波一动，骤生变化，一柄长剑突然出现在了这虎头鲸的头顶，而原本虎头鲸迎过去那个林凡在一阵金光中，“喀嚓！喀嚓！”象是受不了这深海的压力，渐渐消失不见。

　　这长剑通体黑光隐现，在手柄处一只手掌也慢慢显现了出来，虎头鲸看得分明，这柄长剑上，剑气逼人，闪现之间就把自己发出了护罩给打了个粉碎。

　　“扑哧！”

　　在虎头鲸没来得及反应之际，长剑没有任何阻碍的落将下来，把一颗十大的虎头刺成了一个烂西瓜一般。

　　“吼！”

　　一个小版的虎头鲸影冒了出来，却是虎头鲸的灵魂发出了巨大的咆哮，想要冲将出去，可是有过一次经验的林凡怎么会犯这种低级的错误。

　　只是没想道到达到伪魂宇境界后，灵魂竟然就如同魂宇境界那样，也已经成形了，上次自己杀的那头水猿的灵魂还只不过一团雾气而已，没想到只是相隔一层境界，灵魂的差距竟然这么大。

　　天剑又是高高扬起，急速的旋转起来，等到剑端形成一柄光剑后，猛然挥出，一道强烈的剑光破水射出。

　　“噗嗤”的一声响，劈在这个小版的虎头鲸身影上，虎头鲸身影发出一声凄戾的惨叫后，几道细微地红光闪过后就成了虚无。

　　这一切完成后，林凡却是有点不可思议之感，刚才才嚣张得不可一世的虎头鲸就这么烟消云散，形神俱灭，宛如做梦一般。

　　林凡呆呆的看着自己手中的天剑，下意思的再一次使用出七星千闪，只见原地白光一闪，闪烁片刻之后，在另一处水域林凡凭空现出了形体来。

　　“天剑？七星闪？？哈哈……哈哈……没想到，这两者结合，竟然能使自己瞬移。”明白了这两者结合的神奇妙用后，林凡疯狂的大笑了起来。

　　……


第712章 海底惊变

　　直到一会后，林凡才从兴奋中冷静下来，再一次看了一眼手中的星月龙剑，回想起虎头鲸发现星月龙剑是天阶魂器的那一瞬间的失神。

　　林凡喃喃道：“没想到天阶魂器的威慑力，竟然能让一个伪魂宇强者都失神，没有虎头鲸那一瞬间的失神，自己想要杀掉它还真不件容易的事，那自己以前将天剑掩饰成人阶魂器与人战斗都底是对是错呢？”

　　“嗯，算了，凡事本来就是有利有弊，天阶魂器的秘密还是不要随便让人知道的好，如果让人人都知道自己身上有一件天阶魂器，那时候恐怕麻烦会接踵而来。”林凡缓了口气，拍了拍脑袋道。

　　“咦，怎么回事？”正在考虑问题的林凡，突然眉头一皱看着自己的旁边的海水，一脸疑惑道。

　　虎头鲸一死，水域四周突然出现了一股股精纯至极的魂精，而且这股魂精马上就汇聚到一起，突然光芒一闪，一件漆黑的披风从那股魂精之处，慢慢掉落下来，被林凡接在了手里，以林凡现在这副身体，用这黑色披风却是大了一点。

　　乖乖！这披风里面好强的魂力波动，虽然没有自己手中天剑那么强悍，但是也应该是一件地阶顶峰的魂器，而且看这形状应该是防御形的魂器。

　　不过这家伙怎么没有炼化这件魂器？嘿嘿，管它为什么没炼化了，没有炼化不是更好，可以让小爷白白捡了个便宜，要是炼化了，小爷我可没那个能力将这虎头鲸打的魂飞魄散。

　　“噫！这是什么？”林凡随即看见了那虎头鲸残体的旁边出现了一个金黄色的袋子，上面不知道用什么东西绣了一个虎头。

　　这金黄色的袋子，也就是巴掌大小，拿在手里十分轻巧，仿佛没有重量一般，非丝非麻，不知道用什么材料制成，袋口用一根红色的丝线系住，打了个活套。

　　林凡小心的解开丝线，哗啦啦！一大堆东西冒了出来，魔核，魔晶，元珠，刀叉剑戟，弓箭铜锤，上面隐隐有魂力波动，一看就这些都是魂器。

　　更有几个极品水晶雕凿而成，一尺多高的大瓶，上面加持了不少的阵法禁制，里面装满了青色的液体，林凡仔细一看之下，顿时大吃一惊，这种青色的液体难道全都是龙灵液，这种青色的液体与叶云天给自己龙灵液几乎一模一样，只是在纯度上好像差了那么一点。“这家伙可真是财神啊！”林凡看见这些东西几乎堆满了自己的视野，来不急再感慨什么，光芒一手，连同那金黄色的袋子一同收到了自己的手蜀当中。

　　收进来的这些东西将近占了手蜀里二分之一的空间，那些武器一件件都是成形的魂器，那些什么晶石，都一些高级海兽，魔兽的魔核、元珠，这都是些价值连城的东西啊，每一样放到外面去都要被人抢得打破脑袋。

　　“没想到一个海域的域主随身所带的东西，价值就大的吓人，那在他们的老巢，到底有多少宝贝，自己要是有实力，是不是要打一下那些家伙主意，反正那些宝贝也绝对不能者是他们自己的！”林凡算是搞明白这些强大势力的本质了，自己手中的这些宝贝，恐怕都是这虎头鲸搜刮来的，如果单靠自己不收集，不收集个千年万年，那是休想拥有。

　　地阶防御魂器的披风，防御力可不是一般的强，自己现在已经彻底达到魂天境界，肉身有了这披风的保护，除非魂天强者全力打在身上，不然可是没有一点危险。

　　“妈的，杀个血殿的人，得了这么多宝贝，如果让血殿的人知道了，小爷可能会让他们满世界追杀了，不行，得赶紧离开这里。”想完这些，林凡身形一闪，急速离开了这个危险之地。

　　一座海底山脉脚步下，突然“嘣”的一声，林凡整个人如同闪电一样直接从一个石洞中穿了出来。

　　此刻的林凡状态前所未有的好，施展“噬灵千闪”的影响已经完全消除，而且此刻林凡已经将那件披风防御魂器炼化了，与此同时还炼化了四件地阶的攻击魂器。

　　不是林凡不想继续再炼化，对于这种保命的东西，林凡是从来都只会嫌其少，那还会怕它多，只是自己在灵魂之火在炼化了这五件魂器后已经开始吃不消了，所以林凡也不得不停下来了。

　　“龙一，现在在西北方，而且还很远。”林凡闭着眼睛清晰感觉到龙一的存在，至从龙一将自己的一缕灵魂交给林凡后，林凡就能凭此感觉龙一的存在，龙一却不能感觉林凡的存在。

　　林凡一直以为这是一个如同鸡肋般的功能，因为那时候龙一毕竟天天和自己呆在一起，这功能有还真看不出有什么实际用途，却没想到，出现现在这种情况，这个功能还真派上大用场了，这时候林凡也不由不得不感叹“万事万物果真是存在就有道理啊！”

　　“水猿族与血殿本来就一直在追杀自己，再加上自己如今杀了个血殿总部护法，如此，在这片海底世界是寸步难行，而且自己在没有龙一的陪同下，对这海底世界太陌生了，现在最重要的就是找到龙一，然后和他一起想办法离开这里。”

　　林凡清楚的很，现在自己处于一个这样的环境中，自己必须要小心小心再小心，只要自己稍微大意，就得永沉海底。

　　林凡灵识散发开来，查探一下四周的环境，感觉没有什么危险后，直接化作一道流光，直接朝南方穿行过去。

　　可是刚刚飞了不久，林凡突然面色一变……

　　陡然……

　　“轰隆！轰隆！”

　　几声巨响，震得方圆数百里的山峦一震抖动，林凡浮在山顶之上的海水之中，居然看见山峦抖动起来。

　　远处那其中一座巨大山脉随着轰隆的巨响爆裂来开，海水之间犹如刮起了一阵狂风，庞大的冲击力在方圆数百里的海域之中造就出了一个个巨型的旋涡。

　　最小的方圆都有几亩，这些旋涡朝四面八方散开，有的朝林凡这边卷来，这种情况的出现让林凡大吃一惊，前面究竟发生了什么事情？

　　……


第713章 神秘空间

　　见旋涡卷来，林凡不得不放下心中的疑惑，双手微微一抬，面前也出现了一个相同大小的旋涡，两相碰撞，消失于无形。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从极远的海域传来，林凡隐隐见道一条黑色的人影一冲而上，随即便是黑云翻滚，瞬间便把那人包裹其中，过了一会儿，云消雾散后，那里又恢复成了一片静止的样子。

　　“好了，不该出现的人都已经全部杀了，这片海域的海兽也都彻底清理干净了，再加上南北东西，海域四极的人也都到了，这海底仙境也是时候开启了！”一个浑厚的声音隔着厚厚的海水传进了林凡的耳朵。

　　“这家伙是人，还是海兽与魔兽，好深的修为。”林凡感觉到了那声音之中庞大的气势压力，暗暗心惊。

　　“好，那就开启仙境吧……这里有……我就先……”却是这接着说话之人声音太低，林凡实在隔的太远，断断断续续就听到了这么几个字。

　　过了不久……

　　“轰！”

　　一股震耳欲聋的声音响起……

　　但就在这个时候，可怕的能量波动骤然从前方海域浩荡而来，一道白光与一道金光，让整个海底世界的一切都失去了色彩，仿佛划破了海底空间，刹那间冲至到了林凡的面前。

　　在林凡还没来得用反应间，这片光芒已经笼罩了林凡所在这片水域！

　　这个突变，林凡都有一股窒息的感觉，太突然了，自己什么准备还没来得及做，就已经失去了所有的行动能力，这些光芒实在是太可怕了，笼罩自己后，自己就好像让时间静止了一般。

　　整座海底在这片光芒出现后在刹那陷入一片死寂，几乎所有东西都石化了，林凡现在也只能呆呆的看着水底世界。

　　少时片刻，突然在极远之处升起了朵朵蘑菇形状的彩色云朵，并慢慢旋转了起来，随着时间的推移，从那彩色云朵中竟然传来了一阵阵的吸引之力，林凡身旁的一些碎裂石块与海底植物，大多纷纷向那彩色云团飞去。

　　抵抗了一会后，林凡发觉后面的吸引之力确是越来越大了，自己现在已经快要抵抗不住了，终于在彩色云朵一次旋转加速后，林凡也没能幸免的让吸飞了上去。

　　越到前面，彩云中发出的吸力化越大，到最后林凡整个人在这股吸引之下竟然化作一道流光，直接朝那彩云射去。

　　可是在刚刚进入彩云那一瞬间，林凡竟然发现在这彩云的四周，竟然还有十几个气势十分强悍的老家伙在抵抗着云彩发出的引力，在其中好像还真发现了一个熟人，就上次水猿族三大魂宇之中的红猿老祖也赫然身处其中。

　　看到红猿老祖，林凡心中一紧，连忙改变身上的气息与面貌，并且还将身上的气息尽量压至最弱，刚好到魂星顶峰境界的样子。

　　那十几个人显然也发现了林凡这个意外之客，在看到林凡的一瞬间，那下十几个人当即各自怒发冲冠，这让林凡大肆不解，妈的，自己怎么说也是受害者了，老子都没发怒，你们这些老不死的怒吼个毛啊。

　　“太无耻了，这是那个势力安排的人，难道想破坏约定吗？”

　　“该死的，怎么会这样？这片海域是血殿清理的，怎么还有人类出现！”

　　“阴狠的九蛇王，这突然出现之人，是不是你安排的？”

　　“天兽你是不是活得太久，脑袋透逗了，老子就是想搞鬼，也不会找个那么弱小的人进去送死吧！！”

　　“好了，不要吵了，一个小小的人类而已，里层危机四伏，他就算进去了，也活不多久！”

　　“你……”

　　这是林凡在进入彩云后，迷迷糊糊听到那些老不死对自己这个外来之客的谈话，尤其是听到“弱小”那两个字，让林凡心中苦笑不已，妈的，自己堂堂魂天高手，竟然在那些老不死眼中，仅仅代表着“弱小”两字。

　　不过这样也好，说明自己的伪装，很是成功。

　　“轰隆隆……”

　　海域外面发出一阵震耳欲聋的声音后在快速地消失，而后，进入彩云，确是让无尽的静寂笼罩，一切声音都消失了。

　　“喀嚓！”犹如硬物破碎的声音响起，陡然林凡面前整个空间都亮了起来，让林凡情不自禁地眯起了眼睛。

　　林凡缓慢的睁开眼睛，一看顿时大吃一惊。

　　“这什么地方？”

　　出现在林凡眼前的是一个美丽蓝色湖泊，看起来波光粼粼，耀眼的反光映在自己身上，条状的光痕不断的上下晃动，显得十分炫丽。

　　这波光万顷的湖面，美得令人目眩神迷，尤其蔚蓝的水色中，还有许多不知名的美丽小鱼儿在里头尽情悠游，在上空还有一些不知名的美丽大鸟在盘旋着，清脆悦耳的鸣声让人心情舒畅。

　　在湖泊的周围种满了大树，枝叶茂密，而且绿树中间往往有大朵大朵五颜六色的鲜花盛开，无数的小鸟在其中飞舞。

　　强大浓厚的天地灵气扑面而来，呼吸之间使林凡都有一种湿润清新的感觉，清风拂面，人好象要乘风飘去一样。

　　“真是令人惊，想不到海底之下居然出现了一个独立的空间，在这里面还有这么巨大的湖泊，还有……那道白光是什么东西发出来的，怎么会那么强烈？”林凡几乎无法直视那道白光，看来自己进入这人空间时感到刺眼，就是这道白光的原因。

　　蔚蓝的大湖泊之边……

　　停顿了片刻，林凡从感慨中恢复了过来，然后开始抬步向湖泊边走去。

　　陡然……

　　空间又是一阵晃动，林凡甚至都有些站立不稳的感觉，与此同时也是一道强烈的白光闪过，林凡条件反射般的又闭了一下眼睛。

　　不过这种感觉，依然是片刻间，便消失了。

　　再睁开眼的时候，自己竟然已经站在了一处荒芜的荒漠边缘，荒漠并不庞大，大概方圆万里范围，背后是一望无际的海水，而前方，却是一片巨大而繁茂绿色的森林。

　　……


第714章 老头的示语

　　森林虽然是绿色的，却是给人是带着一点阴森恐怖的感觉，而且这种感觉，给人一种沉寂般的压力，好像有什么十分不好的事情即将发生。

　　绿色的树叶，蓝色的海水，这本应该让人感到舒适的景色，现在给林凡的感觉却是只能用四个字来形容……危机四伏，没错，就是这样，现在林凡感到了一股强烈的危机感。

　　林凡不敢怠慢，第一时间就开始思量起环境因素来，同样的快速算计着如何使自己在里生存的问题。

　　而就在此刻……

　　一道道明黄色、月白色、蔚蓝色……各种颜色的光华突然从半空之中脉射了出来，光芒极其炫皮眼，让林凡周围数十里范围区域完全亮了起来。

　　“呼！”

　　只见散布开来的光华忽然急剧收缩了起来，而后化为一道迷蒙的流光，渐渐这道迷蒙流光开始变动起来，随后直接化为了一张巨大人类的面貌，从面貌看，这是须发皆白、面容和蔼地老者。

　　在这片让自己时刻感到危机的地方，突然出现这样一张完全由能量形成的人类面孔林凡不由大惊：“你，你是谁？”

　　“幸好的小家伙，你好，由于你是第一次进入这个空间，所以自动触发了这道禁制，见道这道能量影像时，请不要感到惊呀，它的出现，只是为你做了些这个空间的讲解。你也不用问什么问题，因为现在出现的这个面孔只是一个影像，就只起一个述说的作用，就是你问了，它也不能回答你。这里是暴风海域中心地一处大阵阵法之中，你现在进入的这个地方，才是真实的，前面出现那个地方只是这个阵法形成的一个幻景，这个阵法每千年会自动开启一次，等待着有缘人的进入。这个用阵法形成的空间，我称它为梵天梦境，是我曾经的一个修炼之所，在这里还有我留下了一些东西，对这个世界的人可能会有些帮助。而且这里还有一个生死两难的岛屿，在这个岛屿上生长着一株神奇的植物，每隔千年就会开花结果一次，它的果实，因为可以让人由死变生，又可以让人由生变死，所以称之为生死果。生死果，处在生死两难岛的一处深渊之中，具体在何处，有什么东西守护，这是你的事情。嗯，总的说来，这生死果，死与生还只是我自己发现的两种功效，据我推测，这种果实应该还有一些其它神奇功效，可是当初我因急着离开此地，就没有对这种果实做进一入的深入研究了。正因为这果实拥有如此神奇的效果，所以这颗果实的采摘难度，十分的大，我劝你，如果实力不够，最好不要打那颗果子的主意，除了生死两难岛，这个空间还有黑冥火域，沙魔阴域，水灵幻域，三域中都存在莫大的危机。在这个空间中，要记住四个字……福祸相依，好了，现在开始，你可以自由行动了。”

　　白须老者说完，顿时整个相影如同水雾一般升腾了起来，然后化作虚无的粒子，消失不见。

　　“讲解完了？我操，老家伙，关于这个地方的情况，你就不能多讲点啊！！”林凡目瞪口呆的望着那些正在消散的光点，真得十分郁闷。

　　以前上网玩游戏，到一个陌生的区域，还给张地图了，这个老不死竟然就短短几十个字的口头说明，而且还说得不清不楚的，这也太不负责任了吧！

　　等那老者的能量影像完全消后，摇了摇头，林凡暗自嘲笑了一下，收拾了一下心情，将自己的灵识开放到最大，在这片让自己时刻感到危险的区域查探了起来。

　　那老家伙说这里是由一个阵法形成的空间，最重要的四个字“福祸相依”，是什么意思，林凡心中还满是“？”放下心里的疑惑，灵识查探了一会后，四周似乎并没有任何异常，这才放心的向森林中走去。

　　至于那片一望无际的大海，林凡想都没想就将之排除在自己的行程之外了，自己这些天来一直就是在水中度过的，现在只要一看到水，林凡就十分的反感。

　　林凡在森林行走了半个时辰，差不多已经进入森林内部了，顿时感到了一股强烈的危机感，全身的都冒出丝丝寒意，林凡来不急多想，立即将一件防御魂器召唤了出来，同时也将星月龙剑拿在了手中。

　　果然，从他的身后窜出了一群犬齿类魔兽，虽然这些魔兽的实力并不强大，大都在魂星境界左右，但是如果让这么一大群围攻的话，一般的魂天高手只怕还真有一点危险。

　　不过在林凡发现自己在将星月龙剑与噬灵千闪结合，使自己能瞬移之后，这些小东西就根本不放在林凡的眼中了，因为这些低级的魔兽就是再多，如果跟不上自己的速度，那也是白搭。

　　林凡手举天剑，与此同时噬灵千闪施展开来，只见前方每一头魔兽的面前都出现一个林凡，只是摆的姿势不一样，但有一点是相同的，那就是每一头魔兽的头脑上都插着一把天剑。

　　不一会，“噗通”声连续响起，一只只魔兽相继倒在了地上，四肢抽搐了几下后，就一起也不动了，很快就将这些突如其来的魔兽杀了个干干净净。

　　自从上次与虎头鲸战斗施展过一次的瞬间移动之后，林凡就对这种突出杀敌的方式别有钟情了，尽管在七星千闪时会有点痛苦，但只要施展的时间不是很长，林凡还是能忍受的。

　　那是因为在超越光速的高速移动之下，天剑的威力将会百倍激发，同时，在那种高速之中，也唯有这种近身武器才能起到有效地杀伤作用。

　　想想也是，瞬移啊，在这样的速度之下，就算单单两个物体相撞在一起，爆发的威力也大的惊人吧！

　　说实话，在那种高速之下，如果不是自己手中有天剑，一般的魂器恐怕在自己瞬移施展攻击，根本就承受不了那种爆炸性力量吧。

　　四十余头犬齿类魔兽，如果是在自己还不能瞬移时，想要收拾它们，还需要花费一番手脚，但是在瞬移的攻击下，只不过片刻之间，就已经将这群不知死活的魔兽全部击杀。

　　将这些魔兽的魔核全部收进空间手蜀中，林凡正待离去，突然心中微动，一种直觉告诉自己，前面不远处好像有什么事情正在发生。

　　……


第715章 凶禽猛兽

　　抬头看了一下森林的前方，满眼都是茂密的树叶，林凡跃到一大树之上，确定了一下方向，便朝着自己心中感应的地方飞奔而去。一个小时之后。

　　林凡重重的皱了下眉头，喃喃道：“这什么鬼森林，走了这么久，竟然都还没自己感应的地方，难道自己的感应出错了？”

　　闭上眼睛，脑海之中，一片空明，虽是闭着眼，可却比用肉眼看的还要清楚，灵识透体而出，慢慢的笼罩了这一片的森林所在，确定自己的感应没错，林凡再次向前飞奔而去。

　　这一次向前飞奔了数里后，耳中忽闻一阵怒喝之声，似是许多人聚在一起发出的声音，林凡抬头，目光直过前方的高山，往前望去，尚未看清怎么一回事，便感觉身前那处数百丈的高山突然动摇起来，随后便猛的离地而起，飞上了天空……

　　一片庞大的阴影斜斜的射落过来，将林凡整个人都笼罩了，他心中一惊，连忙抬眼望去，双目立即睁得大大的，几疑自己看错了。

　　前方不远处，一头身高数百丈的独眼魔熊一手挥舞着那拨起的高山，四下击打着，另一只手拍着多毛的胸口，嗷嗷直叫，在他身周，上上下下，至少有数百的人类与海兽，身着各种不同的服饰，泾渭分明的围着那独眼魔熊上下纷飞着，时不时的发出一两招攻击。

　　那独眼魔熊极是凶悍，一口细碎微曲的獠牙露在齿外，闪着冷光，手中的山峰挥得霍霍作响，这种纯物理攻击，即便是魂天级的强者，也不敢硬接，因此，虽然周围数百强者分作几拨，但一时却也不至于内斗起来。

　　这独眼魔熊应该是在这里守护着什么东西，所要才会将那些家伙都统统阻拦了下来，而它守护的东西看来也是极其珍贵，不然就不会有什么强者聚在这里了。

　　“嗷！”

　　那独眼魔熊一掌将胸膛拍得碰碰做响，如同雷霆从上方滚过一样，这家伙天生皮粗肉厚，虽然被这么多人围攻，打在身上只痛不伤，却也激起了它的凶性。

　　一边怒吼着，一边使劲挥舞着手中的巨大山峰，那罡风扫过之处，皆无片瓦留下，一个个大坑布满了这太古魔猿的脚下和与四周。

　　与这凶物相比，下方一些也变为本体的海兽就显得蚂蚁一样，磅礴的刀气、剑芒、四元素轰击、接连不断，遥遥的攻击在这头牲畜身上发出碰碰的声响，却没留下任何的伤痕。

　　就连林凡看到这头魔熊的强悍之处，也不禁暗暗咋舌。

　　“吼！”

　　独眼魔熊终于被激怒，猛然一声长吼，处于他前方的数十头魂云期的海兽立刻被这气浪冲上，胸口塌陷，惨叫一声，如断线的风筝远远的抛了开去，身体被那股强大的气浪冲击得埋入地层之中。

　　“嗷！”

　　又是一声咆哮，这头凶物甩手将那手中的巨大山峰便向远远站的，进行远程攻击的那一排人类砸去，山峰以排山倒海之势向数百人类，这山峰并不可怕，但可怕的是山体中蓄含的这魔熊霸道的蛮力。

　　因此，那数百人类虽然可以破开这山峰，却也不敢呆在原地，一个个腾上空中。

　　“轰隆隆！”

　　山峰砸在地上，轰出一个巨大的坑穴，远远的，连林凡都感受到了这股惊人的气浪。

　　独眼魔熊扔掉那座山峰后，额头上的那只独眼，突然血光大盛，一闭一眨之间，数十道金色的电弧自眼中暴射而出。

　　“轰然！”之声不绝于耳，凡是让那些血光射的物体，不管是人类、海兽、还是花草树森林，皆被那电弧烧的犹如焦炭一般，随后粉碎开来。

　　一抬得手，它血目再开，又是数十道血光暴射而出，攻击面大得吓人，一时之间，居然谁也不敢靠近魔熊百米范围以内，一个个被让它追着打。

　　“这头牲畜，好生强悍啊！”林凡远远的瞧着，不禁感叹道：“真不知道，它在这梵天幻境中守护的是什么异宝？”眼见周围有这么多强者围攻它，若没有让那些心动的宝物，他们怎么可能去做这样的傻事。

　　可就在这时……“唳！”一声清越的鸟鸣划破夜空，天空之上，一只展翼足有三十余丈的巨鸟掠飞而来，双翅展动带起阵阵狂风，直欲划破长空。

　　“不好，那魔熊还请来了帮手，而且好像还是趁着自己来的！”林凡心中大骇，那畜生的灵觉还真是敏锐，竟然能发现自己隐藏在，而且还暗中唤来了帮手。

　　不过，林凡可不想搅进这场事非中，在那头猛禽向他扑来的一瞬间，他已冲飞而起，身后，可那只妖禽却是紧追不舍，林凡本以为很快就能摆脱它。

　　可仅仅过了一会，他就发现自己错了，而且还错的很离谱，在半空之中，不管林凡如何的转折，旋回，那只猛禽总是尾随基后，还时不时的用鸟爪，幻出风刃抽林凡射来。

　　“看来自己若不想出手，只有把这头扁毛鸟带给下面的那些人类与海兽去对付了！”想到这里，冷笑一声，当下，身形一矬，已然电射过去。

　　身后猛禽眼见林凡带着它空中四处乱飞，自己却伤不了这个人类，一时发出阵阵唳叫，震耳欲聋，随后它身上白芒一闪，竟然瞬间出现在了林凡身后。

　　“这又是什么鬼遁术？”林凡回头一看，顿时大惊，现在不想出手也不成了，无奈之下，林凡寻得一处百丈高峰将那妖禽引至身后，随后一折，从另一面折至妖禽身后。

　　右掌虚张，凭空出现根根锋利的白芒，看了这些白芒一眼，林凡冷然一笑，将之吸至手中，以御剑之法凝如精铁，抖手之间，已射向那妖禽。

　　但听一阵‘叮叮’之声，不绝于耳，似是金铁相击，那可轻易洞穿金石的松针击在妖禽背上，却是如同击在精铁之上一般，根本无法洞穿它的外皮。

　　这下可真让林凡目瞪口呆了，看来能在这梵天幻境生存的猛禽凶都非凡者，自己还真不能大意了，可他这念头还没转完。

　　那妖禽虽未受伤，却是心中激怒，右翅回身一扇，一道莫名的阴雷突然出现在林凡眼前，他还没来得及做任何反应，只得“轰”的一声，那道阴雷重重的轰在了他的胸口。

　　“我……”但听一阵咒骂之声连绵不绝的从林凡口中传出，随后，他的身子便如败革般向后激射，被那道阴雷上带着的绝强力量将他重重的轰进另外一座插天巨峰的山体之内。

　　……


第716章 冲入洞中

　　……‘砰’的一声，林凡直接从山中冲了出来，擦拭了下嘴角的逸出来的血丝，眼中闪过一丝寒芒。

　　看到林凡直接生受了它阴雷一击，竟然没事，那猛禽的鸟眼中也闪过一丝诧异，但它哪里肯放弃到嘴的肥肉，眼中凶光乱冒，笔直的朝林凡再扑了过来。

　　“它姥姥的！小爷不想惹你，你却直接将小爷当成软柿子捏！”林凡唤出天剑，一剑向着挥出，一股巨大剑罡利风从半空中飘过，直直劈向的那只猛禽。

　　这猛禽也是天生异种，眼见林凡剑芒袭来，它突然怪叫一声，双翅微拢，随后一扇，顿时双翅之中，数百根雕翎化为一根根利剑破空射出，与林凡的挥出的气芒交击在了一起。

　　但林凡的剑芒，乃天阶魂器所发，威力岂能小觑，那些雕翎遇到剑芒，如同切豆腐般纷纷碎断。

　　可就在这时……‘啪嗤’一声！

　　那猛禽背后收缩于背后地彩色翅膀突然大大的张开来，它的身体也突然暴起，双翅一张，滚滚风刃从它的翅膀中心涌出，并呈弧状穿梭其间，眼看它就在发射之际。

　　林凡猛然将天剑一收，七星步法一开，身影已是消失不见。

　　而此时的那只猛禽只见它的眼前突然之间黑影一闪，一道粗大的白芒带着锐啸之声，轰入他的视线之内，它突然暴鸣一声，心中已是知道不好，但是已经晚了。

　　“轰！”

　　一柄乌黑地巨剑旋转着，带着‘咝咝’破空之声，从它胸口正中射来，带着极大地力道，把身在空中的它带着倒退而回，劲道犹有余，一把将它钉在那厚重地青石山上。

　　不过这样一击也只是钉住了它而已，并没有要了它的命！

　　就在林凡想要彻底了结这头扁毛畜生时，突然眉头一皱，转身向后面望去。

　　只是此时下面的些海兽与人类突然暴了出一阵震天的呐喊，向着那魔熊身后的一个幽黑大洞疯狂的冲去，可那洞口虽大，但却硬是让魔熊那庞大的身躯挡住了大半的面积。

　　因此想入的强者虽然很多，但每次在那魔熊的狂暴轰杀之下，能进去的，却是寥寥无几，甚至就是那些进去的家伙，也是在身受重伤的情况下，才侥幸闯入的。

　　看到这一幕，林凡那里还不知道那洞中定有着宝物出世，回头冷冷看了袭击自己那只猛禽一眼，淡然道：“算你走运！”心中决定一下，身形没有丝毫停留，向那魔熊身后的大洞直窜而去。

　　陡然看到朝这边奔来的林凡，魔熊巨眼中凶光一闪，右臂一挥，数丈长的熊臂犹如一跟长鞭一般，狠狠的向林凡抽去，眼中凶光毕露，似乎想一击就要了林凡的命。

　　“给小爷死开！”一声怒喝，林凡手中天剑疾速挥动，在一团青白之色火焰的环绕之下，一剑向魔熊卷来的巨劈劈去，将它的熊臂劈的微微一偏，林高自那缝隙之中一闪而过。

　　可这时……“蓬蓬！”一阵肉响，只感觉到背部一阵生疼，林凡的脚步微微一顿，他回头匆匆扫了一眼，背后的攻击，不是魔熊发出的，而是那些让魔熊挡在外面的海兽与人类共同发出来的。

　　林凡眼中闪过一丝阴狠，暗骂道：“这些混蛋，他们自己没用，让魔熊挡在了外面，得宝无望之下，竟然也不想自己得宝，还真是宁为玉碎，不为瓦全！”

　　可就是这样攻击，若是在平时，林高完全可不屑一顾，以他本身的防御，这样的攻击，根本不可能伤得了他，可现在这些攻击虽然没有伤着他，但硬是让他的身形顿了一下。

　　现在什么对林凡是最重的，当然是那瞬间消逝的时机，可现在这时机，就因为那些家伙的联手一机，而不见了，让林凡只得再次硬挨魔熊一击，他相信以自己的身体之防御，应该还承受的了。

　　完全不顾忌魔熊向他砸来的一拳，因为他不想与这蛮力的畜生缠斗，夺宝才是他最终的目的，身形一顿后，双腿微微弯曲，用力一点地面，整个身子如那离弦之箭一般，继续向前方飞射而去。

　　“轰隆！”就在此时，林凡只觉的一股庞大至极的巨力轰在自己身上，这股力量是如此恐怖非常，竟将他直扫飞了十多丈之远，不过不知道是不是巧合，这股巨力竟然正巧将扫到了那幽黑大洞之中。

　　“妈的，这畜生的力量果然连魂天强者都受不了。”一口鲜血自口中吐出，仅仅这一下攻击，就已经令林凡受了伤，虽然不是很重，但也可以看出那魔熊的恐怖之处。

　　不过竟然进了洞，林凡不敢再有丝毫耽搁，微微调养了一下身体的伤势，飞速向洞中深处遁去，此洞在他之前，肯定已有人先他而进了，弄不好，可能还要杀人夺宝了。

　　想到这里，林凡开始慢慢思考了起来，他得想一想，应该以什么方法来应对下面的事情，在幽洞的通道中没有方向，不过幸好这大洞就只有一条路，不用鞭认方向。

　　一直走到底，想来就是那魔熊守宝之处了，走了半刻中，先是路过了一个内洞，再走过了一个地底湖，在这地下湖处，林凡停留了一会，发现这里没有什么异常，忽然折左，穿过地下湖之时，林凡突然眉头一皱。

　　陡然一阵破空之声响起，与此同时，剑影一闪，两把长剑由两边黑暗处激射而出，带着赫赫剑芒，标刺他左右两胁。

　　尽管这些家伙的隐身手法非常高明，但幸好林凡早有预感，不进不退，原地唤出天剑，“锵锵”两声，幻起两道丈长的光芒，不但迫退了敌人，还劈伤了其中一人。

　　可就在这时，蓦地黑暗中又钻了十道黑影出来，个个都是魂云以上的高手，魂天强者更是有着五、六个，但却是有人类，也有海兽，不过其中一个自是首领人物，人手一挥，那些黑影把林凡重重围了起来。

　　……


第717章 大发威神

　　“这些混球竟然在这里设下伏埋！”心中虽然诧异，但林凡持剑而立，夷然不惧。

　　“哼，能活捉最好，不能活捉就不要留手了！”这时，一声委婉动听的娇喝突然凭空传来。

　　那些围着林凡的强者本已待发的攻势停在了半空中，他们不敢不停，因为那声动听娇喝的主人是他们的顶头上司。

　　林凡心中又是一荡，这次使他心荡的不是那凭空出现的女人能命令眼前这些家伙的权势，而是她的声音，这声音委实动听，而且他还隐隐有些熟悉的感觉。

　　围着林凡的那些魂天强者，其中的一个老者急步走开几步，垂手道：“小姐真到活捉此人？”这老头白发斑斑，鹰目如电，枯瘦如柴，满脸皱纹，留有三撮白须的佝偻老者。

　　“你当我是在开玩笑么！”又是一声娇喝，这回声音越来越清晰，而且还传来了脚步声。

　　林凡怔了怔，抬头向着发声处望去，这一看，不觉两眼顿时直了，一颗心也随之跳荡起来，只见黑暗一个少女缓步而出，她浑身只着一件薄薄的白色紧身衫裙。

　　虽然此刻是黑暗沉沉，仍然能透过薄衫看到她那凝脂般的肤体，窈窕的身材，优美的线条，浑然天成的风韵，加上一身缟素，俏丽淡雅得如同一朵盛开在坪场上的白兰花。

　　突然看见这位超凡脱俗的少女，林凡怔了怔后，马上就回过了神来，与此同时，还摸着鼻子苦笑道：“怎么又和你这鬼丫头相遇了，还真是冤家路窄！”

　　这人不是曾经让林凡栽了个跟斗的水灵儿，还能有谁，真没想她竟然也进入这梵天梦境，可妙的，这梵天梦境这么大，他们却偏偏还能遇到一起，这不得不说是……冤家路窄。

　　那个老头听到林凡叫水灵儿鬼丫头，脸色顿变，怒喝道：“狗奴材，你胆敢对我家小姐无礼！”双掌交叉放在胸前，身体微弓，随后突然弹跳而出，一掌向林凡拍了过来。

　　谁都知道，静中所蕴含的功力是最可怕的，也必是最强烈的，老头一掌拍出，大家感到了这一掌的压力，修为达到极，一身功力都可蕴含于一招之中。

　　林凡冷冷扫了那个老头一眼，收起了手中天剑，双掌一推，身子往下一陷，右掌迸发而出……“嘭！”一声闷响，林凡身躯微微一晃，双掌往腹部一缩，身子矮了三寸，巧妙的化去了掌力。

　　而那老头则是猛‘咳’一声，‘哇’地喷出一口鲜血，身子倒飞了十多丈，才稳住，第一个回合，以对方受伤吐血，前功尽弃，而告失败。

　　水灵儿看得秀眉大皱，娇嗔道：“数月不见，没想到你的修为又精进了，不过，这次你自找死路，逃不掉了！倘若识相，就乖乖束手就擒，本小姐还可放你一条生路！”

　　“束手就擒？亏你这丫头说得出口！”林凡潇洒笑道：“莫说今次？上次逃的也不是我吧？”

　　上次逃确实不是他，但也不能算是她啊，这次这么多强者围着林凡，水灵儿本以为对方会求饶，岂知一句不让，顿时让她勃然大怒道：“给我宰掉他。”

　　“丫的，还真是够毒，上次见面，还说什么喜欢、情啊、爱的，这次却是直接要命了！”林凡刚刚渡过天劫，再加上进入这里之前，又杀了个伪魂宇境界的高手，虽然是设计杀的，但这也使得他自信心空前爆长。

　　一时之间，还真没将这些家伙放在眼中，但他拼杀的经验何等丰富，深明先发制人之理，何况敌众我寡，水灵儿才开口，他已连人带剑倒卷入身后的那些围困者群里，剑劈、脚踢、手拍、肘击。

　　一时之间，如同虎入羊群般连伤数人，都是伤重倒地，惨叫不已。

　　众武卫何曾遇过这种变态的打法，一时心怯，却又不敢违背水灵儿这位主子的命令，只得悍勇拼了。

　　林凡不出手则已，一出手则不容情，面对群战，他把七星闪施展至极尽，奇奥玄妙，变化无穷，天剑更是在大开大阖中，忽进倏退，不时伤者纷纷倒地，不一会杀得敌人东倒西歪，溃不成团。

　　众武卫在水灵儿的催迫下，硬着头皮冲上来，一个一个中剑倒了下去，虽没有一人是致命伤，却亦失去动手能力。

　　转眼只剩下护在水灵儿前的那二名魂天强者。

　　“现在你是不应该说些什么呢！”林凡冷笑一声，那双若寒星的龙目射出两道冷芒，凝定水灵儿脸上，剑往前指，一步一步，稳定有力地朝水灵儿和那二名魂天强迫去。

　　水灵儿哪想到数月不见，他的修为竟然增强了这么多，上次见面之时，他就是同时面对两个魂天强者，都要拼尽全力，才能免强应对，如今他竟然一口气放倒了十多个魂云以上的强者，其中更是包括了三名魂天强者后，竟气都不喘一下。

　　这让她心中大骂林凡是怪物的同时，也微微有些发毛，一边指使手下进攻，自己却往后退去，她可不想再落到林凡手中了，上次落到他手中，让他诈去了水灵丹，这次还不知道他会提什么过份的要求。

　　但林凡哪肯放过她，抢前而出，一剑劈去，其中一名魂天强者仗剑来挡，“锵”的一声起处，那名魂天强者竟给他劈得连人带剑滚倒地上，并狠狠翻滚出老远，可知他的神力是如何惊人。

　　剩下的那个老头大惊失色，虽然之前他已是让林凡一掌震伤了内脉，但怕他伤害水灵儿，明知道不是林凡的对手，还是咬着牙，唤出把长剑，夹击而至。

　　“小老儿挺忠心的！”这次林凡没有抢攻，反幻起一团剑影，守在身前。

　　这老儿还以为他是力拼许久，已是力竭势尽，心中一喜，刚要乘势强攻，忽地发觉对方既守得无懈可击，更骇人是暗藏反攻之势，隐隐罩着他，使他泛起无路可逃的感觉。

　　小老儿魂飞魄散，正要抽剑退后，谁知此时林凡的剑芒突然暴涨，惨叫一声中，小老儿溅血跌退。

　　……


第718章 洞中寻宝

　　“嘿嘿，要不是看在你挺忠心的份上，就凭你之前的那句话，小爷就要了你的狗命！”敢情，林凡还一直记着开始这老头唤他‘狗奴材’的那三个字眼了，林凡趁其他人惊慌失措时，冲破敌人护网，往水灵儿抢去。

　　水灵儿无路可逃，也只得硬着头皮，仗剑挡格，林凡看着她的模样，冷笑一声，轻轻挥出一剑……只听“当！”地一声。

　　水灵儿手中长剑被挑飞，背脊撞到一石壁，脸无血色，颤声娇喝道：“你想怎么样。”

　　“你之前说要宰了你，这会到问我想要怎么样，哼，真是好笑！”林凡眼中射出森寒神色，冷冷道：“为了我自己的小命，今天我是无论如何了不能放过你了。”剑尖斜指着这曾让自己头痛不已的丫头。

　　水灵儿受他气势所慑，身体也微微抖颤了一下，才沉声道：“你敢杀我吗？”口中虽然这么说，但眼珠子却始终灵动的望着林凡，还真怕他狠下心来。

　　林凡脸上一点表情都没有，沉声道：“洞中灵宝在那里？”

　　听到这话，水灵儿差点是哭出来道：“我要是知道，早就派人拿着走了，还会等来你这死人吗！”

　　林凡暗忖：“谅你此刻也不敢说谎，想来她也还真是没有得到洞中的宝物。”想到这里，他突然微微一笑道：“水大小姐，你不信我敢杀你吗？我偏要刺盲你一只眼睛，然到在你脸上划几剑，你信也不信。”

　　水灵儿见他的笑容有种冰冷无情的味道，实比之那些狰眉怒目的海兽，更教人心寒，终于崩溃下来，颤叫道：“不要！你有什么条件尽管说！”

　　“你果然够聪明！”林凡长剑斜指，轻笑道：“我要你带我去寻这洞中的宝物！”

　　“嘿嘿，原来你真的事求我！”听到林凡的话，水灵儿突然一笑，这一笑，笑得林凡全身都酥酥地，像是搔不着痒处：“不过，我为什么要带你去？”

　　“除了这个，我真想不出，你还有什么利用价值。”

　　“你瞎了眼么，我这么一个大美人，你竟然瞧不出价值？”这次，她不但的笑的可人，声音更是甜得发腻道：“难道你真是根木头，连我这样的一个美人也决不能放过！”

　　“哦，原来你还是个美人！”林凡像是突然发现了有趣的事情，一双色眼盯着了她的胸脯，揉搓着手指，一副馋涎欲滴的丑态：“好，我不杀你，就先让我抱一抱怎样？嘿嘿！”

　　林凡收剑，双臂一张，如同饿虎般扑上。

　　水灵儿脸上仍然带笑，手却暗中骄起二指，点向了林凡腹部，这一点下去，管教这死人立马成为她的阶下囚，与此同时，她也对自己的美貌更加自信了起来，连林凡这等死人都抵挡不了，这世间，还有谁能抵挡得了。

　　突然，笑容凝固在她的脸上变成了惊恐，她点出的二指，软绵绵地竟使不出一分功劲！

　　“嘿嘿，大功告成，亲个嘴儿……”林凡却把她抱了个严严实实，还真在她脸上亲了一下。

　　水灵儿脑际掠过一个绝望的念头：“中道了，一切全完了！这死人当真不是人，怎么可以这样对待她这种大美人，男人不都是好色的么，怎么对这家伙就没用了。”

　　“小丫头，想在小爷面前耍花样，你还嫩着哩。”林凡说着，俯身就压在水灵儿身上，就要撕开她的衣服。

　　水灵儿突然大叫了起来，她想弹腿、出指要将这条压在身上的色狼摔开或送到鬼府，但她却使不出一点功劲，全身绵绵的，骨头都似乎酥软了。

　　水灵府这位骄傲的小公主，现在只能任凭身上这条色狼摆布了！这一刻，她真是不知道是应该哭，还是应该笑了。

　　可她过了许儿，她心中想着可怕的事情并没有发生，慢慢得她又睁开了眼睛，却是看到一双贼兮兮眼珠子也正在瞧着她，并笑嘻嘻道：“放心，我以前就说过，你要身材没身材，要屁股没屁股，我就是非礼阿猫阿狗，也定不会非礼你的！”

　　哪知水灵儿这次却不生气，她反而娇笑起来，道：“好，说得好，你能这样想，我也放心了，好了，我现在就带你你找这洞中灵宝！”可以她转身的那一瞬间，谁也没看到，俏脸瞬间气得煞白，她那一口的银牙都差点咬断了。

　　“你早就应该这样做了！”林凡也不怕她捣什么鬼，慢腾云腾跟在她背，穿过几个大洞中，前面突然一马平川，很长的一段范围内，都看不到什么突起的东西，在这片荒凉的草原上，长着深深的略带枯黄的野草。

　　野草疏密不等的生长在这片平原上，在野草之间，间或生长着一棵棵扭曲的古老铁树，纠结的树根，一半都裸露在地表。

　　水灵儿带着林凡走过这片平原，来到一座活火山前，便钻了进去，顶着扑面而来的强烈炎烈罡风，往地底深处走去。

　　前方渐渐出现大片的红光，他们二人足足走了数十百丈远，才落在了地上。

　　朝四周打量了一眼，眼前的一切，让林凡倒吸了一口冷气，这里是地下溶洞，但是这溶洞远远超乎他的想象，出奇的庞大，一根根数百丈高，数十百人也围不拢的巨大石溶柱，顶天耸立着，雄浑壮观。

　　这些耸立在溶洞内的巨石柱，能把这地底支撑出一片世界，承受的何止是千万钧之重，此外，溶洞的顶部上，倒立着无数的尖锐的巨型石笋，令人心惊胆颤，随便砸下来一根，都至少有数十丈长。

　　林凡回头望去，惊然的发现，他们此时正是踩着一根倾斜的巨大石溶柱，走下来的，看到这里，他不仅疑惑了起来：“这样的地方，能产生什么宝物？”

　　水灵儿好像也知道此时林凡心中的想法，她凭空跃过几根石柱，落在溶洞中央，伸手向前方一指，冷声道：“你要找的灵宝就在那里！”

　　……


第719章 小丫头你敢

　　林凡微微一怔，顺着她指得方向看去，只见一条耀眼的红色岩浆河流这中，一棵火红的巨树耸立于其中，在这棵火红色的巨树之上，悬挂着一对通火红的灵异之果。

　　为什么说是一对，那是因为这对灵果二尺来长，藤、叶、花惧花，生得酷似人形，一男一女，不仅头颈手足俱全，而且女子的乳房、男子的人根毕具，身上还可看到汗毛，洒脱脱一双成年男女。

　　林凡大奇，心想：“这等灵果，这世间还当真没出现过，也不知在这里长了几百几千年，才能生得这般模样，不要说老子，便是许多老怪物，只怕也没有见过。”

　　心中微微惊奇了一阵，林凡突然回头道：“这是什么灵果？”

　　“火神果，一千年才开花结果一次！”水灵儿看了林凡一眼，没有丝毫犹豫道。

　　“看来你对这种灵果也熟悉啊！”林凡摸了下鼻子，微微有些怀疑道。

　　水灵儿白了他一眼，才娇嗔道：“它就是我们水灵府炼制水灵丹的主要灵引，这种果实，我也只要府中书籍上看到过，这也是第一次看到实物了！”

　　“原来是炼制水灵丹的灵引！”林凡听到这里，心中顿时窃喜不已，暗忖道：“水灵丹是水灵府镇府之宝，暴风海域除此一家，再无分号，看来这里有火神果的事情，也只要水灵府的人才知道，不过，嘿嘿，这次可要便宜小爷了！”

　　林凡满眼炽热的看着树中的果子，迟则生变，还是先将它们摘到自己手中为妙，想到这里，身子一晃，向着那棵火神树闪了过去。

　　看到林凡的举动，水灵儿眼中突然闪过一丝莫名的笑意，就在林凡已伸手摘取之时……

　　陡然，一道通天火柱朝他背后直直轰了过来。

　　林凡心中一紧，来不及摘神果，只得闪身避过，心中大叹可惜，就只差一点点，那神果就要到手了，他真恨不得将偷袭自己那混蛋挫骨扬灰！

　　“你是谁？竟然敢打火神果的主意？哼！你就不用离开了！”一道洪亮的声音如雷般响彻大地，声音向着四方滚滚而去，与此同时，地炎中，一只头生双角，满身着冒着火焰的怪物冒了出来。

　　看到这突然出现的火怪，林凡什么也没说……

　　“吟！”

　　一声清越的剑鸣，天剑已然劈出一道磅礴剑气，轰劈了过去，那火怪似是不将这样的攻击瞧在眼中，神色淡定，巨嘴一开，一条火龙从它口中吐出……“轰！”的一声，与林凡斩出的剑气相冲，同时湮灭。

　　“倒是小瞧你这人类了！”那火怪瓮声瓮气口出人类，右手张出，一柱岩浆冒起，表面的岩浆褪尽，露出火红的戟身来，随后它持着火戟猛针一挥，向林凡砸了过来。

　　看到这种威势，林凡也丝毫不敢怠慢，全力催动天剑，也是狂爆一剑迎了上去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，随后天地陷入一片黑暗之中，无日无月，唯有永久的黑暗，时间在这一刻，仿佛停滞了一般，那在那黑暗的最深处，一点灼目的光芒爆开，随后以吞天噬地之姿划过虚空，华美而霸道……

　　“咔嚓！”

　　那笼罩天地的黑暗刹那间褪去，天地又恢复明亮，数丈外，那炎怪单膝跪伏于地，身上火红的铠甲出现一条条密密的裂缝，在它的胸口出，一条巨大的破碎剑痕，拉得老长。

　　“咔嚓嚓！”

　　火怪全身颤动着，慢慢的站了起来，一股股雾气从它体内涌出，同时，那原本支离破碎的身全权，也随着他站起来，以极快的速度愈合起来……

　　林凡眉头微微皱了起来，手中天剑已然收回，这一击，他虽然没有受重伤，但也是全身气血逆流了一阵，才平复了下来，沉吟片刻，喃喃道：“在这火炎世界，想要杀这守护火神树的火怪，恐怕还真不是件容易的事情……”

　　这还是进入魂天强者之后，全力一剑，第一次没有杀死同期强者，以往与他交手的魂天强者，那个能真正承受他天剑一击。

　　这个结果便是林凡也大吃一惊，本来以为这火怪虽强，但以天剑的威力，也是可以一剑杀死的，却没想到如今出现了这样的结果，本想速战速决的林凡微微皱了皱眉道：“不能等它再恢复实力了，这家伙有些古怪……”

　　林凡一眼看出，这火怪本身实力也就是魂天上位与顶峰之间，以这种实力，他的天剑全力一出，理应可以将它秒杀，但它身上的那些火岩石却代糨生受了这一剑，将剑气全部吸收，只有一点点没入那火怪的体内。

　　“你很强！”火怪慢慢的站了起来，本是狰狞的巨脸，此时变得更加难看：“但我很好奇，这样的一剑，你到底可以发出多少次？”

　　林凡冷笑：“你试试就知道了！”言罢，已是一剑劈出去。

　　火怪脸色一变，突然身体直接消散，竟然变成了满天的火焰，林凡一剑劈入这满天火焰中，虽然天剑过处，将之劈成两半，但转眼间，这虚无缥缈的火焰又合拢了起来，重幻成了那个火怪。

　　“你还是退回去吧，守护这里是我的使命，任何人不得靠近，身处地下火炎世界的我，是不死之身，你是杀不了我的。”火怪冷冷盯着林凡，像是若无其事道。

　　“不死之身？”林凡心中冷笑，摇了摇头：“很遗憾，我做事，从来不半途而废！”

　　“哼！你是敬酒不吃吃罚酒！”火怪猛然大喝一声，一脚踏下，整个大地震颤，一道粗大的岩浆流从地下迸出，化为一片火河向林凡卷来。

　　林凡面色平静，冷冷的看着那卷来的水河，便在那岩浆流相距不过数尺时，他突然伸出右手，向着虚空一掣，那道数丈宽的岩浆便定在空中，随后五指一弹，满天岩浆便化为一根根松针状，倒射而回。

　　可几乎是在同时，一声大喝传来，那岩浆河之后，一柄粗大的火红长戟刺破重重岩浆，向着林凡暴射而至，那火红的戟身带着道道细碎闪电，枪身一晃，已是到了林凡眼前。

　　林凡正待出手，突然迅速向后弹起，向后平飞退去，并大喝道：“小丫头，你敢！”原来一直没有动静的水灵儿趁着林凡与火怪交手之际，竟已潜到的那棵火神树的旁边。

　　……


第720章 赤焰火域

　　正待林凡与火怪打得火暴之际，她突然闪电出手，双手齐出，将两枚神果都收入了她的乾坤袖中。

　　林凡之前就是怕她使诈，所以早早就在她身上本布下了禁制，让她全身功力不能动之丝毫，而且布下禁制后，他还仔细查察了一番，确定不会出现异外后。

　　他才一直没有理会她，才敢如此放心的与火怪拼斗，不怕水灵儿趁机抢走火神果。

　　可现在陡然看到这一幕，他才知道自己又让水灵儿当枪使了，这死丫头身上肯定藏有破解禁制的什么宝物，不然绝对不可能凭她自己的实力，这么快就冲破自己下在她身上的禁制。

　　想到自己又让水灵儿给戏弄了，就是林凡也有点牙痒痒的感觉了。

　　而此时火神果已到手的水灵儿，突然朝林凡笑嘻嘻道：“你这呆子，你以为本小姐是这么好相与的么，呵呵，你慢慢打，本小姐走也！”言罢，再也不理会林凡的表情，白影一闪，已是出了溶洞。

　　林凡想去追赶，但看着火怪朝自己狂猛砸来的那一戟，他又不得不暂时退避，就在一退一闪之时，水灵儿已经跑的连影没有了，他一口怒气没地方发，冷冷扫了那火怪一眼，可他还没开口说话！

　　“哼，那死丫头倒是挺会见机行事的！”下方，那火怪抬起头，狞笑道：“可惜，那女的虽然走了，你必须得死，所有打火神果主意的家伙，都得死！”

　　说着，那火怪猛然一跺脚，以与粗壮身躯毫不相称的速度拨空而起，闪电般向着林凡掠来。

　　“他姥姥的，看是你死，还是小爷死！”林凡蓦然一声大喝，虚空之中的天剑，突然发出灼亮的光芒，几此同时，那火怪手中的火戟也发出了一道灿烂的光华。

　　两道彗星般的光华，自两方破空而出，整个虚空，都因为这两道毁天灭地般的剑光而轰鸣声来，百丈眨眼即过……

　　“轰！”

　　天空放亮，那火怪中了林凡一剑，如一颗炮弹般从空中砸落，不论它如何强悍，面对林凡天阶魂器一击，根本没有闪避的机会，直接被轰入了地中。

　　“咔嚓嚓！”

　　火怪半截身体没入地层之中，只余下一个头和两只手臂露在地面上，一道道巨大的裂缝以它的身体为中心，向着四面八方延展而去，形成蛛网状。

　　冷冷扫了那火怪一眼，手指微微一弹，天剑横向一切，那火怪大好的头颅便从项上滚落，一柱火红的鲜血喷出数丈之高。

　　“呲！”的一声……

　　火怪身上的火焰突然泯灭，随后它的整个身体，连带那头颅甲化为一道液态火炎，向着溶炎之中流去……

　　林凡惊疑不定的看了着那些火炎，目中露出思索的神情，片刻后，心念一动，弯下腰来，取出一只玉瓶，将这些液态的火炎小心翼翼的装入了其中。

　　他虽然不知道这些火炎有什么特别之处，但就单单它是一魂天顶峰强者所化这一点，也应该有着不可思议的用途了，再说火神果让水灵儿取走了。

　　他林凡火拼了一场，总不能空手而归吧。

　　将这些火炎收好后，灵识一遍遍的扫过，不甘心的他，还想在这里发现些什么宝物，但不论他如何查找，此地除了那棵火神树，就再也没有值得注意的地方了。

　　地层下，滚滚岩浆不断流动，中休眠的离鸾，四周都是一块块焦黑的裂缝，裂缝有窄有宽，裂缝下，便是滚滚的岩浆从中流淌，偶有几处地表，冒出浓浓的青烟，直腾上空。

　　林凡向那棵火神树扫了几眼，心中真的想把它移走，但这种神奇的植物，恐怕只要一离开这样的生存环境，就会迅速枯萎，心中虽有不甘，但这种‘杀鸡取蛋’的事件，林凡也不会傻到真的去做。

　　深深叹息了一声，只得无奈离开了这里，只能再去看看其他地方，看还能不能找到好东西，水灵儿那丫头真是太绝了，自己出了这么大的力，两颗火神果，怎么也应该给自己留下一颗吧。

　　心中苦笑，这是第二次被这个女人骗了，这可能是男人最大的弱点，总是对美丽的女子没有戒心。

　　出了地下溶洞，看着外面还在那与魔熊拼死缠斗的众海兽与人类一眼，林凡一声冷笑，宝物都让那小丫头取走了，这些傻帽还在这里发神精，还真是可怜了他们。

　　不过，转眼一想，他似乎觉得自己更加可怜……摸着鼻子苦笑了一阵，隐身遁离了这里，开始了寻宝之旅……

　　可这鬼地方，好像就那溶洞一处地方有宝，林凡日夜寻遍了数千里地，别说什么灵宝了，就是人影也难得遇到几个，到是一些盘在这里的凶禽猛兽他见到了不少。

　　偶尔有什么不知死活的凶物，想要偷袭于他，都被他轻描淡写的打发了，看上眼的就取了它们体内的晶核，看不上眼的，就直接跨过，若无其事的继续赶路山上。

　　当他这样在这片区域走走停停十来天后，终于找到了一片奇异的地方，不过这地方也奇异的过了头，怔怔的望着前方，竟然有种让他心中发毛的感觉，神色有些犹豫，自己是不是应该快点离开这里。

　　在他的面前，出现了一望无际的赤红地带，在这片地域中，小山纵横，群峰交抱，触目遍地山石，却是寸草不生。

　　眼过之处，什么都是红色的，红色的泥石！红色的沙丘，与此同时，在红色的地面之上还不断的冒出红色的雾气，这红雾温度非常之高，就是身在远处的林凡，都能从中感受丝丝炎热之气。

　　这种诡异的景象，自然让林凡有些不安，不敢冒然的走进去。

　　想了一会后，突然觉得绕路也不可能。

　　因为这片赤红地域的面积实在太大，一眼望，连边都不知道在那，天知道要走到那个牛年马月才能绕过去。

　　林凡眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处到底暗藏着什么诡异的危险，怎么会给自己心寒的感觉。

　　可就在这时，林凡神色一动，头也没回的身形一晃，身了淡光一闪，人就从原地消失，不见了踪影。

　　……


第721章 诡异地火

　　这时，后方才隐隐有什么声音传来。

　　看来真是来了试路者，如此甚好，隐在暗处的林凡不由露出了丝丝笑意，果然不久后，从小山的另一侧，慢慢走出了一队人马，一共五人，其中以一个身穿紫金白袍的男子道。

　　那名男子表面看上去，四十来岁的样子子，面色白净，头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。

　　可见这些人也是有备而来，手中之物，是专门为这里的环境而准备的。

　　这队人来到这里后，那为首的白袍男子上前几步，面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。

　　见四周空荡荡的什么都没有后，反让他脸上的谨慎之色更浓了三分。

　　他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这里晃动了一下。

　　现在到了此处，那人竟然踪迹全无，这自然让他警惕异常！

　　冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。

　　随后……“砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。

　　白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。

　　白袍男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色，喃喃道：“难道那家伙已经进入了火炎山脉？”他低头想了想后，心里有点不以为先前可能看花了眼，将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。

　　“这个地方，还真够邪门的，怪不得老头子要让我准备极寒液！”他一边望着诡异的火炎山脉，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。

　　不过，他只考虑了片刻时间，突然转过身去，指着一身穿青衣的消瘦汉子道：“火龟，在我带的这群人之中，只有你是火属性，而且身法也比较快，你先进去吧！”

　　那青衣汉子看了看那漫天飞舞的炎雾，犹豫了半天，当看到那白袍男子冰寒的面孔时，知道这事已没有了商量的余地，只得一咬牙，走了出来，却还是迟迟不敢向前。

　　“哎，人在屋檐下，那能不低头，这家伙心中就是千百个不愿意，到最后，恐怕也得迫于那白袍男子的权势之下了！”林凡轻轻摇了摇头，心底微微叹息了一声。

　　“火龟，我们落月水族护养了你这么多年，现在是你出力的时候了！放心的去吧！”看着火龟迟迟不肯上前，白袍男子不耐烦的挥了挥手道：“就算你出了意外，族内也会照顾你一家老小的！”

　　说到这里时，那白袍男子的话已是越来越冰寒了，也许，火龟如果继续不动的话，以白袍男子的为人说不定当场就会将他轰杀，无奈之下，火龟微微退后了一步，猛的向前冲去。

　　虽然，火龟动了，但是他眼中的那一丝怨毒之色却根本瞒不过在场任何人。

　　在场的另外几名手下对望了一眼，心照不宣的同时摇了摇头。

　　火龟的神色，那白袍男子也看在眼中，不过他却丝毫不为意，冷哼道：“一个奴才而已，族内护养你，本来就是用来效忠的，你竟然敢抗命，这次就算你没死，我也要治你大不敬之罪！”

　　白袍男子毒辣的目光四周围一扫，这话不知道是说给火龟听的，还是说给他后面的这些手下听的，说完这句话后，他才神情不定的望着已进入了火炎山脉的火龟，默然了起来。

　　此时火龟只迟疑了一小会儿，双足一动，向火炎山脉小心的走了过去。

　　一丈，两丈……

　　所有人的神色都随那火龟越来越深入火炎山脉之中，紧张起来！

　　此时火龟全身上下放出了一层红色色护罩，将全身护的风雨不透，整个身影好像与那火红的世界已融为一体了。

　　但当他走进了火炎山脉数百丈，还是丝毫问题没有时，所有人的脸色稍放松了一些，宽心了许多。

　　按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有什么危险，也应该早出现了。

　　林凡在后面望着火龟渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情，喃喃道：“难道自己猜错了，这火炎山脉只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？”

　　早知道这样，还不如早出手解决了这些人，他隐身于他们身后，出其不意之下，可是很容易得手的，得手后，就留下一人，逼问他这火炎山脉有什么宝物存在。

　　现在，林凡心里有点后悔了！

　　因为那些人在看到那火龟深入这么远都没发现什么意外时，都已闪身跟了上去！

　　可就在这时，远处惊变突起。

　　在火龟小心翼翼一高一低的踏出最后一步时，忽然附近的那些红色雾气突然无故漂浮了起来，它们悬浮在半空中将火龟团团围住，散发着火红的幽光，无声无息，显得诡异无比。

　　忽然一股轰隆隆的低鸣声从那红雾笼罩的地下传来。

　　火龟一呆，不禁低头向下望去，结果脸色瞬间煞白无比，骤然惊惶了起来！

　　一道狂猛之极的火焰柱突然从他脚下狂涌而来，化为了一条红气蒙蒙的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了他的跟前，将刚刚欲腾空飞起的火龟一下裹在了其内。

　　一声尖利的绝望声传来，当火雾散尽之时，火龟的身影已消失的无影无踪。

　　火龟一死，整个火炎山脉突然都暴动了起来，一条条火焰之龙不断从地下狂涌而出，转眼间，那刚刚才进去不久的白袍男子与他的手下周围，就已密布数十条火龙之柱，分布在每一个角落。

　　火焰之龙由地面向空中喷出，大小不等，高低不一，它的形象却完全一致。

　　看到这一幕，所有人都是面色大变，眼见一条条火龙向他们迎面扑来，那白袍男子果然是个狠绝之人，眼见一条火龙向他扑来，他随手抓住背后的一名手下，丢了过去。

　　这名手下与那条火龙一接触，顿时两两相化，火龙消失不见，但那名手下也惨死其中。

　　……


第722章 火云神貂

　　看到这一幕，那白袍男子面色大喜，以为找到了逃生的方法，此时他们本不就没有进入这火炎山脉多远，只要能阻上一阻，他自信便可退出去。

　　第一条火龙一散，他已倒飞数十丈之远，此时眼见一条火龙再次扑来，他脸上闪过一丝狰狞，随手又向后面的手下抓去，可谁知这次他的手下，都学个乖，纷纷闪身避了过去。

　　白袍男子面子大变，突然怒喝一声，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，瞬间就在他身上形成了一屋寒光闪闪水晶护罩。

　　而在这时，那条火龙已是扑了上来，与水晶护罩撞在一起，水晶护罩瞬间化水晶沙粒破碎开来，但也是抵消了那条火龙，此时白袍男子才心有余悸看了看身后。

　　眼见剩下的另外两名手下正好躲在他身后，想要悄然退去，他突然暴喝一声，闪身向着那两个满面骇容的手下扑了过来，此时这两人哪里还敢反抗，被白袍男子一手拎住一个，闪人飞出了数丈。

　　距离退出火炎山脉还有数丈之时，顿时三条火龙同时朝白袍男子扑了过来，他心中一紧，一左一右，两手同时抛出，用手中两个手下抵挡了两条火龙。

　　望着剩下来的最后一条，他微微咬破舌尖，一口精血吐射而出，顿时血箭与火龙相撞，又是两两相消，纷纷不见了，那白袍男子也接此机会，连忙退出了火炎山脉。

　　就在他刚刚掠出了一瞬间，整个火炎山脉就猛的开始喷射起来，也许，他如果再慢上一丝，就得葬身于火海吧！

　　擦了擦脸上因为紧张而浸出的汗珠，一屁股坐了下来，成功逃得了性命，让他不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。

　　可是片刻后，他的笑容就凝滞了。

　　他突然感觉到不对，不是前面的火炎山脉不对，而是脖子上不对。

　　脖子上冰凉凉的，多出了一把剑。

　　“起来！”耳边响起一声冷喝。

　　剑架脖子的冷喝就是命令，白袍男子利索的从地上爬了起来，眼光从两侧斜瞟过去，却只片到一条淡淡的人影，其他的，却是什么也看不清了。

　　尽管自己大意，但能在潜近自己身后，人而不让他发觉的人，必是一等一的高手，一阵寒意掠过背脊，全身不觉一抖。

　　“把那东西交给我！”耳边又响起一喝。

　　“交什么？”虽然他心中隐隐猜到那人想要的是什么东西，但他也是个刀头舔血的人，并非十分怕死之辈，此时乐得装回糊涂。

　　“你手中的玉碗！”

　　“臣要我的玉碗？哼，闪给了你，我有什么好处？”

　　“给你一次活命的机会。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“落水月族的少主，哼，不过却还不放在小爷眼里。”这是实话，连血殿与水猿族的少主他都敢杀，这样一个小小水族部落的少主，还真不瞧在他眼里。

　　“你是谁？”

　　“你废话太多了。”

　　白袍男子先是一愕，继而目芒一闪道：“你一直跟在我们身后？”

　　“别想玩什么花样，再不将玉碗交给我，你就死定了。”

　　“好，我给你，希望你能守承诺，给我一个活命的机会。”白袍男子也知趣的很，不再说话，缓缓地从怀中掏出了那个玉碗，反手递到身后：“这是里面装着是极寒液，你小心收好了。”

　　“我说一不二！”林凡冷笑接着那只玉碗，看了那玉碗中的液体一眼，突然问道：“这东西有什么用，还有对这火炎山脉你知道多少，一并说出来！”

　　白袍男子眼中瞳孔一缩，微微思量了一阵，缓缓道：“火炎山脉我也是第一次来，不然，就绝对不会如此行事了，至于这极寒液则是我们落月水族用多种至宝炼制的一种灵液，性极寒，不但天性抗火，而且还是……”

　　说到这里，他语气一顿，突然停了下来。

　　林凡眉头大皱，冷冷道：“不要吞吞吐吐的，而且还是什么？”

　　“要是我说，你当真会给我一个活命的机会？”

　　“你现在除了相信我，没有别的选择。”

　　白袍男子暗自苦笑道：“而且还是火云神貂最喜食之物！”

　　“火云神貂？这种灵物，自己怎么从没听说过？”林凡想了一会，才心中恍然道：“这么说你们是想用这极寒液诱捕它了，可这极寒液听你说，已是极为难得的宝物，用它来诱捕的火云神貂又有何神奇之处？”

　　白袍男子定定神道：“据说这火云神貂之血能治任何内外伤，只要受伤之人不断气便能起死回生，因此，神貂是珍贵之物，它的血更是堪称稀世之宝！”

　　林凡听得心中大诧道：“想不到世界还有这等奇物，它一向出没于何地？”林凡也是心中大动了起来，要真是能抓到这火云神貂，岂不是有了个移动的灵血宝库。

　　白袍男子闻言，用手一指火炎山脉道：“它就栖息于这火炎之地！”

　　林凡脸色微变，皱了皱眉头，突然厉声说道：“不可能，这鬼地方四处都是恐怖的火焰，普通人进入这里，只要被这火焰沾上一丝，就会原飞烟来，这样恶劣的环境中，那还能有什么生物能生存下去！”

　　白袍男子叹了口气，道：“说实话，其实我也不信，但据族内祖训记载，每次梵天幻境开启后的一个月内，火云神貂便每天都会在火炎山脉中出现一次，但它出现的时间太短，而且速度极快，别说是捕到它，有时经过之时，你就是连个影儿也难以看清，所以我们落月水族才想到了这种诱捕之法。”

　　“关于火云神貂你还知道多少？”

　　闻言，白袍男子怔了怔道：“我就知道这些了，你相信也罢，不相信也罢！只希望你能遵守承诺！”

　　“你们落月水族打这火云神貂的主意应该有些年头了吧！这些年中，难道就没有发现它有丝毫特异之处！”林凡突然来到白袍男子的对面，目不转睛的盯着他，双眼睛散发出奇异的色彩，仿佛可以看透人心。

　　看到林凡突然出现在他对面，白袍男子微微一愣，马上说道：“不错，自从我们落月水族发现这火云神貂到现在，已有数千年时间了，但这梵天幻境，每过千年才会开启一次。”

　　……


第723章 诱捕神貂

　　“也就是我们落月水族也只不过才来了这里几次而已，更何况，每次幻境开启之时，这火炎山脉有许多势力都会经过，也可能这火云神貂的事，并不只是我们落月水族才知晓。”

　　“这火炎山脉的火焰如此霸道，怎么可能有人能够经过？莫不成，这山脉还另有隐秘不成？”林凡微微一怔，喝道：“你可知道，有什么办法，才能安全出入于这火炎山脉！”

　　白袍男子苦笑了笑，道：“这我那是知道！要是知道的话，我就不会让这么手下葬身于此地了，我原意本就没想要深入火炎山脉，只是在火炎山脉外围寻个隐秘之地，然后放出玉液，引出火云神貂来，那知道，就是火炎山脉外围，竟然也如此凶险。”

　　“以这火炎山脉中火焰的强度，看来只有魂宇强者才能抗得住，魂天强者若是到了顶峰，想要通过也是没有问题，但若想要在里面自由活动，就可就困难了。”林凡沉思了一阵子，突然望着那白袍男子，心中暗道：“至于像这种才魂云初期的家伙，想要进去，那根本就是找死！”

　　转过头看了看一副麻木之态的白袍男子，林凡冷冷的道：“看来，你也只能知道这些了，就不耽搁你上路了！”言罢，一脚将他踢到了火炎山脉之中。

　　“混蛋，你不讲信用！”突然让林凡一脚踹到了火炎之中，白袍男子突然脸色狂变，惊慌怒吼道了起来！随后不假思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了一条向他扑来的火龙。

　　“小爷没亲手掐死你，已是让你有了个活命的机会，再唧唧歪歪，立马结果了你！”说完这句话，林凡看也不看那白袍男子一眼，整个人冲天而起，冒着那满天的火焰，瞬间消逝于其中。

　　而此时怒骂了林凡一阵的白袍男子，再一刀劈散一条火龙后，近万道火苗“嗡”的一声响，一拥而上。

　　仍凭他指挥着飞刀如何变化狂斩，那些火苗竟毫发未动，反而瞬间将其团团的困在了其中。

　　他大惊失色的想要收回飞刀，但是已经迟了。

　　与他本命相修的飞刀闪了几闪后，被红色火焰淹没在了其中。

　　飞刀一毁，白袍男子一口鲜血脱口喷出，脸色顿时煞白了起来。

　　心神相连魂器的被毁，让他元气大伤，不敢再迟疑了，急忙催动着身法往后狂奔而去，只要出了火炎山脉，他就可以逃生。

　　可这时，那些火焰在融化完飞刀后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。

　　它们在刹那间聚在了一起，一阵火色异光闪过后，再次化为一条火龙。

　　在一声刺耳的尖啸声中，火龙如同发怒一般的破空射来。

　　白袍男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让自己的速度猛然加快了三分。

　　可当火龙一闪即逝的从他身体中洞穿而过时，他那急速奔行的身体周围，带起了一漂的血花。

　　当他无力停下来，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。

　　他低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信自己竟然就这样死了。

　　但这时，那火龙再次反扑之际，已毫不客气的向将他狂卷入了其中，火焰中只听惨叫了数声后，就声响全无了。

　　过了片刻后，所有腾空的火焰蓦然落了下来，四周也重新变成那些赤红之色，好像这什么也没发生过一般。

　　这一幕，自始至终却被林凡看的一清二楚，心里震惊之余，他的神色却有些古怪起来。

　　“这种鬼火焰竟然有了灵性，怪不得懂的欺软怕硬之法！”林凡用低的只有自己能听到的声音说完后，嘴角却又不禁露出一丝神秘地微笑，白光一闪后，这才真正的消失不见……

　　半日后，林凡孤身一人已进入了火炎山脉内部，现在竟然知道这里有火云神貂这种灵物，林凡当然不会轻易离去，再说此刻这梵天幻境中，四处都是杀戮不断，他才懒得掺和进去。

　　安安心心在这里捕捉他的火云神貂，才是件美事！

　　看了看方向，认准一个方向，在一片火红地珊瑚山礁上落了下来，看了看四周的不断冒出的火焰，林凡全身气势一放，那些火焰顿时‘嗖’地一声，躲得没有了身影。

　　“妈的，还让自己猜对了，这些家伙只懂得凌弱！”好笑的摸了下鼻子，在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵，将附近包围地风雨不透，然后才小心翼翼地极寒液放到了阵法中心处。

　　诱捕火云神貂，基本只是一次机会，一旦失败，让它觉察到这种陷阱，恐怕立即会逃之夭夭，以后若是谁再想用这种手段，恐怕就成了件不可能的事。

　　这就是说，林凡此次必须一击就中，不然他也是没有了机会。

　　看着眼前玉碗中的极寒液，林凡轻吐了一口气，这种东西虽然珍贵，但自己却是不知道它除了能诱捕灵物后，还能有些什么用途，看来自己对各种灵宝的认识程度，还是大大的不够，以后得找个机会狂补习一番才行。

　　取些极寒液出来，将其小心翼翼的散布在加周，将它的气息完全催发后，将剩下的极寒液谨慎的收好，林凡就直接坐在其旁，闭目养神起来。

　　过了大半日地时间，正盘坐在阵法中心的林凡神色微微一动。

　　接着睁开了双目，冷冷地盯向远方一片火红之地。

　　过了一会儿，那处地方忽然火焰密布，火蛇交加间，无端出现了一个丈宽的漩涡，里面隐隐有传来低沉地轰鸣声。

　　林凡神色如常，但身形一晃后化为一道白虹飞到了半空中，略带一丝阴沉地注视着下面的一切，他有种感觉，这次来的应该不是火云神貂，而是其它火性怪物。

　　漩涡中几声闷响出来，接着一团火雾伴着一只魔兽蹿了出来。

　　此兽体形不大，只有数丈大小的样子，但是它冲着极寒液所在的方向，不停发出暴躁的低吼声。

　　……


第724章 抓貂取血

　　见到此幕，林凡眉头大皱，虽然因为红雾阻挡，无法看清魔兽地真身，但从它散发的灵气看来，至少也是只魂天初期或是上期的魔物。

　　虽然林凡很想宰了这头魔兽，取了它体内的晶核，而且这对他来说，也不是什么难事！可他却不敢这样做，若因此也惊跑了火云神貂，就可就糟了。

　　于是林凡静静地停在空中，望着下方地魔兽，任它如何捣弄，他也是一动不动，不是他不想出手，也是他真怕一出手，反而打草惊蛇，让神貂发现什么异常，那就得不偿失了。

　　因为神貂无任在那一方面，都比这头魔兽有价值的多！

　　火雾气中地魔兽，就这一会儿地功夫，就已被极寒液散发地气息，刺激地有些发狂了。

　　终于在一声巨吼之下，向那片珊瑚山礁狠狠扑来，随之而来的，还有其掀起的十几丈高的巨大火浪……“轰”的一声巨响。

　　整个阵法光罩摇摇欲坠起来，好像无法承受地样子。

　　不过对林凡来说，这正是他想要的结果，只有这样，才能引出躲在暗处的神貂，突然间……“沙沙沙”远处传来一处火丘之中上传来一阵极其轻微的响声。

　　那响声，似近似远，仿佛是发自虚元飘渺之间……蓦地林凡眼前闪过一道光亮，霎时间，他全身的每一个细胞骤然收紧，连呼吸几乎都停止了。

　　神貂来了！终于来了！这小家伙还真是狡诈，竟然懂得先让一头魂天期的魔兽来探路，在发现没有什么危险后，才窜出来，幸好自己忍住了心中的贪念，没有对这魔兽出手。

　　能达到魂天境界，却还不能化为人形的魔兽，必定有着非常之处，一般人见了，只怕真会忍不住会先取了这魔兽的晶核，再设计捕捉神貂。

　　但庆幸他林凡不是普通人，早知道这是那头神貂使得诡计，只是没有想到，这火云神貂竟会如此狡诈，想到这里，林凡冷笑一声，他仍是隐在空中不动，但五指却捏紧了。

　　只等火云神貂入套，他就给于雷廷一抓，事必要击成功，要不然，下次想引这家伙出来，可就难了。

　　“嗖！”突地，一道紫光掠过火丘，宛若一道闪电，不，比闪电还要快！怪不得那白袍男子说，想要强行追捕它，是件不可能的事，只是设计诱捕。

　　林凡瞳孔兀地放大，眼中青光在凝结，再次向那道紫光望去，这才发现那道紫光中在神奇般地变化，紫光变幻成一只正在奔跑的周身透紫光貂。

　　紫貂！也就是火云神貂！

　　须臾，十道白光突然从林凡手中向下射出。

　　“噗！”十道白芒，瞬间罩在了紫光之上。

　　林凡眼光勾勾地盯着白罩之内，白罩突然一抖，神貂已成了罩中之物，突然间，林凡大喜了起来。

　　将白罩收到手中，理也不理那只暴狂的魔兽，直接冲天而起，将神貂身下布下禁制，搂在怀中后，心中禁不住一阵狂跳，没想到这么容易就让他捕到神貂了！

　　“吱……吱……”神貂在他怀中昂起头向他吱叫，那模样竟然一点儿也不害怕。

　　它全身紫毛，光滑柔软，通身发亮，在怀中轻叫着，蹿跳着，显得十分可爱。

　　蓦然间，林凡竟然隐去了心中的贪念，对它突然生发出一种怜悯之情，他的心骤然一紧，一股沉重的郁闷使他感到深深的不安和恐惧。

　　神貂则是一双晶亮亮的小眼直瞪着林凡，神情竟是十分欢愉。

　　刹时，他捧着怀中神貂，心中千回百转，茫然无绪，不知该如何才好。

　　但费了这么大的力气，总不能放了它了，突然间林凡心中发狠，就在林凡心态转变间，神貂也突然发出一声厉叫，在怀中昂起头，神情显得十分惊慌、恐惧。

　　“难道这小家伙能感应别人的心声，知道他人心中的想法。”林凡心中暗道：“竟然它真得有如此神异，那就更加不可能放了它了！”谁知，林凡这个念头才刚刚转完，神貂吱吱一叫，竟朝着林凡前腿下跪，眼中淌下两滴泪水。

　　见到神貂这模样，这一下，林凡当真乱了方寸，看了这小家伙眼中的那晶莹泪珠一滴滴落下，他心中一动，取一块玉石，将其制成管形，并雕空。

　　随后又取出一根银针，喃喃道：“小爷怎么不能空手而归啊，这事若是让他人知道，岂不会让他人骂成傻帽！笨蛋！蠢猪！”言罢，找出神貂身上的血管，慢慢将针插了进去。

　　只要所抽的血不超过神貂体内血液的三分之一，神貂就没事，不出三个月，血就生出来了，这也是林凡忍痛做出的最大让步了。

　　这时“吱……”神貂发出一声轻轻的吱叫，像是在催促他出手，现在林凡才肯定，这小家伙真的能感应别人的心声。

　　苦笑的摸下鼻子，抓起小玉筒，心念一动，银针已然钉在了神貂的颈脖上，一线紫金血液也慢慢留入了玉管之中，不一会，吸取完毕，轻轻一摇，玉管内‘哗啦’一响，淡然苦笑：“你这小东西机灵得很，今次逃过，以后决不会再上当了。”

　　言罢，林凡已是解开了它身上的禁制，只见紫光一闪而没，怀中已是空无一物，小家伙早在禁制解开的一瞬间，已腾云空而起。

　　没有回头，火云神貂跑过沙坪，形如闪电，转眼已到了百丈之外，可当它奔到它出来的火丘之地时，突然停住了身形，蓦地转身，向林凡轻叫一声，眼中流露出一丝感激，这才没身钻入地下火丘之中，不见了踪影。

　　“妈的，这世间像自己这样的老好人，不知道还有几个！”林凡在心中狠狠将自己骂了一番，才将那神貂血液收好，闪身向着火炎山脉横跨而去。

　　不知过了在这片火域奔行了多久，途中虽然也遇到了一些火系魔兽的攻击，但这些魔兽遇到林凡这个大煞星，自然不会有什么好结果。

　　不是让他取了魔核与元珠，就是让它斩了利角宝爪，一路下来，收获也是不错！

　　五日后，他终于出了这片火域，来到另一个地方。

　　……


第725章 给本小姐站住

　　利用五天的时间跨过火焰山脉，前面又见山林，只是这座山林却是拥有着山林的特色，山岭上高涧流泉，草木繁茂，最奇特是高山上的湖，使人驰想着不知在若干年前，当冰川消退后在冰斗槽谷内集水而成的奇妙过程。

　　愈往上走，气候愈冷，风疾云涌，青松宛如飘浮在云海之内。

　　由于在手中没梵天幻境的地图，林凡反正是乱闯，走到那算那，遇宝夺宝，遇兽杀兽，已大大偏离了原本心中的想法，但这也是无奈，谁叫他在这里面迷了路。

　　不过在放了那只神貂，又取得了它的血液后，林凡不但没有后悔之意，反而心情兴奋，只是怕在火炎山脉里面遭人暗算，所以才仓猝出山，抱着只要梵天幻境开启的时间一到，就可离开的心态，亦是不急。

　　在山岭中左攀右转，才在一个雾气浓重的低谷停了下来，准备寻个地方，好好休整一番，再做打算。

　　慢慢走出了谷口，眼前豁然开朗。

　　无数山峰耸峙对立，植物依地势垂直分带，一道泉水由谷口流过，热气腾升，林凡逆流而上，不到二百步便在老松环抱间发现一个阔约半丈的大温池，深十余尺，有如山中仙界，瑰丽迷人。

　　温泉由紫黑色的花岗岩孔中涓涓流出，看得林凡心怀大畅，伸手探入水中，想量下水温，谁知手才放入……“哎哟！”他便猛地缩回探入泉水里的手，皱眉道：“这么热！他奶奶的怎能洗澡啊！”

　　遇见这么好的一个沸温，他正准备在里面好好泡上一泡，哪知这水温高的吓人，让他一脸惋惜，大骂道：“如此美妙的地方，竟然不能浸泡温泉，真是大失情趣！”

　　可正在这时，林凡突然侧耳细听，发觉一阵阵狼嗥的声音集中在东南方的低坡处怒叫了起来，顿感奇怪，朝那边慢慢潜了过去，攀过了一处山头后，狼嗥狈号的声音清楚起来，使他知道狼群正在对某一目标物展开围攻。

　　尚未抵达长达三十丈的坡底，十多条魔狼嗅到他的气味，掉头往他扑来，这些魔灵动之极，幸好林凡身手高强，全身上下都有魂器防御保护着，但仍是难于应付。

　　这些魔兽虽然修为都不高，最高的也只是魂云境界，但却凶猛的吓人，它们全速飞扑，像十多道电火般朝林凡冲至，白森森的牙齿，反映着火光的莹绿色眼睛，看得人毛骨悚然。

　　林凡刚劈飞了一头野狼，另一头狼已由侧离地窜起，往他咽喉噬去。

　　“妈的，真是会找麻烦！”林凡大喝一声，右脚踢出，正中恶狼胸口，把整只恶狼踢飞往斜坡旁，撞在一堆乱石处，岂知这只才去，另一头恶狼竟已低头咬在他靴子上，幸好回剑及时，劈中恶狼之头，恶狼才惨嘶跌退，但靴上已多了两个齿印，可知狼牙如何锋利。

　　林凡一向自恃修为，现在竟然让这样一群畜生迫成这样，激出他心中狠性，不再留手，先是一脚踢翻了另一头想扑噬自己的魔狼，接着唤出天剑全力斩杀。

　　魔狼一只接一只倒下，转眼间，十多头围攻他的魔狼已死的死、伤的伤，逃的逃了，当林凡站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下。

　　因为视线所及之处，竟又出现了一大群魔狼。

　　这群魔兽数量众多，不下数百只，它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动，一副苦苦支撑的样子。

　　林凡一口气杀了十头魔狼后，冷冷的望着这一切，面上毫无表情。

　　就在这时，领头的魔兽口中突然吐出一柄锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。

　　在林凡以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸。

　　此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，熊熊燃烧了起来。

　　长剑被此火包裹的部分迅速溃散了开来，围攻那人的近十只魔兽纷纷死于火焰之中。

　　“乖乖，这家伙手段还真是不错！”林凡心里暗吃了一惊，那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害，就是林凡他想要一招灭杀也十只魔狼，也不是件容易的事，而那颗绿丸却是轻易做到了，这样的攻击手段，真有些不可思议！

　　看来这世间的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点。

　　绿色火焰的出现，似乎更激怒了魔狼群，它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。

　　而对光团中的人影来说，似乎那种弹丸也是件一次性消耗品，身上也是所剩不多，在击散了那领头魔狼的攻击后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。

　　不过那道人影似乎也发现了林凡的存在，竟然在魔狼的攻击下，一点点向林凡所在的沙丘的挪移了过来。

　　林凡木然的看了几眼后，一转身就想要继续上路了，他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有拼杀这些魔狼解救陌生人的兴趣，在这里面，他救人，人却害你的事件，是时常发生的。

　　在这诡异的梵天幻境中，他可不想因救了一个陌生人，而白白搭上了自己的小命。

　　但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。

　　“死人，你给本小姐站住！我是水灵儿，只要你肯出手相救，小女子一定事后重谢！”水灵儿的声音充满了焦虑、惊惶与愤恨之意，想来是怕林凡真的一走了之。

　　“水灵儿？”林凡一听此话，身形呆滞了一下，面上露出了异样，迟疑了一下后，还是将身子缓缓转了回去。

　　这个世界还真是小啊！

　　在这么广大的梵天幻境中，竟能与这个丫头骗子遇上二次，这真是让他无语了。

　　既然对方算是半个熟人，就算她之前算计了自己，林凡倒也不会冷血到真的见死不救的地步。

　　况且他前段时间，原本就有意在寻找此女，想要从她手中要回火神果，现在倒也正好一举两得了。

　　……


第726章 讨价还价

　　望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，唤出天剑，再配合七星步法，顿时无数的残影蜂拥而动，当着水灵儿的面，上演了一幕人狼大战！

　　光罩中的水灵儿看的目瞪口呆！

　　仅仅几眨眼的时间，这群差点要了她小命的魔狼就被轻易的全歼了，这让她惊骇的半天说不出话来。

　　直到林凡不慌不忙的收回天剑，走到她身边时，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。

　　不过，此时水灵儿的玉脸上因为功力消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人，薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑。

　　林凡一见之下，也不禁一呆，但随即神色就恢复了正常。

　　水灵儿也看到了林凡的异样，突然冲他笑盈盈的施了一礼后，娇声地说道：“多谢你这位死人少侠援手之恩，但请你就此止步，不要上前了，不便之处，还请见谅！”

　　林凡听这死丫头虽然措词得体，但却似是有难言之隐，又或对他生出提防之心，不由怪声道：“我要不要上前，关你何事，少说废话，把火神果还给我。”

　　“把火神果还给你？”水灵儿听了林凡的话后，美目蓦然睁得大大的，随知好笑道：“你是不是弄错了，这火神果本就是无主之物，谁能得到就属谁，我为什么要给你！”

　　“你觉得是你的小命重要，还是火神果重要？”林凡神色一沉，口气微冷。

　　“我把火神果交给你，你会不会带我走出这片山岭？”水灵儿答非所问的盯着林凡，神色有点古怪起来。

　　“不行，把火神果还给我后，你我各走各路！”林凡皱了一下眉，他隐隐觉得，水灵儿的反应似乎有点不对劲，但那不对劲，自己却又说不上来，只得一口回绝了。

　　“这怎么可能，你若不带我走出这片山岭，我现在就废了这两枚火神果。”水灵儿几乎在林凡话完的同时，就马上取出了火神果，毫不迟疑想要废了它们，一点犹豫之色都没有。

　　这一举动，让林凡眨了眨眼睛，心里有点捉摸不透这死丫头到底在玩什么把戏，难道她算定自己不敢杀她，才以此相逼。

　　想归想，但让他真的眼睁睁看着水灵儿毁掉到火神果，心中怎么也有点为甘，略一思量后，神色不变，转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。

　　这个举动，让刚刚从魔狼中脱险，还惊魂未定的水灵儿花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：“你这是何意，本小姐还未重谢你的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。

　　可是林凡根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来：“重谢就不必了，火神果，在下也不要了，刚才救你，只是迫于无奈，你好自为之吧！”随着此声话落，林凡自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。

　　水灵儿一听此话，苍白的脸庞更加惊慌了，再也顾不得玩什么阴谋了，以她现在的情况，要是在这山岭中没人照顾，恐怕时时都有生命危险。

　　可这都是林凡造成的，要不是他将她所带的手下，全部伤的伤，杀的杀，她又怎么会落到这步田地，现在竟然遇到了林凡，她自不可能放弃这根救命稻草！

　　于是，她又娇声叫了几声，可林凡视若无睹的渐渐远去。

　　眼看哀求似乎对林凡的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句林凡预期中的话语。

　　“好了，本小姐认栽了，只要你肯在后面的路上出手庇护，我就将火神果双手奉上。”她一咬银牙，面带怒气，狠狠的说道。

　　“视宝如命，终是要不得的！”听了这话，林凡面露笑意，身形停了下来，可当转身之际，脸上又露出了犹豫的表情。

　　“只要你答应这个条件，本小姐马上就送一枚火神果于你，另一枚，待本小姐真正到了一个安全之所后，就一同给你。”水灵儿见林凡似乎有了点兴趣，不敢怠慢的又说道。

　　“竟然如此，在下若再撒手不管，就显得有点真小人了。”林凡徐徐走了过来，面带有一丝玩味之色，既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思。

　　更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。

　　如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了，接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了。

　　水灵儿这位大美女显然也清楚这一点！

　　但不管是先前林凡地救命之恩，还是为了以后继续得到他的庇护，她都没有其它的选择，只能脸带无奈的将手中一枚火神果送到了林凡手中，才开口道：“火神果是水灵府的秘制水灵丹不可缺少的一味灵果，可炼制水灵丹，除了水灵果外，还需要其它大量珍稀的材料，并且耗时极久。你就算要火神果，好像也没有什么大用，这样可好，我手上还有三颗水灵丹，就用它来代替一枚火神果，你看如何？”言罢，此女神色淡定，一只雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶莹温润的银色灵丹静静的躺在那里。

　　这时的林凡已不急不躁地收起了那枚火神果，看了看她手中那三颗水灵丹，他就不动声色的说了一句：“这水灵丹的确算是一种灵丹妙药，但是我却不信，这火神果除了炼制水灵丹，就没了其他用途，所以小姐的心意，下在只有心领了。”话里隐带一丝讥讽之意。

　　听了这话，水灵儿玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。

　　“小女子不想再兜什么圈子了，小女子若以以身相许，你是不是会将火神果重新送回于我？”说完此话的水灵儿腰肢一扭，高挺的酥胸微微挺起，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。

　　……


第727章 本性难移

　　林凡见到此女这般秀色可餐地样子，露出了点意外之色。

　　但随后两眼一眯。上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。

　　“以水姑娘的绝色姿容施展媚功，果然如同神人放屁，不同凡响！但是对在下没有什么用的，你还是节省最后一点功力用来保命更好一些。”林凡摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容地说道。

　　“哼！真是根不懂风情的死木闲、粗鲁莽汉，一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女，脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏的说道。

　　“水姑娘可不能这么说，若是不在梵天幻境这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，林某绝对不会拒绝的。但是现在嘛，嘿嘿……”林凡有些皮笑肉不笑的说道。

　　“你想的美？若不是在此地此时，凭你也想让本人投怀送抱。”水灵儿杏眼圆睁，直瞪着林凡恨恨的讲道。

　　“看来林某还真是入不了水姑娘的法眼，既然这样，在下不想要你以身相许，也不想要你答谢什么救命之恩，火神果本来就是我应得之物，如今你我各有一枚，也是公平了，在下就先告辞了。”林凡仿佛故意气此女似的，微微一抱拳，已腾空而起。

　　“呵呵，你生气了！”水灵儿一见此景，连忙跟随了上去，不但没有面露失望之色，反而轻笑了起来，只是语气中满是楚楚可怜之色。

　　林凡回头看了水灵儿一眼，虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了。

　　这位丫头还真时能屈能伸，形象多变！

　　现在软语哀求的无力柔弱模样，和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同地感受，实在有点诡异！

　　看来这百变魔女还真是有点不寻常之处。

　　想虽是这样想，林凡却没有开口，一路之上都是沉吟之色，水灵儿的一双明眸则时不时的瞧着他，露出异样的神色。

　　过了半晌，林凡突然转身道：“在走出这段山岭的这一段时间内，我会尽量保全你的性命，但丑话说到前面，若真碰上了连林某自己都无暇顾及的危险，你还是自己逃生吧！”

　　“这是自然的，若真碰到了这种事情，小女子也认了，不过小女子相信，凭着林兄的手段，这种情形出现的可能性不大。”艳美的水灵儿鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来。

　　此刻地她笑容如花，迷人之极。

　　这般美景当前，林凡也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。

　　水灵儿见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和林凡并肩而行，一副很亲密的样子。

　　“说起来，我还不知道这里是什么地方了，你知道么？”林凡走了一阵，突然开口道。

　　“你不知道这里是什么地方？”一听此言，水灵儿微微一怔，不禁轻声道：“这是冥火之域，为四域之一，四域布于生死殿的四个方向，只要通过一域，便可到达生死殿了”。

　　“生死殿？”林凡疑声道：“生死殿有些什么由来，你能不能细说一下！”

　　“生死殿也如同这四域一样，有史以来，就一直存于这梵开幻境之中，只是它却是一座实实在在宫殿，表面看上去不大，但若真的进入内部，就会发现里面内有乾坤……”水灵儿看来知道的真不少，一路之上，毫不迟疑为林凡解说了起来……

　　不知过了多久，通过水灵儿的解说，林凡也隐隐对这梵天幻境有了一定的了解。

　　“这么说，这梵天幻境有点不简单了！”林凡眼中闪过一丝沉思之色，喃喃的说道。

　　当离开了这片山岭，再翻了两天起伏不平的山路后，终抵达了一处平原所在，据水灵儿说这里已离生死殿不远了，故提意在这里先休息一阵。

　　在平原之地，寻了一处隐秘之地后，水灵儿当前走去，林凡疑惑道：“你要到哪里去？”

　　水灵儿回头娇笑道：“嘿！你这死人没有半点怜香之意，没有办法，本小姐好吃，只有自己去弄点吃的东西来了。”

　　林凡平躺在地上，双手放在脑后道：“这个想法不错，只不知你手艺咋，做的东西，可千万要入得了嘴才行。”

　　“哼，本小姐又不是做给你吃，哪管你入不入得了口！”水灵儿娇嗔一声，一溜烟去远了！

　　林凡头也不抬，淡然道：“不要跑远了，要是惊动任何凶禽猛兽，可别怪在下救之不及。”

　　听到这话，水灵儿身体微震道：“放心好了，就是去寻些水果解馋，本小姐才不会去找死了！”

　　林凡叹息道：“小心点总是好的，现在这平原上可能还有些想要杀人夺宝楼的家伙了！”

　　已在远处的水灵儿答道：“你在这里待一会，我寻到水果后，会分些给你的。”言罢，钻入了一片林子之中。

　　林凡见她步入林子的那一瞬间，身子微颤，心中暗叹，知道这丫头又要玩阴谋了，今趟救她，还真不知道是对，是错。

　　可若没有水灵儿这一路的解说，他完全弄不清这梵天幻境的布局与地势，仔细想想，也不上全无好处。

　　虽然早就早知道这丫头会玩手段，但现在眼见为实，心中还是有些不好受，心中一动，从地上爬了起来，也悄悄钻进了林子，来到一棵大树之后，水灵儿亦刚好不知从哪弄来了几颗水莹莹的果子。

　　透过树缝，只见水灵儿默默看了那些果子一眼，不知由那里取来一个小瓶，从瓶子倾泻出一些粉末，均搽在这些果子之上，随后又取出一颗解药，事先放入了自己嘴里。

　　林凡目睹这“这死丫头”的行动，心中微微凉了起来，摸着鼻子暗自苦笑道：“江山易改，本性难移，这贼丫头一生喜欢算计别人，这习惯还真是不好！”看到这里，也不拆穿她，出了林子，迅速逸去了。

　　……


第728章 真正实力

　　决定再也不管水灵儿的事，这里也应该没有什么危险了，不然，她绝对不会在这里下药害自己。

　　出了平原，又向西奔行了百多里，彻底摆脱水灵儿后，站在一座山丘之上，为了查探地形，林凡闭上眼睛，脑海之中，一片空明，虽是闭着眼，可却比用肉眼看的还要清楚。

　　灵识透体而出，慢慢的笼罩了这一片的森林所在，确定自己感应的方向没错，林凡再次向前飞奔而去，在森林中又飞奔了一段时间后，林凡突然停下了脚步，“不好！”

　　这个念头在他脑海中刚刚闪过，林凡立即调转身体在半空中折向，钻进了旁边的一处茂密的草丛中。

　　原本平静的天空立即掀起了翻天覆地灵气风暴，惊天动地，震撼人心，林凡直感觉自己浑身气血浮动，心脏都剧烈地跳动一下。

　　陡然，一股如同毁天灭地的威压向林凡这边翻滚而来，这让他顿时大惊失色，在这股威压下，林凡浑身冰冷，情不自禁的剧烈颤抖，血液几乎凝滞，魂力流动的速度急剧减慢。

　　大骇之下正欲奋力后退，挣脱这股威压的包围，摇摇晃晃地落回地面后，林凡才大松了口气，如果不是亲身体会，他致死也想不到这个世界上竟然有这么强的威压，“这究竟是什么东西发出的气势，恐怖的让人惊心！！”

　　下一刻，草丛中响起了一片凌厉的尖啸之声，一道白光闪过，一大片草丛像是被镰刀割过一般整整齐齐的倒了下去。

　　豁然，一道黑影从草丛中跃起，继续向天上冲去，在那片覆盖了的草丛内，流出了腥味十浓的黑血。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从半空之中传来，林凡只隐隐见到一条黑色的人影从草丛一冲而上，随后便是云雷翻滚，几十道雷光把那人包裹其中。

　　“好哇，没想到南北东西四极的散修高手竟然也会来，这海底仙境开光，四海的散修都没有得到消息，你们远在四极，居然消息如此灵通！”一道满是诧异的声音在半空中响起。

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是血殿的白蛇真人，这海底仙境开光之事又不是什么秘密了，你们将这片海域的生灵全部杀绝，难道就不怕以后杀孽缠身，遇劫身亡，而且像这种大事你们这样遮遮掩掩，未免太过贪心了吧！”一个浑厚的声音隔着这么远的距离却硬是震的林凡耳朵阵阵生痛。

　　这声音让林凡有股熟悉有感觉，可在这种情况，却一时想不起中谁。

　　“这些家伙是那里来的怪物，好深的修行。”林凡感觉到了那声音之中庞大的气势压力，忽然僵住了，这股气势应该不是魂宇境界的高手所能发出的吧。

　　“哼，极阴老祖，你也不用说别人，上次北海大乱，你不也是纠集了一些海域散修埋伏下一恶毒的大阵，投机取巧，一举轰杀上百万海兽，心肠如此歹毒，那次老子我都看不下去了！”白蛇真人冷嘲热讽的反讥道。

　　“俺的乖乖，原来是极阴那老不死的，还真是冤家路窄，竟然在这里与他相遇了！”林凡心中惊骇不已道：“只是这老家伙此时身上的气势怎这么吓人，难道这才是魂宇境界的真正实力？”

　　“哈哈，竟然大家都是一路人，那就没什么好说的了，竟然我遇到了这次仙境的开启，应该也有我的一份吧！”极阴老祖的人突然尖锐的大笑起来，随意带的气流竟然让树木连根带叶地翻滚了起来。

　　“你我都是暴风海域的海兽，却也是有几分渊源呢，生死果仍是仙果，有仙缘便可得之，既然你有意插上一手，如果不怕事后遭到追杀，那我等各看看天命。”白蛇真人放低态度说道，不过说来语气爽快，但心里是怎么想那就不知道了。

　　“白蛇真人说得真是好听呀，各安天命，喋喋！！喋喋！老祖我可是不放心得很，你刚才一出手就击杀老祖的一个子侄，你的心还是和以前一样的毒辣啊，别以为老祖我不知道，你们血殿四老全进来了，你是想现在退去，然后和他们一起联手对付我吧！你道我是三岁小孩不成，嘿嘿！”极阴老祖嘿嘿阴笑了起来，可是笑声却是充满寒意，听得林凡都有一种身处冰山的感觉。

　　接着便满天云气翻滚，天地灵气疯狂的朝这边凝聚了过来。

　　“轰！”

　　随着一声轰响，极阴老祖直接出现在了白蛇真人的旁边，白蛇真人身边的防御好像对极阴老祖根本没有丝毫作用，极阴老祖盯着白蛇真人，眼中有的尽是笑意，只是那种笑意有点让人发麻。

　　看到极阴突然出现在他旁边，白蛇真人猛地爆退数百丈，看向极阴老祖，脸色大变道：“极阴老祖！你做什么，难道你还敢杀我不成？”

　　白蛇真人看到这时极阴老祖的脸色阴沉了下来，心中也略微有些慌了起来，自己才刚到魂宇境界不久，而这极阴老祖据说在魂宇境界已经快有数百年了，自己现在一个人与之硬拼好像还真没有什么胜算。

　　“哎，老蛇你真是太聪明了，连我想杀你，都猜测的到，不过，我还要感谢你一下，谢谢你帮我杀了我刚才带来的子侄。”极阴微笑着道：“哎，对了，忘了告诉你了，你刚才杀的那个人，是圣熊之子，如果你不杀了他，我又怎么能把杀你之事，嫁祸到他老子头上了，到时候，血殿那几个老不死的应该就不会找我的麻烦的吧！”

　　“什么？刚才我杀的那个小家伙是爆力熊的儿子？”白蛇真人听到极阴的话，脸色微微一变，有点难以相信道。

　　“你说呢？嘿嘿，现在我都有点犹豫，是不是留下你的老命，让那头蠢熊来找你，那样似乎会非常有趣啊！”极阴不怀好意的盯着白蛇真人阴笑道。

　　“留下我的老命，你敢吗，好了，极阴，据说你达到魂宇中期，看来我现在是不敌你了，不过，你想让杀我之事不暴露出去，那就难了！”白蛇真人表面上如此软弱的说，可是瞬间便召出了一把剑形魂器。

　　……


第729章 各现本尊

　　感受到这把魂器上面的气势，让躲藏在远处的林凡心里微微一惊，这把魂器竟然是天阶的，这也是林凡来到这个世界后，见到了第二把天阶魂器，有了这天阶魂器，白蛇真人至少实力增加了三层不少。

　　只是不知道这把天阶魂器是白蛇真人取自身体上的那一个部份炼制的，从自己身体上取材炼制魂器，这是海兽所特有的本领。

　　当然凡事不可能那么完美，海兽虽然可以直接从自己身上取材炼制魂器，但其所炼制的魂器一开始却只是最低等级的魂器，也就是人阶下位魂器，而且这种魂器只能在其人形状态使用。

　　一旦其变为本体，其魂器便会自动变成原样，融合到本体之中，但这样的魂器，也有一个好处，那就是随着本身魂火的不断凝炼，魂器的品质与等级也会不断的提高。

　　不过，想要将一件低阶的魂器提炼到天阶，却是一件非常困难的事情，所耗费的个人时间与精力那是不可计算的，这也是为什么林凡对白蛇真人能拿出一件天阶魂器感到吃惊的原因。

　　“你竟然知道我达到了魂宇中期，嘿嘿，看来，你们血殿的情报机构真的很不错呀！”极阴虽然发现白蛇真人取天阶魂器这一幕，却是一点也不着急，还捡着“废话”这句话说了起来。

　　不过在远处的林凡还是注意到，极阴老祖在看到天阶魂器时，眼睛还微微亮了一下，但嘴角却有了一丝不屑，让人看着真是矛盾，不知道这老家伙心里在想些什么。

　　但是现在林凡却是没空去想极阴心中的想法了，因为现在林凡已经对魂宇境界的这些老不死深深疑惑了起来。

　　“在外面自己遇到的那几个魂宇老不死，绝对没有现在的气势，难道是达到魂宇境界后，在外界真会受到什么限制，而不能发挥全部实力，而此刻进入了这梵天幻境，因为有着一层伪世界的隔绝，不怕气势外露，因此才敢如此的肆无忌惮？”

　　这时候，林凡突然有了一股危险的感觉，那种心里发毛的感觉很不妙，林凡当即不在乱想乱动，收回灵识，用《天尘录》里的心法收敛全身气息，用耳朵来感受外面的一切。

　　茫茫天际，漆黑的云层之下，两道人影飘浮空，略微阴沉的气氛，笼罩在此地……

　　微风打着卷儿刮过，荡起轻微的气流，拂动着两人的衣衫……

　　白蛇真人脸色森寒，修长白皙的手掌扭成一个诡异的弧度，顿时拳头上面布满了密密鳞片，然后将手中的魂器与之融合在一起，双眼死死的盯着面前的极阴老祖，阴冷的传了出来：“极阴，你真要杀我？”

　　“哎，只能怪你运气不好，竟然落单，一个人遇到了我，我也好完成我当年没完成的一件憾事！”极阴嘴角微弯，手掌开始凝聚力量“所以，现在，你就去死吧！”

　　利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声。

　　两大魂宇强者的生死之战，林凡根本不敢用灵识察看，他只能在草丛阴影角落靠耳朵听，眼睛看。

　　“吼！”

　　一声恐怖低沉的嘶吼响起，同时一巨大的白色蛇头部凭空惊现，大部分身子都隐藏在云雾中，白蛇的嘴巴大大张开就这么一口朝极阴吞去，仿佛想要直接将其给吞了。

　　“找死！”

　　极阴丝毫不在乎，手中陡然出现一柄长枪，长枪犹如长鞭狠狠对着白蛇的脑袋抽了过去，然而就在这个时候……

　　“咻！”

　　一道青光从白蛇口中闪电般射出，刹那就到了极阴身前，极阴根本来不及格挡，只能努力偏转一下身体，可还是被那青光直接刺穿了肩胛骨部位。

　　“混蛋，敢玩阴的，本祖让你魂飞魄散！”极阴老祖脸色瞬间变得难看，他平生最忌别人玩阴的，想到是受了林凡的影响，因为林凡接连阴了他两次。

　　肩胛骨部位忽然传来的疼痛让极阴嘴角微微的抽搐了几下，那双细小的瞳孔中，跳动着狰狞的怨毒，轻轻的吐了一口气，右脚猛的在半空之上虚步一踏，庞大的冰柱在背后冲天而起。

　　“嗤……”

　　脚掌之上，忽然诡异的冒出了一根布满着青色鳞片骨刺，骨刺穿过天空洒落的冰花，带起尖利的破空之声，狠狠的对着白蛇的脑袋飞踢而去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫白蛇嘴中吼了出来，一个半米宽的血洞，出现在了白蛇的蛇头之上，鲜血淋漓。

　　“噗嗤……”

　　白蛇真人一口鲜血夹杂着几颗尖利的牙齿，喷上了半空……

　　“哼，极阴，想让我死，你也不会好过！”白蛇真人变身后的蛇脸瞬间变得难看，双眼中绿芒四射，显然已经要发怒了。

　　“这时候还敢激怒于我，看来你真是成心找死了！”而从一开始就处于儿戏心态的极阴也怒了，刚才在白蛇真人用本体白银蛇身来吞吃他的时候，他也没在意，谁想吞吃不过是个幌子，实际攻击是口中暴射的剑气。

　　“吼！”

　　随着喝声，一股青色能量迅速自极阴的体内暴涌而出，缭绕在身体表面，在青色能量之中，人类的脑袋，正在迅速的进行着兽化，身体其他部分，也是开始出现了细密的青色鳞甲以及古怪的肢体。

　　只是片刻时间，那颗人类脑袋，便是完全的变成了巨型海龟脑袋，狰狞地四肢布满了骨刺，露出其中那密密麻麻的尖齿，双眼呈细小狭长之状，瞳孔之中，一片嗜血的赤红上更是青筋暴突，狰狞的骇人。

　　“没想到，极阴这老不死的本体竟然是只王八？”隐藏在暗处的林凡嘴角划起嘲讽的淡弧。

　　狂暴的声音响起。

　　“轰隆隆……”

　　下方的森林在极阴与白蛇在巨大身躯的撞击之下顿时受到了大面积的破坏，一阵阵轰隆隆巨响，粗大的白色身躯不停晃荡，撞击着一排排的树木，这片森林这次是遭受着前所未有的毁坏。

　　“这两个家伙变身了，自己看来得躲远点才行了！”林凡当即极力隐蔽掉自己的气息，极速朝远处奔去，现在他敢万分肯定，魂宇强者在外界的实力一定受到了什么限制，要不然，就是他们此时的攻击，随便一道，都不是林凡能承受的。

　　……


第730章 极阴VS白蛇

　　他可不敢继续在这刚才处地呆着，如果继续下去，随着那两头恐怖海兽的变身战斗，自己呆的这处地方肯定要被毁坏，那时自己肯定也要被发现了，如果被两个暴怒的家伙发现，他们随便给他来上一击，那林凡只有找天去哭了。

　　虽然达到魂天前期，可是和此时的那两个老家伙比起来，自己还真是屁都不是一个，当然，若是在外界，那情况就大不一样的，魂宇？我操，真是玩死人的境界。

　　在外界他们都不敢动用全力，暴发气势，难道传说是真的，相传，每当修为达到魂宇境界，就可破界离开这一界，到一个全新的陌生世界去。

　　真不明白，这些老家伙一个个都已经达到去另一个世界的条件了，为什么还要停滞在一世界不走，难道是因为自从离有人离开，去了那一界，却再也没回来过，而让这些老而不死的怪物害怕了。

　　也怕一去不回，或是死于那一界之中，姥姥的，不管怎么说，也不管传说是不是真的，当自己有破空的能力时，总是要去寻找仙儿，也不知道仙儿还有没有在等着自己。

　　以前在睡梦中的那个血尊要自己达到跨虚境界后，才能去寻仙儿，不然就会一失两命，仙儿与自己同时没命，可鬼才知道，这跨虚境界是个什么的境界。

　　想到这里，林凡不由深深苦恼了起来。

　　正在林凡回想间，只听……“嗷！”白蛇真人变身后发出了低沉的吼声，然后，化为一道光影，急速向远处飞去。

　　“老蛇，不是吧，你竟然想逃走，哈哈，你难道忘记了，这里是生死梦境，这里面的空间屏障都已经让阵法加固了，在不能瞬移的情况下，你难道还要和我比速度不成。”一道浑厚的声音从那极阴的龟嘴中传了过来，那声音就仿佛雷声一般低沉有力。

　　“开始了……”躲藏在极远处的林凡眼前一亮。

　　只见那极阴老祖极速追赶上去，同时整个龟壳上发出“比剥比剥”的声音，四条龟腿的肌肉开始缓缓凸起，脚趾上的筋骨也发出“劈里啪啦”的声音，原本十米高的海龟身躯，竟然硬是拔高了两米，十二米的身高，同样四条大腿都粗了一号。

　　“老蛇，死来！”

　　一声大吼，极阴整个身体突兀的化作了一道幻影直接到了白蛇真人的身前。

　　“唆！”

　　一直蓄势待发的白蛇真人见极阴攻来，蛇尾狠狠的地抽了一下，整个蛇身借助反弹力横移了开去，又与极阴拉开了距离。

　　“轰！”

　　足有一米宽的龟掌狠狠地踏在白蛇真人原先所在的位置，清晰可见的空间波纹以龟掌为中心传递开两三十米的距离，以龟掌为中心周围下方三十米范围内整个森林完全化为了碎粉地面数十米内则是裂开了七八道恐怖的大豁口。

　　“好恐怖，这家伙也太变态了吧。”躲藏在数千米之处的林凡感到喉咙干了，与此同时又情不自禁的向后移动了一段距离。

　　极阴猛然转头，那一只红的诡异的眼睛死死的盯着白蛇真人。

　　白蛇真人那双森冷却又十分冷静的眼睛也盯着极阴，知道自己不能逃走后，也下定了决心，但它却根本不主动攻击。

　　“嘿嘿，老蛇，原来你也怕死啊，还以为你活了这么多年，已经看透生死了呢！”极阴得意一笑，不过那种笑挂下龟脸上，还真是够诡异的。

　　说完这些后，全身隐隐有这黑色光华流转，“嘭！”极阴在空中猛然一蹬，整个龟身向白蛇真人极速冲飞了过去。

　　白蛇真人森冷的眼睛死死盯着冲飞过来过的极阴，而后那双宛如钢铁长鞭的蛇尾猛然抽出……

　　“咻！”划破空气刺耳的尖啸声竟然令在数千米之远林凡的耳朵都疼痛了起来。

　　“这蛇尾的攻击应该比得上一般的地阶魂器的全力一击了，以自己现在身体的防御，恐怕就是让其随意的擦一下，也会皮开肉炸。”林凡看着这一切，在心里感慨了老半天。

　　极阴的四只脚掌表面有着黑色光芒流转，直接用这四只脚掌向横抽而来的蛇尾挡去，只是看看四掌上面的那些黑色光芒，就知道这龟脚攻击力的一定是非常的可怕，防御力也是肯定是非常的强。

　　“啪！”

　　白蛇真人的蛇尾跟极阴的龟掌撞击，只听得一声低沉的撞击声，极阴前面的两只巨大龟掌微微颤抖了一下，而那白蛇真人蛇尾也缩了回去。

　　“唆！”

　　在交击的刹那，极阴的后面的两龟掌微微一蹬，整个龟身就已经到了白蛇真人的身前，这一次白蛇真人却是没有躲避。

　　白蛇真人那血红色眼睛怒视极阴老祖，既然已经战斗了，气势上自然不愿意再退缩丝毫，那鲜红的蛇信不断吞吐着，时刻准备攻击。

　　躲在森林里的林凡整个人如同石化了般，一动不动，现在林凡根本不敢全神贯注盯着两条庞然大物看了，因为在激烈的战斗，对于气机的感应中非常灵敏的，那种目光的扫射，很可能使得自己暴露出来。

　　“吼……”

　　极阴猛然一声暴喝，龟掌一蹬，整个龟身犹如一团黑色的龙卷风卷向了白蛇真人，到了此刻，白蛇真人低吼一声，蛇头极速射出，张开血盆大口直接朝极阴老祖咬去。

　　“老蛇，你可真是不长进啊，竟然想与我硬拼。”极阴眼中有着一丝冷酷的微笑，同时那龟掌表面冒出让人心寒的黑光，陡然一个加速，那偌大的龟掌用更快的速度，更大的力量狠狠踏在白蛇真人蛇头之上。

　　“嘭！”

　　白蛇真人整蛇身直接被极阴的龟掌踏了下来，陷入地底当中，方圆过千米的地面完全龟裂了开来，白蛇真人在落地的时候，蛇嘴中也是一路鲜血狂喷不止。

　　那坚固的蛇鳞也在极阴的这一击之下产生条条裂痕而后碎裂开来，顿时蛇皮撕裂，鲜血飞溅，血肉，蛇骨都冒了出来。

　　“嗷！”

　　白蛇一阵痛苦的嘶嚎，猛然的抬起蛇尾向正朝自己袭击而来的极阴抽去，顿时一道白色的残影在半空中闪来。

　　……


第731章 脱皮求生

　　“啪！”

　　这一次，极阴显然没想到，白蛇真人在生生受了自己一击之后，还能作出这么猛烈的攻击，一时大意，措手不及之下，让白蛇真人的蛇尾也抽在了自己的龟身之上。

　　极阴受不住白蛇真人尾巴的力量，竟然被抽飞了起来，但是极阴即使在飞的时候，依旧是龟嘴一张，一团团巨大的冰雹，铺天盖地般地再次朝白蛇真人攻击而来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰”……

　　只见一团团冰冰不断的砸下白蛇真人的蛇躯之上，不一会，白蛇真人的蛇躯之上血迹斑斑，一个个小窟窿出现在身上，显然已经重伤。

　　“看来，这条白蛇真的要死在这里了，没想到只是彼此境界只相差一个等级，实力的反差竟然这么大。”林凡不敢出声感叹，只能在心中叹息道。

　　“哈哈……老蛇，你可以安心的去了！”极阴的龟口中发出兴奋的大笑声，在半空翻飞的龟身，微微一顿后，那巨大的黑色龟带着万钧之力，狠狠地朝下面地白蛇真人砸下去……趁他病，要他命！

　　“轰！”

　　巨大的龟掌带着黑色光芒踏在刚刚白蛇真人躺身的地底深坑当中，甚至于令整个地面都震动了一下，周围数千米的树叶都震落了下来。

　　“恩？”极阴双眼中的红光陡然亮了起来。

　　只见空中微微一阵波动，白蛇真人整个身体宛如光化了一样，竟然消失不见了，这也在远处观看的林凡满脸诧异，对这种情况的出现，百思不得其解。

　　极阴这一击落空了，只是砸到了白蛇真人还来不急光化的尾巴尖，然而极阴却是一脸的无所谓，反而微微笑了一下。

　　“哈哈，老蛇，你难道准备躲在空间屏障中，一直不出来吗？那里面的滋味可不好受啊！！”极阴看在白蛇真人光化消失的地方，朗声大笑地说道。

　　“空间屏障？这是什么东西？不过在这里面想要生存，听那老乌龟的话，好像很难啊！！”林凡现在也有点清楚，白蛇真人凭空消失的原因了。

　　看来可能是白蛇真人利用自己的能力撕裂了一处空间，然后躲藏里面了，不过看着极阴那一脸嬉笑的神色，看来就是魂宇强者也不能在空间屏蔽中久呆。

　　“嘿嘿，老蛇，看不出你还挺能撑的吗，在里面这么久了，竟然还不出来。”极阴冷笑连连，龟眼中血光闪动，强横无匹地灵识化为万道尖锐的细针布满了周围数百米的空间！

　　“极阴，你也去死吧！！”与此同时，虚空突然响起一声大喝，极阴身边的一处空间微微波动了一下，一条巨大的蛇尾凭空伸了出来，刺破了空气发出令人恐惧地……“呜呜！”声，化为一道鬼魅般地虚影，眨眼之间就抽到了极阴的面前。

　　“喝！”

　　极阴却是早有准备，在蛇尾刺出虚空的时候，庞大的龟身就倏地向上跃而起，恰到好处的躲过白蛇真人的这突然一击，龟身在半空中停顿了片段后，闪电般得踏了下来。

　　“嘭！”

　　极阴的龟掌，瞬间便将白蛇真人还来不及收回的蛇尾死死得踩在地面上。

　　“哈哈……”极阴狂笑了起来，用后面的两只龟掌死死按住那蛇尾，前面两只龟掌猛地抬起再狠狠的一踏，将整个白蛇真人的蛇身从虚空中给踏了出来，而后四只龟掌前后不断的在白蛇真人的蛇躯上狠狠地践踏了起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　极阴疯狂地践踏着白蛇真人地身体，几乎是在一个呼吸时间内，最起码狠踩了上千次。

　　白蛇真人蛇躯上那骨头的断裂声令林凡听着也头皮发起了麻来。

　　“这样还不死？这条白蛇还真是能抗的！！”林凡看得也目瞪口呆了起来，这蛇躯的防御也太可怕了吧，让老乌龟这样的一顿乱踩后，就是金钢铁也粉碎吧。

　　“哈哈，老蛇，你的这身蛇皮，防御还真够变态的，竟然能抵消我百分之八十的重力践踏，哈哈……”极阴猖狂的大笑着，那近两米粗的四只龟掌不断地踩下白蛇真人的蛇躯之上。

　　地面不断地碎裂，一条条足有两三米深十几米长的深沟接连出现，头顶上方的树枝，树叶也被震的断的掉落下来，满眼都是树叶纷飞的场景。

　　“妈的，极阴这老混蛋，也太疯狂的，现在直接杀了这白蛇真人不就结了，有必要这么折腾吗！难道是这老家伙以前在白蛇真人的手中，吃过不小的亏，现在完全是处于发泄状态？”林凡头顶的枯叶，枯树枝都掉落下来，差不多要将他掩盖了，这令林凡不由暗骂。

　　“嗷……”“嗷……”

　　一声声愤怒地吼叫声从白蛇真人地口中响起，虽然以自身蛇磷的恐怖防御力，抵消了大半的重力践踏，但那还没抵消的一小部分发挥的伤害力，也不是白蛇真人能受得了的。

　　“嗤！”

　　一种诡异的声音响起，白蛇真人的身躯直接挤飞了出去，一连撞断了数百米的树木后，才落到地面上。

　　而极阴正愕然地望着龟掌下地一整张蛇皮。

　　“你，你脱皮？”极阴很是惊讶，而后反应过来得意地笑了起来，“哈哈，老蛇，堂堂一代魂宇强者，竟然也沦落到脱皮保命的地步，痛快，痛快啊。”

　　能够将白蛇真人逼迫到这个地步，极阴畅快的很，看来真让林凡猜对了，这头老龟与白蛇真人有着极大的仇恨。

　　“极阴，我自认和你旧日无仇，近日无怨，你为何一到我就满眼杀机，好像杀了我还不能解恨一样，你这么做，这到底是为了什么？”蜕皮后的白蛇真人全身用一团血雾包裹了起来，看不清白蛇真人蜕皮后的蛇身，一道寒声从血雾中传了出来。

　　“嘿嘿，这一生你做了多少孽，我想你自己也不清楚，所以我就没必要说了，现在你还是快快死去吧！”极阴对着那团血雾冷笑的同时，庞大的龟身闪电般的向那团血雾攻了过去。

　　……


第732章 临死一击

　　可就在这时……

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　在极阴龟脚之下的蛇皮突然极速抖动了起来，整个蛇皮上的那一块块锋利至极的蛇磷，竟然都飞了起来，密密麻麻，每一块蛇磷闪电般的射入了毫无准备的极阴的四肢与龟头所在。

　　极阴四肢全部被射穿大小不一的一个个血洞，龟脸上鲜血直流，布满了密密麻麻的蛇磷。

　　“啊，老蛇，你……”极阴眼中满是难以置信与怒气。

　　脱下来的蛇皮竟然还能发出这么猛烈的攻击，这无论是谁也想像不到的，白蛇真人的蛇皮最厉害就是防御力惊人，除了这点，恐怕谁也不知道脱身后的蛇皮竟然攻击力也是这么的猛烈。

　　这么突然，措手不及的袭击如果防御？那密集的蛇鳞，又如何防御？？

　　“死老龟，你要我命，我就要你命！哈哈……”血雾中传来了白蛇真人疯狂的大笑声。

　　“老蛇，我承认你够狠，但就凭这个想要我死的话，你认为可能吗，可是你今天却……必死无疑。”极阴此刻胸中尽是怒火，自己是时大意之下竟然让白蛇真人伤成了这样，这绝对不是自己能忍受的。

　　“哈哈，极阴，你这个白痴，你难道现在还没有发现你身体的异样吗，你给我去死吧，魂器……爆！哈哈……”随着血雾中白蛇真人“爆”字出口……

　　陡然，射在极阴龟身上的蛇鳞再起变化，一阵阵的“扑哧”声响过后，那些蛇鳞竟然一片片都变成了一朵朵黑色的火焰。

　　“啊，混蛋，白蛇，你……灵魂交修的魂器……魂火”在听到白蛇真人爆字出口后，极阴脸色大变，终于明白这些蛇鳞是什么东西了，同时也明白了老白蛇做了一件多么疯狂的事，再也保持不了先前的那份从容姿态。

　　“嗷！”

　　身体被黑色火焰焚烧的极阴感受到自己身体的生机渐渐断绝，不甘心地他，只有仰头怒吼了起来。

　　“蓬！”

　　只见极阴龟头部分一阵振动，然而开始出现丝丝裂痕而已，慢慢撕裂开来，一阵光芒闪过后，一个微型版的小人架着一柄长枪从极阴老龟头裂开的部分冲了出来。

　　“我那强悍身体啊，混蛋，疯子，老白蛇你这个十足的疯子……”微缩型的极阴从自己的肉体中冲出来后，眼睁睁的看着自己的肉体在那黑色的火焰中化为灰烬，那张小人脸完全扭曲了，眼中红光隐现，小脸上更是青筋暴突，狰狞的骇人。

　　“嘭！”

　　白蛇真人周围的血雾在一阵翻滚后，渐渐消散了开去，那巨大的无皮蛇躯也无力的从半空的掉落了下来，砸碎了一大片的树木。

　　白蛇真人抬起那满是鲜血蛇头，看着半空中的小人，眼神冰冷让人发毛：“你……你竟然要我死，我……我当然也不会让你好过，魂……魂火的滋味怎么样，没有了肉身，只乘灵魂的你，可能也要死在这里吧，但我还是不甘心啊！”

　　一声怒吼声响起。

　　“嘭！”

　　白蛇真人那的庞大蛇身轰然倒地，砸在地面上，眼神而渐渐暗淡了起来，随后全身一阵紫光闪过，那庞大的蛇身已经成了一具冰冷的尸体。

　　“我干，这老白蛇真是太疯狂了，刚才脱皮的那一击，竟然是……爆魂。”林凡真是太惊讶白蛇真人对自己的狠辣，绝情了。

　　海兽自爆魂器，可不像人类，只是浪费一点本命魂火，因为海兽的魂器本就取材于自身，所以在炼制魂器时，自己本身的灵魂也会分出一小部分融合到里面。

　　如果魂器自爆了，那里面的灵魂也会消散，灵魂本就是一个整体，一部分消散了，与之相连的另一部分当然也会与之消散，这样就造成了海兽自爆魂器时，就会产生相当于人类使用爆魂的效果。

　　爆魂，这是可魂飞魄散，永远不超生的事啊，这条老白蛇竟然有这样的傻劲，难道是白蛇真人极端的自负，不容自己受丝毫的侮辱，即使是魂飞魄散，也要报复对手？这倒是蠢，还是勇？？就是林凡也想不明白了。

　　不过，现在林凡可对这一切都不关心了，因为从极阴龟头中冲了来的小人冷冷盯着血雾中的白蛇真人魂飞魄散后，却是没有了进一步的动作。

　　这让林凡很是不解，按理说那小人应该是极阴老祖的灵魂了，灵魂应该已经是十分弱小的存在了，多呆在这里一秒就多一份危险，他为什么现在还在留在这里不离开呢？

　　其实林凡很想出去把那小人给灭了，做回渔翁，但担心自己一时半会胜不了，毕竟人家可是魂宇境界老怪物，虽然现在只剩下一个灵魂了，但应该也不是自己这个刚到魂天的小家伙说灭就能灭的。

　　再说刚才这两个老家伙的战斗一定让其他的一些老不死发觉了，只是现在还没赶到而已，如果自己出去，刚好与那些老不死的遇上，那自己可是自找死路了。

　　陡然……

　　“咻！咻！咻！咻！咻……”

　　就在林凡乱想之际，附近的某处的泥土里，突然破土而出了十几道白光，直射向草丛中的林凡。

　　原本一动不动的林凡，其实一直就处于警惕状态，在听到破空响时，身子就已经腾空而起，然后轻巧的双足着地，落在了另一侧的一棵大树之上。

　　这样一来，那些白光自然落空，噗噗！纷纷斜插进了林凡刚才隐藏的草丛之中，露出了半截晶莹透明十余只锋利无比的冰锥！

　　林凡见此，神色阴沉起来，自己不想找麻烦，别人却是找上自己了。

　　林凡一伸右手，五指张开，星月龙剑出现在手上，嗞啦啦的一阵爆响，剑指尖上出现了一道光束，猛然一挥，向着地面飞射了出去。

　　眼看光剑就要碰触地面，一个紫色的小人影突然凭空出现，然后人一闪，人影就到了别处，恰好避过了光剑的攻击范围。

　　“嘭”的一声，那一块地方被林凡的光剑劈出了一条巨大的裂隙出来，隙内一片冷冽之气。

　　林凡见自己一击未中后，又退了百来米，这才抬头死死盯住了那个凭空出现的小人……极阴老祖！

　　……


第733章 认我为主

　　“为什么偷袭我？”林凡寒声问道。

　　极阴老祖一听此言，眼珠一转，阴笑了几声，道：“没想到在这里又相见了，我们竟然这么有缘，自然得好好亲近一番，你一直躲藏在旁边观看着我们战斗，应该很过瘾吧，现在竟然战斗已经结束了，你是不是应该……”

　　说到这里，极阴老祖却是停了下来，一双小眼睛在林凡身上扫来扫去，还是时的点点头“啧啧”的赞叹不已。

　　林凡看他目光朝自己身上乱梭，自然知道这老家伙是存了什么念头，便暗自好笑：“这老家伙，小爷原先还没有想怎么算计你，你却凭空对小爷就起出歹心，想夺取自己的身体，看来却是你自己找死了。”

　　想虽然这么想，林凡却是知道这个老家伙已经是修炼数千年的老怪物了，虽然现在只剩灵魂，但应该也是手段多多，自己一个不小心，便有性命之忧，不得不打起了十二分精神，想起了一些恶毒的念头来。

　　陡然……

　　林凡一惊，刚想有所行动，却突听到虚空两声轻微的破裂声响，然后一双闪烁着紫色光芒的大手，闪电般的从虚空中伸了出来，左右一分，将自己整个身体都死死抓住了，全身上下如同立刻下了定身符一样，动弹不得！

　　“小子你死定了，你的身体，老祖我就先借用了，嘎嘎……”极阴望着林凡的身体得意的奸笑道。

　　接着把小手一抬，极阴的双手前方寒气逼人，竟渐渐凝结出来了白色的冰雾，并渐渐形成一根根尖锐的冰锥，直对着林凡。

　　林凡脸色大变，心中一动……“嘭”一声，火光一闪，一把明晃晃的长剑魂器直接爆炸开来。

　　“喀嚓”的一声，紫光凝聚而成的大手直接让魂器炸裂开来，接着林凡全身猛然向上一蹿，整个人在半空中倒射了出去，在十几丈远的地方才停了下来，才冷冷的望着极阴老祖。

　　而这时原本得意洋洋的极阴老祖，却睁大了双眼，不能置信的望着刚才发生的一切。

　　“怎么可能，自爆魂器，你他姥姥是搞魂器批发的么！”从极阴的小嘴里，发出来嗡嗡的惊怒声。

　　“看来你的灵魂之体对魂器自爆中的魂火很是畏惧啊。”林凡暗自一笑，看到极阴老祖的神情，心念微动，全身上下又出现四件魂器，直接朝极阴老祖射去。

　　极阴老祖猛的一惊，连忙爆退，在爆退的同时还四周张望，面对身后追赶而来的魂器惶恐不安。

　　他知道人类自爆魂器没什么影响，但没想到林凡竟然有这么多高级魂器，后面追赶而来的四件中最低的竟然都是地阶上位魂器，紧接着“嘭”的一声，又是一件魂器在他的身边爆炸开来。

　　“魂火！”极阴如同见了鬼一样的大叫起来，架着长枪更加极速的向前方飞奔而去。

　　林凡一听，心里一定，已经知道极阴老祖灵魂之体对于魂火似乎十分的畏惧，也顾不得多想，这时杀心已起的林凡，怎么肯放此人离开。

　　林凡把手冲着极阴老祖一指，剩下的三件魂器，眨眼间就到了极阴的身后，随后直接将他包围了。

　　极阴吓得魂飞魄散，尖声喊叫：“小友饶命，我愿奉你为主，快快停下这三件魂器的自爆，我保证一辈子侍候主人，不敢有任何异心。”

　　“认我为主，哼，你认为我可能相信你吗！”林凡冷冷说道：“刚才还对我心怀歹意，我岂能留你，给我去死吧！”

　　瞬间完成魂器的合围后，林凡正欲将其自爆，极阴一见这情形，吓得魂不附体，小人连连磕头，哀求道：“小的诚心诚意跟随主人，保证一辈子忠心耿耿，口说无凭，这一小的一缕灵魂，请主人收取。”

　　极阴眉心光芒一闪，一丝金色的灵魂便飘到了林凡的面前。

　　“嗯，你真是诚心诚意认我主？”看着自己面前的这一缕灵魂，现在林凡心里对极阴老祖认自己为主也有点心动了。

　　极阴老祖修炼了漫长岁月，见闻极其广博，对这个世界的一些秘史应该了如指掌，而且还是一个魂宇境界绝世强者，如果他真能认自己为主的话，那自己的好处可是多多。

　　再说这接二连三的魂器自爆也是让林凡肉疼不已，如果能省下自己可是大肆愿意的，所以林凡自爆魂器的动作也故意慢了下来。

　　极阴老祖见林凡缓停了下自爆魂器的动作，作为一个活了几千年的老怪物自然明白林凡心中所想，轻叹一声：“以我现在灵魂之体，还能有什么选择，就是刚才的连续两击就已经用尽的全力，再说魂火是灵魂的天敌，一点也沾之不得，否则立既魂飞魄散。”

　　说完这些后，极阴的小手向着自己那缕灵魂一挥，林凡脑袋上光芒一闪，便将极阴自己送上的这一缕灵魂吸收了。

　　林凡经历龙一上次认主，这次自然心中有数，对极阴老祖认主，心中自然暗喜，不论这老家伙心里有什么目的，对自己有什么企图，反正从现在起自己掌握了他的生死，无论他修到什么境界，只要自己心念一动，这老家伙就生不如死，自己还有什么可担忧的。

　　不过现在还是不得不打散这老家伙一点傲气，毕竟这可是一个魂宇境界的老家伙啊，对于能认自己为主，林凡现在还有点不真实的感觉，沉默了一会后，淡淡地说道：“你肉身已毁，已成灵魂状态，实力大降，我要你又有何用处？”

　　极阴忙不迭地说道：“不急，不急，只要能得到生死果，我便可以恢复肉身，只要重新拥有了肉身，我的实力便可恢复过来。”

　　“生死果？”林凡一愣，随即回过神来，立即怒火冲天，指着极阴老祖大喝道：“你疯了不成，生死果是我们能染指的吗，难道你想让我陪同你一起魂飞魄散不成！”

　　这混蛋，已经只乘只下灵魂了，竟然还打着生死果主意，妈的，也不想想，那是一些什么人的必争之物，自己去和他们抢，那不是寿星吃砒霜……活腻了吗。

　　……


第734章 上界隐秘

　　极阴知道林凡的担心，忙说道：“主人，我不会害您的，夺取生死的事，让小的一个人去就可以了，您完全不用担心。”

　　“哦，以你现在这种灵魂之态，你还能有什么凭借去争夺那生死果？”林凡听了极阴老祖这番话，脸色稍缓，但心中却是疑惑不已，想了片刻，实在想不出，这老家伙心中依仗是什么。

　　林凡盯极阴老祖着眼神，默不出声，他知道这些活了几千年的老家伙都是成精的老狐狸，心机狡诈，认自己为主只是形势所逼，这老伙或许还真有些什么特殊手段。

　　见林凡这样一幅神情，极阴老祖连忙补充道：“真的，小人不敢骗您，主奴关系一确定，对您没有丝毫影响，而小的就不同了，只要您发生了意外，小的却是魂飞魄散，小的怎么会让您去做冒险之事了，你尽管放心，夺取生死果这事，小的一人就可以办好。”

　　林凡一扫极阴，心念急转，冷冷道：“竟然这样，虽然不知道你心里打着什么主意，但是竟然你已认我为主，就让你跟着我吧，不过今后还是要看你的表现如何？”

　　极阴心领神会，小人点头不已道：“您放心吧，生死果的事就交给小的去办，小的绝对不会给您惹麻烦的。”

　　林凡轻“哦”一声，笑眯眯地说道：“这样就最好不过了，不过，我也不是绝情之人，要是我力所能及，我还是会和你一起去取得生死果！”

　　见林凡竟然主动愿意帮自己去取生死果，极阴惊诧不已，想了一会后，却是笑着摆手：“现在不急的寻找生死果，我们首先应该考虑如何在这生死梦境中生存下去，我肉身已毁，只乘灵魂，现在看来是不能帮主人御敌了。”

　　林凡不经意的点点头，心里想道：“也是，现这里危机四伏，就魂宇境界的老家伙只怕也不下十几位，自己一旦遇到这些恐怖的老不死，在这种环境之下，恐怕是抬手间就让他们给灭了。”

　　想到这儿，林凡长叹了一口气，自己至从来到这个世界后，天天都是如履薄冰的过日子，时刻担心着自己的小命，自己的修炼速度快，也许这才是最大的原因，时刻处在这样的心境下，进展如此快速也说得过去。

　　极阴见林凡沉默不语，脸色变幻不定，忍不住问道：“主人，您怎么啦？”

　　林凡回过神来，心中一松，露出灿烂的笑容：“没什么，只是想起了往事，对了，有件事要问问你，按理说，达到魂宇境界后就可以破空离开这个世界，去往另一界，可是现在为什么你们达到这个境界后，也不愿离开？”

　　林凡一脸疑惑的望着极阴，同时心里也在暗骂，要是这些老家伙一个个都离开了这一界，以自己达到魂天境界的修为，在这里也可以横着走了吧。

　　可是现在了，妈的，真不知道自己前世做了什么事，恼怒了上天，这些别人一辈子也难得见一面的老家伙，却是让自己接二连三的遇到了，我干，这都是些什么事吗，害得自己这颗小心肝老是上下跳个不停！

　　“这有什么难闻理解的，还是不那些老不死怕……”说到这，极阴好像是想起了什么，小脸一红，笑呵呵道：“主人，你是喜欢逍遥法外，还是喜欢处处让人管制，时刻过着性命不保的日子。”

　　“哦？这与我问的事有什么联系吗？”林凡有些疑惑。

　　极阴点了点头，继续道：“上面的那个世界，具体情况虽然我不怎么清楚，但主人你想想，上面的那个世界，是些什么人才能进入的，最低也是魂宇境界的强者。”

　　魂宇境界的强者如果是在自己原先的位面那可是地位十分之高的存在，一般都是神一般的存在，然而如果他们到了上的那个世界，嘿嘿，别说当“神”了，恐怕就是自己的小命能不能保住也是一个问题。

　　达到魂宇境界，才有进入上面那个世界的资格，那个世界自然是强者如云，魂宇不过是最普通的罢了，就算是能破魂宇境界，达到另一境界恐怕也勉强只是算个高手。

　　“到了那个世界这些强者命都没有了保证，这让一个个在原先世界养尊处优惯了老不死怎么能忍受得了，又怎么会想离开！”

　　“看来还真是和自己想的差不多，咦，这好像也不对，一个世界的魂宇强者如果都不离开，怎么可能只有现在这么一些？”林凡疑惑看着极阴。

　　极阴微微一笑道：“主人，这种情况的出现当然是有原因的。”

　　“那是什么原因？”林凡追问道。

　　“那是因为……达到魂宇境界后就会让上界勘察到你的气息……察探归‘天眼’所管，一旦让‘天眼’探到你拥有魂宇境界的实力，你就必需要去上面的那个世界。”极阴微笑道。

　　“那你们？”林凡一怔。

　　林凡心中一动，他突然明白了，连道：“难怪你们在外界不敢放开自己的气势，也不敢全力爆发实力，只是这样可能还不行，你们是不是还借用了什么东西隐蔽了自己的气息，躲过了天眼的勘察？”

　　“对，就是这样，主人真是聪明绝顶，句句话都者说到事情的本质。”极阴笑呵呵拍着林凡的马屁道。

　　“在这个世界上，能隐藏气息的东西，多吗？？”林凡丝毫没理会极阴老祖的马屁功，而是继续一脸凝重的追问道。

　　“那当然是……少！”极阴微微摇头叹息道。

　　“少！少到什么程度？？”林凡看着极阴老祖询问道。

　　“少到什么程度？呵呵，少到这个世界只有区区一二种这样的物品，而且还要每隔千年才出现一次，当然也有一些特殊的家伙在不借用外物的情况下也能躲避上界的气息勘察。”极阴有点心里不平衡道。

　　“哦，特殊的家伙？你说说看，那都有些什么特殊的存在？？”林凡心里微微有些惊呀，没想到这个世界还有这样另类的存在。

　　……


第735章 横生意外

　　“对于那些特殊的家伙，我也不是很清楚，但我却是知道，暴风海域的四大皇族与三大势力中的海兽，都有这一能力，还有武魂大陆的那些什么终极世家的人也有这一能力！”极阴郁闷的说到。

　　“终极世家？呵呵，看来自己的运气也不是很差啊！”林凡心理暗暗惊喜，没想到自己占用李义的身体也不是一无是处啊，先是变身技能，现在却又能拥有躲避上界勘察这一好处。

　　抬头看着极阴那一脸郁闷的神情，林凡暗暗好笑，看来极阴是属于借用外物隐藏气息那一类了，想想也是，借用外物，就单单看其的稀有程度，恐怕每一次出现都会让一些老不死的抢破了脑袋。

　　而那些可以靠自己天赋技能，就能舒舒服服隐藏气息人，也确是让人有点心里不平。

　　“主人，你在想什么，你先前问的问题，我还没说完了。”极阴看着沉思中的林凡突然说道。

　　“哦，你还有什么没说的？”林凡抬起头来眉毛一掀，疑惑的看着极阴老祖。

　　“主人，你难道没发现这个世界就是最强者，也只能达到魂宇境界吗？而且还很少，您想不想知道原因？”极阴慢悠悠的说道。

　　“好了，你将你应该讲的话，一口气把话讲完，省得让我听着模糊。”林凡声音微微一沉，淡淡道。

　　看到林凡脸色有点不悦，极阴忙道：“主人，其实这个世界隐蔽气息的手段，也只能隐蔽到魂宇顶峰境界，一旦突破到魂宇境界以上的境界，那就自身气息就自动外泄，到时候无论什么用什么手段，也躲不过天眼的勘察，而且正是由于这样，同缘的气息最多也只能出现五股，如果同缘的气息超过了五股，那时就会导致气息太强，而让天眼勘察到这股气息。”

　　“哦，原来还有这个限制，不过这也没什么呢，毕竟等到突破到魂宇以上的境界后，就是去上面那个世界也算是一方强者了吧，那时虽然还不能像在原来的世界一样为所欲为，但至少性命也有一定的保障了。”林凡淡淡道：“对了，你说的这个什么‘同缘气息’，这是什么意思。”

　　“这个？”极阴想了想道：“嗯，同缘气息，就拿大陆上的那些终级世家打个比方，他们因为血脉相通，所散发的气息自然而然的会产生共鸣，如果一个家族同时出现了六个魂宇境界的高手，他们的气息融合到一起后，就一定会让天眼勘察到，所以一个终极世家最多也只能一次性出现五个魂宇境界的高手。”

　　“嗯……”林凡点头，这点他理解了，但紧接着林凡突然一怔，脸色大变道：“不好，有人过来了。”

　　抬头向天际望，只见三道白光正急速朝自己这边疾射了过来，速度之快，让人咋舌不已，转眼间已到了自己千米之内了。

　　“主人，大事不好，那几个人都是血殿中的老家伙，现在我们怎么办？”极阴老祖看着那几道白光，大惊失色道。

　　林凡心中虽然恐慌，但表面还是强是镇静，急想着应对之法，现在逃跑明显已经来不及了，瞬间，心中一动道，淡淡：“不急，那条白蛇身上的气息应该还没有散尽，你现在就去，入主白蛇真人的那幅蛇躯。”

　　“什么，入主那幅死蛇的身体？主人，夺取一个死物的躯体，因其生灵之气已失，生机尽断，那我实力恐怕最多只能发挥出千分之一，而且现在入主也需要时间啊，是不是晚了点，这……”极阴显然十分不愿意，要不是林凡是他的主人，只怕要当场发彪了。

　　“快点，少废话了，我又不是要你的灵魂融入那幅躯体里面，你入主后只要稍加控制，能够将其变身就行了。”林凡深吸了口气“抓紧时间，我先上去为你争取一点时间。”

　　“嘿嘿，原来是这样，我还以为主人你要我永远用这死蛇之躯了，好了，我现在就去了，主人，你小心点！”极阴说完就向白蛇真人的蛇躯闪了过来。

　　“抓紧时间，我也不知道能为你争取多少时间。”林凡在树林里急疾了一会，然后冲天而起，转眼就来到了这几道白光的面前。

　　疾射的白光突然一停，在急速的飞射中硬生生的停了下来，一阵白光闪过，在林凡的前方，不知何时，已经出现了三个红衣老者。

　　林凡一见之下就已经认出，这是应该是血殿高层所特有的服饰了，以三个老者的气势而言，都在自己之上。

　　“人类，竟然敢跑这里来，如果你没有什么依障的话，就永远的留在这里吧！”

　　一道冷漠的声音慢慢响起，虽然这三个老者并没有任何多余的威胁动作，但空气中还是荡漾着一种令人窒息的压力。

　　林凡心中暗惊，血殿的实力，果然是深不可测啊，随随便便出来三个人，竟然有两个都到了魂天境界，其中一个更是达到了魂宇的境界。

　　深吸一口气，林凡问道：“你们是血殿的么？”

　　那三个老者的眼睛同时亮了起来，在他们四周的虚空中竟然发出了轻微的震动声。

　　林凡大吃一惊，他实在想不通，这三个人为什么会突然表现出如此强大的杀意来，难道是自己问错了什么话。

　　如果他同时向自己出手，别说以一对三的事情？就是以一对一，自己也是吃不消，这样的事，林凡可是不愿意做。

　　正待使用噬灵千闪回退之时，却发觉身周悄然无息的已经让那个三者琐定了，每一处都已经成了死角。

　　“等……等等，你们想要干什么？”林凡努力使自己那颗跳乱的心平静下来，装傻扮痴的问道。

　　林凡瞬间判断出，自己在这种情况下琐定，自己就算是使用噬灵千闪逃走的可能性也是十分渺茫的。

　　“人类擅自闯入了我们的海兽的地域，就是绝杀，但是如果现在你束手就擒，我们倒是可以暂时留下你的性命，还有，你千万不要妄想逃走，否则我们不保证你的生命安全。”对方的一个魂天境界的老不死冷冷的道。

　　……


第736章 气氛火爆

　　林凡深吸一口气，他们现在不杀自己，肯定以为自己是那个世家的子弟，扣留下自己后，在与自己世家的对抗中，又多了点筹码，如果束手就擒，那才是连一点儿活路也没有了。

　　小心的观看了一下极阴灵魂入主白蛇真人的进展，林凡立即决定，不与他们废话了，还是找机会，先用噬灵千闪与他们周旋一下好了。

　　林凡展开身法刚刚向后退去，四周顿时猛然一紧，不知三人中的是那个已经用域向自己笼罩了过来，林凡不假思索的唤出一件魂器，魂器在一瞬间爆破开来，化为一道火焰向前极速射去。

　　自己四周空间微微一松，林凡闪电般展开噬灵千闪，以一种异常诡异却实用的姿势从刚要临体的域中冲了出来。

　　见林凡竟然从他们的琐定冲了出来，三人同时一惊，对方只不过是一个魂天境界的人类，二个魂天强者，外加一个魂宇强者，而且还是在一人开启了域的情况下，竟然还没有将这个人类拿下。

　　虽然对方自爆了一件魂器，但是心中对于林凡的评价也顿时高了一筹，更加认定其是世家之人了。

　　林凡离开了那几人的气息琐定，正待发动噬灵千闪的极限速度脱离此地，突然眼前一花，自己的身体不知被什么东西击中了，飞一般的向后方的树木上撞去。

　　一路上虽然撞断的树木不少，不过幸好林凡的身上还套了一件罕见的地阶防御魂器，所以并没有因为这意外的打击而受重伤。

　　“不用妄想逃跑了，刚才看你身法的速度，如果是在外面，可能已经启动瞬移了，但在这里你是不能进入瞬移状态的。”一道闪光瞬间出在林凡面前，转而化成一红色老者，淡淡望着林凡眼神，似乎透露着一丝说不出的嘲讽。

　　林凡心中一凉，问道：“怎么可能，在外面能展开，为什么在这里就不能使用瞬移？”

　　红衣老者的声音中充满了强大的自豪，道：“瞬移，只有达到魂宇境界才能施展的技能！”接着冷冷看着林凡道：“虽然不知道你借用了什么东西，使得你也拥有了这样的速度，但是看来你还是第一次进才梵天梦境，这里的空间因为让阵法改变了，所要在外面能用的技能，许多在这里是不能使用的。”

　　“完了，完了，看来自己真要死在这里了”林凡一脸郁闷与不甘的默默念道：“在这里连七星瞬移也用不了，这是什么臭阵法，这可是自己保命的最后手段啊！”

　　林凡这才明白，为什么这家伙那么厉害，竟然能够阻止自己进入瞬移，原来是这里根本就不能瞬移，怪不得自己以前没遇到过这样的事情。

　　“说罢，给你百息时间，你到底是谁，为哪个家族办事，为什么要来到这里。”红衣老者冷冷地道：“记住，这是最后一次机会了。”

　　林凡听出了其中浓浓的杀气，心中暗惊，但是自己又怎么能老实交代，只怕自己一说出实话，立马就会让对方给灭了。

　　林凡巍静静的看着眼前的红衣老者，时间一分一秒的过去，双方无声的对峙着，虽然二方面的实力差距极大，但是由于双方目的不同，却也没人轻易出手。

　　在百息即将过去之际，林凡深深的吸了一口气，转头张望了一下，突然高声叫道：“白蛇真人，救命……”

　　红衣老者知道这个人类不会束手就擒，要是一般的人类，杀了也只就是杀了，但是如果冒然杀了一个世家之人，而且还正是在这个节骨眼上杀，似乎并不怎么好。

　　此刻心中正在暗中想着对策，对于眼前这个人类到底是杀，还是设法将他捉住，不料，林凡突然高声叫了这样的一句话，顿时将他的思绪都打乱了。

　　“你，到底是谁？怎么知道白蛇真人也在这里？”

　　“我是谁，你就不用知道了，反正是白蛇真人让我来的。”

　　“白蛇真人？”

　　红衣老者一怔，想不到自已算计了半天，对方这个人类竟然是自己这方的人叫来的，一瞬间，红衣老者郁闷的几乎连吐血的心思都有了。

　　“你真的是白蛇真人叫来的？”

　　后面的那两个红衣老者用着难以置信的声音问道：“难道白蛇真人，瞒着我们私自与人类勾结上了？”

　　“不错，我就是白蛇真人叫来的，不过，白蛇真人是不是与人类勾结，你们等白蛇真人到了后，再去问他吧！”林凡了一口气，这些混蛋终于相信自己的胡言乱语了，不容易啊！

　　“不可能，老四是血殿四尊之一，怎么可能与你这一个刚刚达到魂天境界的人类小子走在一起。”红认老者冷冷的道：“最后一次机会，你到底是谁，怎么知道白蛇真人在这里？”

　　看着对方手中蓄势待发的攻击，林凡真是欲哭无泪，妈的，自己费尽心机，浪费了一大堆的口水，这老不死怎么还是这么难办啊。

　　昂首望对面三个血殿的老混蛋，林凡看着蠢蠢欲动二个魂宇高手，心知若是极阴老祖还不能入主白蛇真人的蛇躯的话，自己可能真的要魂飞了，极阴老祖那个混球，怎么入主一个死蛇的躯体，也要花这么常的时间啊。

　　“哼，怎么，人类，你还不想说出自己到这里来的目的吗，既然你这么固执，那也怪不得我了，去死吧！”只听得一道红衣老者冰冷的声音在天空中回响，整个人化为一条幻影剑影直接朝林凡刺了过来。

　　地面上的林凡，只听到红衣老者说出“去死后”，便看到半空中，一幕迷幻的剑影几乎穿梭了时空，瞬息间就到了自己的眼前，这一刻……林凡脸色瞬间呆滞，随即狠狠的倒吸了一口凉气，正欲变身之际……

　　已经入蛇躯成功的极阴老祖，张着嘴望着虚空上那道毁天灭地的剑影，在愕然了瞬间之后，忽然暴喝声响彻天际。

　　“老三，手下留情！”

　　喝声刚出口，那即将攻击到林凡面前的剑幕便骤然停住，光芒一闪，红衣老者转头，见一白发老者出现在了半空中，疑惑的道：“老四，是你，你干什么？”

　　……


第737章 生死宫殿

　　那两个血殿魂天境界的老家伙，见极阴突然出现，明显一愣，但是马上回过神来恭敬道：“白蛇尊者，您难道真的认识这个卑微的人类？”

　　“卑微？我卑微你妈个头。”极阴抬起头直接破口大骂，妈的，要是老子主人都是卑微的存在了，我岂不是连卑微都算不上了，骂完之后，方才指着林凡大声道：“老三，那个人类小子我带来的人！”

　　“呃？”闻言，血殿三人都是一愣，同时心道：“……这个人类，真是你带来的？”

　　“老三你带的人，那看来这次真是弄了一处闹剧了……”红衣老者摇了摇头，林凡面前的剑幕凭空消散而去，淡淡的道：“那个，嗯，人类，我看我们之间真是误会了，刚才真是不好意思了。”

　　“嘿嘿，没事，没事，大家是不打不相识……”林凡从地面上飞上来，连忙摇手道，心里却是大大的舒了口气。

　　极阴直接飞到林凡身边，传音道：“主人刚才你有没有受什么伤？”

　　“我没什么事，现在我们还是把这一劫波渡过去再说吧！”虽然现在暂时没事了，但天知道接下来会不会露出什么破绽，因此现在林凡心里是七上八上的。

　　“呵呵，主人不用担必，接下来，交给我来应付就行了。”极阴自信十强的传音道，对于自己这个假冒的白蛇真人似乎一点也不担心拆穿。

　　“哦，看上去，你很有把握的样子啊？”林凡有点不解的望着极阴老祖，老家伙那来的自信，要说是实力，是绝不可能的，以他现在的这幅死蛇躯，恐怕连自己也能灭了他。

　　“主人你想想，魂宇之间的战斗，出现肉身让夺的情况，是在什么的条件，才有可能。”极阴老祖神秘兮兮的传音到。

　　“肉身被夺？”回想着这两个老家伙之前的战斗，这种情况似乎还真不可能出现啊。

　　一个人的肉身被夺，就要求其灵魂必需破散，肉身与之的联系彻底断绝，其肉身才能为别人所用，灵魂破散。

　　但是魂飞魄散，这对一个魂宇强者来说几乎是不可能出现的，魂宇强者已经是这个世界上最强的存在了，如果不是他自己选择魂飞魄散，这个世界上还能有什么力量使得一个魂宇强者的灵魂破散。

　　那个白蛇真人也不知道是发什么疯，竟然自己选择了魂爆，可能是当时让极阴的那样一阵践踏，气疯头了吧！

　　“怎么样，主人现在可明白了，嘿嘿，只要我们不露出大的破绽，他们是绝对不可能对我们产生怀疑的。”极阴微微有点得意的传音道。

　　“好了，不要太得意忘形了，你现在去应付他们一下，然后，我们就赶紧离开这里。”自己始终是假冒的，不论如何保险，林凡也不会拿自己的性命来玩，还是快快离开这里的好。

　　“嗯，好的，主人，你等等。”极阴老祖直接飘移到红衣者的面前，淡淡道：“老三，我和这个人类小子，还有点事去处理一下，就先走一步了。”

　　“老四，你不准备和我们一起去寻找生死果了吗！”红衣老者微微有点诧异道。

　　“嘿嘿，老三你又不是不知道，生死两难岛在这个阵中，是随机出现的，每一处地方，都有可能找到生死果，我们还是分散开来的好。”极阴老祖微微一笑道。

　　“这样也好，不过，在梵天梦境中，老四，你可要小心一点了，可别让那些老不死算计了。”红衣老人面容一正，有点严肃的提醒道。

　　听到这句话，林凡心中暗暗好笑，要是让这红衣老者知道自己的老四早就成了一缕亡魂，而自己却正对着杀死他老四的家伙语重心诚关心着，会不会一怒之下，就此气暴过去了呢！！

　　“好了，老三，别婆婆妈妈的了，我们先走了。”说完后，极阴和林凡一起迫不及待的腾空而起，一黑一白两道流光极速的向着远处的天际疾掠而去。

　　“现在这里来得魂宇强者太多，生死果的事，还是别妄想了，我们还是出去的好，你知道怎么出去吗？”林凡飞到极阴的旁边，问道。

　　极阴连忙说道：“不急，生死果之事不取没事，不过，我们可以先去生死殿。”眨眨眼睛，目光非常神秘：“主人，那里有几件好宝贝，也是我这次进来的目标所在，得到后，我们再出去，可好，嘿嘿。”

　　“宝贝？”能让这老伙称作宝贝的东西看来必定不凡，林凡心中大动，微微一笑道：“到底什么宝贝？搞得神神秘秘。走吧，陪你再冒险一次！”

　　在生死梦幸境海域那广阔的空间中，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。

　　此宫殿高约百丈，通体用洁白无瑕的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的荧光，在高约千丈的天上悬挂着。

　　不一会儿，一白一青工两道光虹疾驰飞来，在到了宫殿下方的海面时，蓦然停了下来，光芒一敛后，显出两个人影来，正是为寻宝而来的林凡与极阴两人。

　　林凡有些疑惑四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有，随后往下方地海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获，林凡脸上地疑色，不由得更浓了几分。

　　“这里怎么没有一个人？按理说，这种藏宝之地应该人满为患才对啊？”林凡望着极阴淡淡的问道。

　　“嘿嘿，不是没有人，而是他们都已经进去了。”极阴摇摇头，用手指了指上方的那座庞大的宫殿，微微一笑道。

　　“有人进去了？那我们会不会遇到什么麻烦。”林凡抬头望了一眼，一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样地宫殿，眉头紧皱，神色阴晴不定！

　　“主人，不用担心什么，请跟我来，在这里我们可以横着走，哈哈……”极阴说完，想也不想的再次化为流光向宫殿门口飞去。

　　“哦，这是什么原因？”林凡见极阴自信十强的飞了过去，也不再迟疑的跟随了过去。

　　……


第738章 恐怖机关

　　“主人，你是不是担心在这里遇到那些老不死。”极阴传音道：“嘿嘿，你放心，那些老不死的是不会来这里的，他们现在恐怕正在为寻找生死果而忙的不可开交，那还有闲情来这个已经让他们探寻了无数次的生死殿。”

　　“探寻了无数次？你的意思是说，这里面的宝贝早就让他们给捷足先登呢，那我们还来这里作什么？”说到这，林凡脸色微微有点不悦道。

　　“嘿嘿，主人，这你就不知道了，这个宫殿里面机关阵法不少，虽然里面的大多机关阵法已经让那些老不死的破除了，里面的宝贝也是差不多让那些老不死的取尽了，但这个宫殿一些隐蔽的阵法机关，可不是谁的实力强就能找到的，呵呵，那是讲运气的。”极阴见林凡已经有点不耐，忙一口气将前因后果全说明了。

　　“哦，竟然是这样，那看来你是发现了什么隐蔽的机关了。”林凡一脸平静，淡淡的说道。

　　“正是，上次我因无事随意逛了一下生死殿，却是不想还真让我找到了一处十分隐蔽机关所在，可以当时因为生死梦境即将关闭，来不及取出里面宝贝，呵呵，所以这次我才费尽心机再一次进入了生死梦境。”极阴一脸幸运且得意的说到。

　　“既然如此，那我们快走吧！！”见极阴已经如此说明，林凡不再犹豫的加快速度飞了过去。

　　飞近此殿林凡才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个金光闪闪的古字“生死殿”。

　　这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，林凡只是稍微望久了一会儿，自己的灵魂好像要让一股神秘的力量吸走一般。

　　这让林凡吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

　　“妈的，这宫殿太神秘了，自己到底应不应该进去了。”瞅了一眼深邃的宫殿入口，林凡一咬牙，小心的跟随着极阴走了进去。

　　一进殿门后，眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道，通道是用晶莹透彻的美玉砌成，这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高，让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

　　林凡皱了皱眉，想了想后将灵识放了出去，但马上脸色微微一变：“我操，这次跟极阴来寻宝，还真不知道是不是错了！”

　　却是林凡灵识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

　　不过，幸好似长城的通道真的不够长，不一会儿，林凡就跟着一直晃悠悠的极阴走到了尽头。

　　入目的一切，这才林凡大大的舒了口气。

　　眼前是一间四四方方的巨大厅堂，此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得拥挤，在大厅四周布满密密麻麻的通道。

　　现在这大厅之中，已经有着数十个人，这些人的修为并不如何的高，最高一个青衣男子也只是魂天境界，而其他更是连魂星境界的都有，并且谁也没有大声说话，全都在各个通道中穿梭着。

　　而林凡与极阴的到来，大厅之人，却是一点也没在意，好像完全将林凡与极阴当成透明的空气。

　　极阴好像对这种情况也是习以为常，带着林凡慢悠悠的向右面一个通道走了过去。

　　来到通道边，极阴微微辨识了下，就毫不犹豫的跨了进去，林凡见极阴已经走了进去，也默默的跟了上去。

　　一处处地隐藏的机关被极阴打开，一处处的能量波动警告林凡、极阴二人那里有机关，那里有禁制，极阴带着的林凡，一直再次走了近十分钟地复杂的隧道。

　　再次的来到一处明亮色的小殿之中，林凡见到了对面墙壁上的已经有些暗格，微微开启，看来这里已经是人寻过了，而且还得到了一些宝贝。

　　只是，这一刻，极阴却是慎重了起来，口中一道光剑射出，化作十股，分别冲向十个方位。

　　一时间，只听得“嘭嘭嘭”几声，顿时，整个明亮小殿的四壁，便开始震动了起来。

　　陡然，林凡之前看到的暗格一个个掉了下来，在其后面一道黑色的石门，顿时“轰隆隆”的被打开。

　　一股尘封的潮湿而诡异的霉味味传来，在这霉味之中，还有着灵药的异香和微辣的阴辣之气。

　　“主人，小心，这里面，可能会有危险了！”极阴谨慎的、带着认真的眼神看了林凡一眼，说道。

　　林凡顿时也明白，这石门里面，可能十分危险，顿时脸色也凝重了起来，点头道：“嗯，我知道了，你自己也小心的。”

　　在那些霉味散尽后，林凡与极阴小心的进入这暗门，顿时便一股加恐怖的天地灵气之气扑鼻，便在这时，极阴脸色一变，而林凡，心里顿时一寒，汗毛也是陡然竖起！

　　“快退！”

　　林凡与极阴同时大喝道，两人，在一瞬间，各自逃命的身法用到极限，在危机感产生的刹那间退出了这道暗门，与此同时，两人身形再次一闪，更是退入了先前进入通道里面。

　　而这时，无数无形的剑罡激射而出，空间“呜呜”声大作，与空气产生的劲气爆炸连连，空间火星四。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一瞬间，整个小殿的四壁上，已是千疮百孔，好半天，那暗门之内，却是终于再次的安静了下来。

　　林凡与极阴在外面默默的凝神屏息，等了将近一刻钟后，两人才微微皱眉，再次走了进去。

　　看那小殿四壁上那触目惊心的一个个洞孔，林凡心中情不自禁的打了一个寒颤，要是刚才自己反应慢了一点，恐怕也成了筛斗了吧。

　　这要是刚才洞口被封闭了，只怕是身手再敏捷，实力再高强，都能在瞬间被这霸道的激射而出的强大劲气穿成了刺猬了。

　　小殿之中残留的恐怖能量波动，林凡微微一番感应，只觉得这能量，恐怖的让他心颤，心惊。

　　一瞬间，林凡忽然间想到了一个惊颤的结论，在这样的攻击下，就是魂宇强者可能也不能幸勉于难。

　　……


第739章 室中两宝

　　心中一动，林凡明白了，这里为什么有着这么恐怖的机关了，这里，只怕是设置的绝杀阵，不论你实力有多强也没有用，这里考验的是人先天躲避死劫的气感与运气。

　　想到这，林凡冷冷的看了极阴一眼。

　　极阴满脸惭愧之色，见林凡面色发冷，连忙上前道：“主人，对不起，我也不知道，这处机关威力会这么大，毕竟以前这样的事情从来没发生来，不然，我一定不会主人来冒险的。”

　　林凡明白极阴确实也是不知道这会发生的这样的事情，而且自己也没受什么伤，就没有多加指责了，淡淡道：“好了，这次的事情就算了，这里设置的机关这么恐怖，看来里面定是放了一些好东西，我们还是先将里面的东西取出来了再说。”

　　“主人，果然够镇静，不错，我们现在还是进去那里面的宝贝取出来的好，迟则恐怕生变，这次，就由小人一个人先进去探探，毕竟谁也不能保证里面会不会还有一些恐怖的机关，主人就不跟着我一起冒险了，确定没事后，主人再进来，可好？”极阴一边拍马屁，一边讨好的为林凡设想道。

　　“嗯，这样也好！”林凡点了点脑袋，反正自己掌握了极阴的生死，就是给他十个胆子也不敢和自己玩什么花样，所以林凡放心的很。

　　这一次，极阴也学乖了，几乎完全的屏住了呼吸，将轻身功法用到了极限，再次向暗门中走了进去。

　　等极阴进入暗门后，林凡便细细的打量起身处的这座小殿来，突然林凡眼中精光一闪，向一面石壁凝神细望去。

　　这才发现在上面有若有若无的荧光闪动，在这石壁之上，竟然覆盖着一层薄薄的不知明的金属，若不细看根本无法发现，看来这个墙壁之所这么坚硬，就是这层金属的原因了。

　　林凡伸出手指，在这金属上上轻轻抚摸了一会儿，冰冷光滑，质地坚硬异常，恐怕就是自己全力是一击，也难在上面留下一个小小的洞孔，望着地面的那些石粉上银色破碎金属片，弯身取了一块，这是先前暗门中的光剑射下来的。

　　林凡皱了皱眉，沉思一会后，又看了看手中这些发着淡淡荧光，碎成一块块的银色不知名金属，实在想不出这一种什么样金属，竟然这般的坚硬。

　　沉吟一下后，他还是决定先这些破碎的金属片收取了，等以后再慢慢研究，这可能是一种什么极其特殊的材料想罢，他就把此这金属片小心的收入了手蜀中。

　　“主人，那有什么好收集，这些金属片材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成魂器，早就有人拿回去试过了。”却是极阴从暗门之处出来，看到林凡在收集地上的金属片，满是不解的说道。

　　林凡听极阴这么一说，微微一怔，但接着犹若未闻的般的一一将地面上的那些金属片收进了手蜀中。

　　“怎么样，你是否已经探明了，要是可以地话，我们开始行动吧！”林凡将这些金属片拾完后，并没有回答极阴的问话，淡淡说道。

　　“主人所言即是，里面已经没有什么危险了，我们取宝去吧！”极阴虽然对林凡拾取那些金属片有些疑惑，但是一听到林凡的话，马上露出非常赞同的样子，目中还隐露出一些兴奋之色。

　　林凡听了这话，没有开口再说什么，但身形往前一闪，就进入暗门之中，用行动做了回复，极阴紧随着的跟了上来，窜入了暗门之中，消失不见。

　　林凡眼前突然一亮，一座华美宽大的大殿出现在眼前，两人身后就是刚刚进来的门户，这大殿四面通道无数，旷达无比，中间一坐方圆十亩的白色祭台，祭台之上放着一张巨大有石桌，石桌上面通体紫雾缭绕，光彩夺目。

　　看那方灵气四射的石桌，林凡心中大喜，知道这次真的遇到好宝贝了。

　　这样想罢，林凡疾速的向祭台飞去，来到祭台后，降了下来，随后围着石桌转了三四圈，才停下了脚步，同时极阴也跟了上来。

　　“外面的这层紫雾仍是守护禁制，待我破开来。”极阴一张嘴，一把寸许长的黑色小长枪从其口中喷射而出。

　　在头顶盘旋了几圈后，就在极阴的意念一动之下，忽化为了一道黑芒径直的扎向了那团紫雾。

　　“砰”的一声轻响，紫雾被小长枪所扎之处一抹明亮的紫光闪动，小枪竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

　　看到这一幕，林凡不惊反喜，越是这样，越说明这紫雾内的宝物珍贵之极。

　　极阴好像也明白这个道理，这一次竟然面带兴奋之色的双手连指，一道道魂力注入小枪之中，小枪在极阴面前一阵长鸣后，化成了一道青黑色的闪电向紫雾刺去。

　　“破！”

　　极阴口中一声低吼，“轰”的一声，小枪与紫雾接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙，接着缝隙越来越大，随着“啵”的一声，紫雾也慢慢消散了。

　　望着石台上透露出巨大能量气息的二件宝物，林凡脸上虽然仅仅只是露出一丝喜色，心中却是兴奋不已。

　　“咕咚”一声，极阴吞了一口口水，看着石台上的这两件宝物，眼中光芒四射，让林凡看着大肆不解，这老家伙怎么说也是魂宇强者，这宝贝就是再神奇也不用露出这样一幅猪哥像吧！

　　这两件宝物一件是一个精巧至极的紫金戒指，林凡将其拿到手上仔细看了看，制作这紫金戒指材料奇特，似金非金，似石非石，看得林凡满脸疑惑。

　　然而，当林凡拿起这紫金戒指时，极阴的脸却是狠狠的抽了一下，虽然转眼间极阴就将其很好的掩饰了，但是这一幕还是让林凡的余光给捕捉到了。

　　这混蛋现在还给自己不老实，看来是以为自己这个主人好相处，实力也不怎么样，对于一些事情不会追根究底吧。

　　竟然这样，那就怪不得我心狠了，想到这，林凡顿时心中一动，极阴突然抱头嚎叫道：“疼死我了，天啦，主人，您怎么无缘无故处罚小的！”

　　……


第740章 意外来客

　　林凡冷冷的瞥了极阴一眼，极阴顿感不安，心生惧意，怯孺地说道：“小的错了，下次再也不敢了，请主人恕罪。”

　　林凡冷冷地说道：“你知道你错在那里吗？”问完这一句话，林凡回转过身，对极阴的话充耳不闻，甚至于看也不看一眼。

　　极阴尴尬不已，低头不敢直视，慌忙点头：“知道，知道，小的不应该知情不报，但是主人要体谅小的啊，您看这戒子看这么入神，小的就是知道这戒子的来历，又怎么敢出言惊醒你。”

　　林凡沉默了片刻，冷然问道：“对于另一件宝物，你可知道其来历？”

　　极阴见林凡突然转移话题到了另外一件宝物上，心中有些惊讶，但也不敢多想，忙道：“知道，小的虽说成真的年月不如一些老家伙，但若是论对一些宝物的见识，恐怕那些老家伙拍马也赶不上……”

　　“知道就好，现在我不是要你自吹自擂！”林凡猛的转过身来，盯着极阴的眼睛，目光凌厉之极：“你竟然知道这两件宝物的来历，又企图欺瞒于我，这意味着什么？你心中可是明白？”

　　极阴见林凡已是大怒，惊慌道：“主人息怒，无论小的犯了什么错误，请主人念在小的是初犯，饶了小的一次吧。”

　　林凡将头偏向一旁，冷嘲热讽道：“你犯什么错？说给我听听。”

　　极阴张口结舌，无言以对，想了一会，小声说道：“小的不应该起贪心，想欺您无知，将之占为己有。”

　　“你明白了就好！”林凡嘲弄地一笑，然后一字一顿：“那你现在可还有这样的想法？”

　　极阴急忙道：“没有了，小的从今以后再也不会产生这样的想法了，小的可以保证，要是再有这样的事发生，您可当场让我魂散。”

　　“哼！够了。”林凡大手一挥：“狡诈之徒，这次念你初犯也就是算了，要以再有下次，休怪我心狠手辣了，说吧，这两件物品到底有什么样的来历。”

　　极阴见林凡面以已缓和，心中一松，连忙道：“小的一定将自已所知道的实话实说，不敢再有丝毫隐瞒。”

　　“嗯，那先说说这件披风的来历。”林凡点了点头，淡淡说到，并随手将这两样东西卢进了自己的空间手蜀里。

　　其实林凡一看到这两件宝物时，大部分的目光都在这件披风上停留着，随手拿起紫金戒子只不过是无意之举，却没想到这戒子引起了极阴这么大的反应。

　　至于林凡为什么会十分在意这件披风，一来这披风造型奇特之极，竟有金银双色两层构成，里面是银色丝线编制而成，外面则是一点点奇异的不知名黄金星点飞贴上面。

　　这些星点，在这披风上好像成星空星阵图排列着，一眼望上去，就让人凭空产生飘渺之感，显得诡异之极。

　　二来披风类的魂器林凡可是第二次见到，自己以前得的那一件是防御型魂器，所以对这一件披风有些什么功用自然好奇之极。

　　不过据他的猜测，此披风可能拥有防御或隐匿气息的奇效，这两样都是林凡在强敌如林的生死梦境中保命，急需的啊！

　　见林凡已经将两样宝物收入了手蜀之中，极阴当即不敢再存妄想，弯腰媚笑说道：“主人，其实这两件物品并不是魂器，嗯，或者说这两物宝物不是这界的东西，而是上界流传下来的。这两件宝物第一次出世，是在万年前，万年前，紫魔真人在暴风海域横空出世，依靠着这两件宝物横行无忌。暴风海域中的高手，没人敢招惹于他，而且那所谓的高手还纷纷劝其一统整个暴风海域，不过紫魔真人生性散慢，不喜权势，并没有采纳那些所谓高手的意见。当紫魔真人在暴风海域呆腻以后，就跑到武魂大陆之上，顿时整个大陆让紫魔真人的到来搅得风云四起，所以无论大陆还是海域无不知紫魔真人之大名。后来不知道什么原因，紫魔真人竟然同时恼怒了武魂大陆的十家终极世家，这两者之间爆发了一场惊天动地的大决战，那次决战是在死亡山脉进行。在那次决战之中，每个世家竟然同时派出了二名魂宇境界的绝世高手参战，每个世家二名，十大世家就是整整二十个魂宇境界绝世高手啊，这是多么恐怖的阵容。然而紫魔真人却是以一人之力在斩杀了十八名魂宇强者后，终于力尽而亡，当时大家纷纷以为紫魔真人之所以能以一抗二十的同期对手，完全是依赖于他身上的这两件宝物。在那场大决战刚刚结束之际，就差一点爆发了一场疯狂的夺宝战斗，夺宝战斗比之之前紫魔真人与世家的大决战阵营更加的恐怖。仅仅魂宇境界的绝世强者，竟然就有一百多人，一百多人啦，这是什么样的战场，这个世界所有魂宇境界的绝世强者，我敢打包票，绝对不会超过一百五十人，就那一次的夺宝之战竟然差不多就会聚了这个世界上所有的绝世高人。但这样的战场似乎老天爷也不愿意让他发生，就在夺宝大战刚刚开始之际，那二件宝物在紫魔真人身死之际，却突然消失了。谁也不知道这是什么原因，不过这万以来，寻找这两件宝物人却不成间断过，一旦出世，定又是一番血雨腥风……主人，关天这两宝我就知道这么多了。”说完后，极阴怯生生地看着的林凡，担心他怕自己泄露这两件宝物之事，杀了自己灭口，想躲开又不敢。

　　林凡听完这些后，看着极阴那幅心颤颤的样子，心中好笑，要是换作别人得到这二件宝物，只怕还真会杀了他灭口。

　　但是自己就不用了，自己身上的麻烦反正不少了，就单单《天尘录》这一件事，也与此这两宝的情况差不多，大不了就是让人追杀，自己都已经让他们追杀习惯了。

　　林凡淡然一笑：“你……”然而林凡这句话还没说完，就让一股惊世骇俗灵识惊呆了。

　　“嘎……嘎……看来这个地方的宝贝已经让你们捷足先登了啊！”一阵嘿嘿的阴笑声中后，一团黑雾包裹着一个老家伙飘到了林凡的面前，此人除了一头枯发飘浮在黑雾之外，其全身都让黑雾缠绕着，根本看不清其相貌。

　　……


第741章 黑妖王

　　对于这才老头的出现，林凡心中余悸不断，强自镇压，沉默了片刻后，脸色阴沉的说道。“我们不明白，老先生在说些什么，我们也只不过刚到这里而已，并没有发现什么宝物。”

　　“嘿嘿！小家伙，你可真不诚实？”枯发老者脸上一寒，黑雾中露出两点红芒，盯着林凡森然的说道，雾气一动。

　　“轰”的一声响传来。

　　右侧石殿上有一团血光爆裂了开来，接着林凡的身形从中倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上，林凡脸上满是震惊之色！

　　极阴一见此景，却倒吸一口凉气，马上压低声音惊呼道。

　　“黑妖王！这老怪物怎么也来了。”

　　“主人，千万不要乱说话，此人神通广大，脾性怪异，但此人应该与血殿有些渊源，一切由我这个假冒的白蛇真人来应付就是了。”极阴一脸凝重的传音道。

　　“极阴，我们有脱身的办法么？”林凡从地上爬起来，检查了一下伤势，发现身体并没有什么大碍，连忙向极阴这个老狐狸传音问道。

　　“有。”极阴瞬间传音回到。

　　林凡大喜，连忙问道：“什么办法。”

　　“拖一拖，等一等。”

　　林凡一口气差点没喘上来，这算个屁的办法啊，这枯发的老家伙一看就知道不是容易应付的主，自己刚才一句还没说完，就让自己吃了一口的灰。

　　“你有没有搞错，这老家伙如果不是顾忌着我身上的宝物，恐怕就是刚才一击，就已经下重手了，现在再和他纠缠下去，这老不死的恐怕立马就下杀手，你不是想让我找死吧！”林凡有点不悦的传音道。

　　“嘿嘿，主人，我说的办法，自然我去做，而且还很是有用，您就等着吧！！”极阴自信十足的说到。

　　见极阴如此自信的样子，林凡脸上终于有了一丝松动，并没有再多问什么，站在一旁，识趣的一语不发。

　　“里面可是黑妖老祖吗？在下血殿白蛇真人，能与老前辈相见，真是白蛇的荣幸！”

　　虽然极阴说的不卑不亢，但林凡很清楚的听出了极阴对这位黑妖王的畏惧之意。

　　而那枯发老者被一团黑雾笼罩着，无法看清楚上面分毫，但原本从雾气中传出的阴笑之声，在极阴这一声问候后，立刻戛然而止。

　　黑雾飘浮在离林凡数十丈距离时，也毫无征兆的停了下来，一下变得鸦雀无声。

　　林凡看清楚此情形，双目一下微缩了起来，但随即恢复了正常。

　　“血殿的？黑翼白蛇老大的后人吗？有什么证据？”黑雾中传来一道满是惊讶的声音。

　　“黑妖老祖，您请看，这是白蛇一族先天蛇角。”极阴，手一翻，不知从哪里取出一截足有一米长的银色蛇角。

　　看着那一米多长的蛇角，黑雾中终于泛起了波动。

　　“血殿白蛇真人！你是黑翼白蛇老大的后人，没想到数千年后，还能见到黑翼白蛇老大的后人，当年黑翼白蛇，黑魔老熊和我因三者中各有一个黑字，结为了异姓兄弟，声称三黑老祖，却没想到数百年前，老大，老二修为相继突破，去了上一界。哎，回想过去与老大，老二一起的激情岁月，就是现在也怀念不已呀！不过你身边的小友是谁，看起来面孔陌生的很啊，而且还是一个人类！”黑雾中传出了一阵长嘘感叹后，最后一句竟一下提到了林凡。

　　林凡闻言，脸上只是微微一动，笑了一下，并没有多说什么，他知道极阴这个老狐狸一定会替自己说些什么的。

　　果然极阴未等黑雾中的黑妖王再说什么，就抢先开口介绍起林凡来。

　　“黑妖王前辈，这位是新加入我们血殿的新一任护法，这次陪同我进入生死梦境只不过是想磨练一下，林护法，黑妖王前辈在血殿辈份极高，你过来结识一下，以后少不了你的好处。”极阴突然回过身来对林凡使了个眼色道。

　　“见过黑妖王老前辈！”林凡连忙向一步，显得从容不迫，双手一抱拳，身体微躬，恭敬的打着招呼道。

　　“血殿护法？嗯，虽然现在我已经不管血殿之事，但对于一个人类，凭什么能成为血殿护法这一要职，本祖到是有点好奇，让本老祖试试如何？”黑妖王竟在黑雾中漫不经心的如此说道。

　　“啊？林护法才魂天境界，黑妖王前辈可已是魂宇顶峰的境界，恐怕您随意一击，也不是林护法能承受的。”极阴原本含笑的面容微变，同时心里暗暗叫苦不迭。

　　林凡可是自己的主人，手中握有自己的一缕灵魂，要是他在比试出现了什么意外，自己可也是会照样完蛋啊。

　　这老怪物虽然性情怪僻，但作为一个魂宇境界的绝世高手，怎会忽然想到试试林凡的本领，境界相差这么多，这有什么好试的！

　　“放心，老祖我还不会依仗修为以大欺小的，只是用灵识比拼一下，试试这林护法的潜力，不会伤及到他的。”黑妖老祖轻飘飘的说道。

　　一句轻飘飘的话，让极阴把眼神移到了林凡身上。

　　林凡脸色略微僵硬了一下，随即便恢复了过来：“黑妖老祖前辈，据我所知，这灵识比拼，微有大意，就会让人变成白痴，这是不是有点不妥……”

　　这老家伙虽然已经确定了自己与极阴是血殿之人，但可能还是对于自己先前所说没在这里找到宝贝的话产生了怀疑，灵识比拼？妈的，这只不过是这老家伙的一个借口，他是想借用灵识强行翻寻自己的记忆吧。

　　雾气中突然一阵翻滚，黑妖老祖的声音淡淡传出：“嗯，怎么，人类，你不愿意吗，老祖可没时间和你们耗着，如果不想……咦！”黑妖老祖说到这里时，突然抬头向宫殿上方的极远处望去，雾黑中的两点红芒闪烁不断。

　　这让林凡大肆不解，这老家伙在看什么？那里好像没什么东西啊，莫不成是……

　　……


第742章 身份败露

　　就在这时，宫殿上方的一远处天空，忽然红光闪动，接着一道火光凭空出现，并且由远及近的飞射而来。

　　黑妖老祖的雾气突然化为一巨大的雾气手掌，冲那火光一招。

　　结果，红光在黑雾上丈许处一个盘旋后，稳稳的坠入了黑雾之中，“噗嗤”一声后，一团火焰在此人手心处熊熊燃烧起来。

　　这竟是一张不知从何处飞来地传音符魔晶石！

　　“什么？”

　　正在林凡对此疑惑不解的时候，黑雾中突然就传出了黑妖老祖的惊呼声，黑雾中的两点红芒闪烁不定，最后这两点红芒竟落在了极阴身上。

　　林凡神色如常，但心里却隐隐猜到了什么，自已与极阴假冒之事可能已经败露了。

　　多半是白蛇真人魂飞魄散后，放于血殿中的魂石，已经让人发现了异常，这黑妖老祖与白蛇真人关系匪浅，血殿定然会将这一消息告之于他，只是现在“白蛇真人”就在黑妖老祖的面前，所以就是黑妖老祖也是对此事疑惑了起来。

　　林凡不动声色的思量着，黑雾中的两点红芒却是上下的在极阴的身上扫射了起来。

　　黑雾中也随着那两点红芒的闪动，渐渐的开始波动了起来，看来，这黑妖老祖似乎也在“白蛇真人”的身上发了什么异常，在黑雾其四周，寒风已阵阵吹起。

　　不行了，不能再等下去了，再下去，肯定会让这老家伙察探出来，到时自己与极阴必死无疑，自己不能浪费时间了，趁这老家伙现在的注意力全都在极阴身上，自己……拼了。

　　“去死吧！”一声大喝。

　　只见林凡瞬间取出天剑，化为一道光影向黑雾冲了过去。

　　“轰！”

　　黑妖老祖连同包裹其的黑雾让林凡猛然的一剑狠狠的劈飞，砸到了地面之上，顿时碎裂小石子四处乱射。

　　林凡冷冷看着在地上翻滚的那团黑雾。

　　“你……”黑妖老祖此刻刚刚查探完毕，正欲对林凡二人痛下杀手，却不料让林凡先袭击了自己，见到这一幕不禁大怒：“你这个混蛋的人类小子，竟然袭击于我，当真是胆大包天。”

　　黑妖老祖此刻一阵羞怒，不管如何，自己也是魂宇境界的绝世高手，竟然让一个魂天境界的人类小子给劈了一剑，虽然没受什么伤，但这也是自己绝不能忍受的。

　　林凡心中却是对自己道：“冷静，冷静，必须冷静！看来自己的这全力一击也没对这老家伙造成什么伤害，现在已经到了绝境之际，性命时刻都有可能终止。”

　　黑雾中的黑妖老祖，刚才正在一心一意的查看着极阴肉体的异常，那会想到林凡敢突然袭击自己，顿时在惊诧中，被林凡一剑劈翻到了地面之上。

　　而这时回过神来的极阴也让林凡这一举动，给吓呆了，站在原地目瞪口呆的看着林凡。

　　“人类小子，竟然暗算我，还有你，竟然假冒我老大的后人欺骗于我，都给我魂飞魄散吧！”黑妖老祖此时已经怒至极致，缠绕黑妖老祖的黑雾顿时一分为二，瞬间便形成了两把暗红色的光雾剑。

　　只见一道暗红色光芒射向林凡，一道暗红色的光芒射向了极阴。

　　“蓬！”

　　黑妖老祖的攻击实在太快，也太猛烈了，林凡没有的选择，连忙一连召出三件防御魂器笼罩在自己身上，同时也全力在自己身上用魂力形成了一个雄厚的魂力罩来抵挡这绝命的一击。

　　在刚完成这些防护的一刹那间，林凡脸色陡然一变，他只感到一股恐怖之极的能量从那光雾剑之中传来，那股力量尖锐并且具有强劲地撕裂性，一路破除自己布置在外面的防御魂器，竟然在瞬间就直接攻击在林凡身上。

　　“蓬！”

　　林凡仿佛沙袋一样飞起，同时鲜血飞喷，而后无力“蓬”的一声落下，在空中翻飞的过程中也看到极阴在这一击中，也是肉身尽毁，只留一个小人的灵魂从白蛇真人的肉体中逃了出来。

　　“竟然能受我一击不死？看来身上的宝贝不少啊！”黑妖老祖见林凡与极阴在生生受了一击后，两人都只是重伤，声音一沉，黑雾中的两点红芒，却转各自眼看了林凡和无极阴一眼。

　　但是这一眼是狠辣无情的，这种无情的目光，让林凡和极阴顿时产生了一种强大的危机感。

　　“难道小爷流年不利，要死在这老东西手中！”感受着黑妖老祖那种绝情的杀意，林凡心中一沉，知道自己与极阴想要在黑妖老祖手下逃生可能是绝无可能了，妈的，早说过不要来取宝的，现在可不搭上了自己了小命。

　　只怪自己经不住诱惑！却也不能全怨极阴！

　　“轰！轰！”

　　林凡正暗自感叹与后悔间，整个大殿忽然剧烈地晃动起来，脚下地面忽然间巍巍颤动起来，林凡身形一晃，差点站立不稳，接着身后一声连串的巨响传来。

　　林凡、极阴与黑妖老祖都吃了一惊，急忙回首一看，却发现那入口处的通道，不知何时消失的无影无踪，取而代之的是蓝光闪烁的墙壁。

　　接着在大殿有上空在脚下大地剧烈的颤动中，竖直的裂开了一条细细裂缝，从中射出柔和的白光，越来越刺眼，等到白色光芒散去时，那是凭空出现了一道光彩四射光道。

　　“我们有救了。”望着这道光道，极阴那小人脸上闪过一丝兴奋，简短的林凡传音道。

　　林凡让极阴这突然的一句话，弄得微微地愣，正在疑惑不解之际……

　　“本祖没时间和你们玩了，你们安心的上路吧！”黑妖老祖凌厉清冷的声音突然从黑雾中传了出来。

　　说完这句话，那一团黑雾陡然化作一道闪电，向大殿上方的光道飞射了过，可在他飞射而出的时候，黑雾凝聚成一只巨掌，拍出一股庞大之极的魂力之印！

　　“嗤嗤！”

　　浩荡的如同江河大海，庞大无边！

　　如惊涛骇浪在咆哮一般，空间都产生了丝丝的褶皱，又有些扭曲的瞬间将林凡与极阴给笼罩了。

　　……


第743章 生死岛屿

　　林凡大惊，这时候极阴的灵魂小人，突然光芒一闪，便陡然挡在了林凡的身前，而林凡的速度更快，几乎是瞬间的完全的开启了身上所有的防御，一连自爆了二件防御魂器。

　　黑妖老祖，这一次看样子十分的自信，能对林凡二人一击必杀。

　　“嘭！”

　　空间都狠狠的一抖，极阴的灵魂小人在林凡的前面抵挡了一阵后，慢慢消散，化成了光点，接着林凡也狠狠的倒飞了出去。

　　“噗！噗……”连连喷出数口鲜血，倒在地上，身上的防御魂器，已经全部的化为能量光点消散了！

　　即便是有了极阴之前的守护，自己也一连自爆了二件魂器，林凡也是一瞬间被打的重伤，七窍都染满了鲜血，不过没有被一举抹杀，林凡也大肆的松了口气了。

　　“极阴，守护，我要疗伤！”林凡莫名其妙的说完这一句话，手中光芒一闪，陡然一个白玉小瓶便出现在了林凡面前，此瓶正是叶云天当初赠送的那个，二话不说，林凡取出里的滴龙灵液就吸入了口中，然后连忙打坐进入了空冥状态。

　　这时林凡的面前突然一阵波动，光芒一闪，已经消散的极阴却是再次显现了出来。

　　“没想到，主人竟然有种极品龙灵液，难道主人是那些大陆世家之人？”极阴望着那白玉小瓶，有了点疑惑，但是接着，便是有点郁闷了起来：“哎，认主的唯一一次‘魂守’已经用了，希望主人不要再遇到这样的危机了，不然到时候自己可真要魂飞魄散了……”

　　大殿的广场之中，林凡膝坐于地面之上静心疗伤，而极阴的小人也飞立于林凡的头顶之上，小人身上发出道道光芒，半刻不松的在紧惕着。

　　过了半个时辰，林凡身上原本身体上的伤口几乎全部消失了，即使是原本吓人的几条巨大伤口如今也只剩下几条淡淡的疤痕，龙液灵的确神奇无比。

　　清流渡过，一阵阵酥麻地感觉在那些伤口不断产生，林凡似乎十分享受着那种感觉，时不时的从口中传出舒服的呻吟声。

　　时间一分一秒过去，三个小时后……

　　林凡眼睛陡然睁开，眼中精光爆闪，猛地拔地而起，同时全身一震，肌肉一阵极速颤动，身上那已经凝固的鲜血便被震开了。

　　“呼！”

　　站立在半空中，林凡长长的呼了口气，然后朝四面八方看去，一眼就看到了在身旁不远处的极阴。

　　而此刻极阴却是呆呆盯着林凡，满脸的不可思议，停顿了片刻后才道：“主人，您……您突破到了魂天上位了？”

　　“嗯，不错，没想到这次却是因祸得福了！”感受道全身澎湃的力量，林凡全身筋骨一阵噼里啪啦，魂力穿梭于肌肉细胞内部，瞬间被吞噬个干干净净，已经极为强劲的肌肉顿时发生了一些变化，肌肉愈加强劲。

　　“怎么可能？一滴龙灵液竟然让主人越级突破，从来都没发生过这样的事啊，嘿嘿，不想了，主人反正天生就是与众不同，用来创造奇迹的。”极阴在疑惑了一会后，随口就一个马屁拍了过来。

　　听了极阴的话，林凡只是微微笑了一下，但是心里还是比较高兴的，毕竟一个魂宇境界的老家伙竟会拍了一魂天境界小子马屁，怎么说自己也应该是头例了。

　　不过对于自己直接越级提升，林凡心里有微微有点惊喜，这真可能是龙灵液的关系吧，自己还真是欠下了叶家不少恩德，那个些老家伙不知道发现叶家私助自己的事情没有。

　　不过就算发现了，也应该不会将叶家怎么办吧，毕竟在叶家还有个魂宇境界的老祖母在主持着！

　　“主人，这地方危机四伏的，我们是不是可以出去了！”极阴见林凡进入了沉思中，轻声的询问道。

　　“不急，现在外面一定发生了什么了不得的大事，要不然黑妖王那混蛋绝对不可能急冲冲的赶了过去，呵呵，老鬼，你应该知道外面发生了什么事吧！”林凡回过神来，似笑非笑的看着极阴，忽然问道。

　　“是的，如果小的没推测错的话，生死两难岛可能已经出现了！”极阴毫不犹豫的回道，神情平静，但却掩饰不了眼中的那一丝兴奋。

　　林凡听了这话，眉头皱了皱，看这神情，这老鬼还是没放弃占有生死果的念头，不过一想起，这生死果可是关系着这老鬼重凝肉身，恢复实力唯一选择，林凡的眉头马上就舒展开来。

　　“好了，不管你如何去取得生死果，我还是决定陪你去一趟，不过到时候我是不会出手的，我还不想找死，一切只能靠你自己了。”林凡没有对生死两难岛的事情多加询问，淡淡的说道。

　　“好，好的，只要主人答应去就行了，到时候的一切，小人自有手段应对！”极阴见林凡愿意陪同自己一起去冒险，当即大喜，身形一猛然一阵爆长，极阴借用天地能量将自己的身体变得与常人一般无二。

　　“嗯，那我们走吧！”林凡见此只是淡淡的点了一下头，这种能量化形之术，并不能长时间的存在，但用来暂时掩人耳目还是不错的，身形在闪就向那道光道疾飞了进去，极阴见此也连忙跟了进去……

　　从光道出来，林凡眼前一亮，一座孤岛，独立海中央，与自己所在的这片空中大殿遥遥相对。

　　“没想到，生死两难岛竟然会在这片空中大殿的附近出现，怪不得，就是大殿里面也出现了直达岛屿边缘的通道。”极阴尾随林凡之后出来，望着海面的上空的那座岛屿感叹道。

　　不一会儿，静静的悬浮在那里岛屿上光芒大盛，上面一片霞光缭绕，周围白云朵朵，在彩霞的照耀下，轻轻飘动。

　　这就是闹的沸沸扬扬的生死果生长之地，无数年来惹得这个世界众多修者赶到这里，生死果，生与死，其究竟还有着什么怎么样的神奇功效，应该无人能尽数知晓吧。

　　每一次，一枚完全的生死都是让各大势瓜分数十份，一颗不完整的生死果，又怎么能充分展现它的功能。

　　现在生死岛屿附近的天空中，已经悬浮着不少人影，其中人类，海兽，魔兽，兽人，等等还有一些就是林凡也从没见过的异族。

　　不一会在生死两难岛上一股生与死，却让又人感到十分圣洁的光辉，形成一巨大的光柱冲天而起。

　　……


第744章 死之天河

　　紧接着一棵参天的巨树缓缓从光柱中降了下来，在这棵巨树顶端有着一团紫光，显得炫眼无比，上面光彩夺目，一股股惊人之极地神秘能量从那团紫光中散发开来。

　　让这股能量笼罩着，整个人身上有如同气机全开，一种十分之美味的感觉由然而生，没错就是“美味”，这时候的身体好像已经具有味觉，在慢慢品尝着生死果散发的这股能量，让整个“身体”都回味不已。

　　感受到这种气息，所有在场者，都纷纷向着生死两难岛奔去，林凡与极阴也是身形一动，隐入了人流之中，可仅仅过了一会，奇怪的事情就发生了。

　　虽然与生死岛靠着越近，那种生之气息就感受的越明显，可是在这种越明显的生之气息中，林凡也隐约感受到了一股难言的压抑力量，而且股压抑力量也是越近越明显了起来。

　　突然间，林凡停了脚步，缩了缩脖子，然后朝四周看了看，发现所有人都只顾着冲向生死岛，根本没有人注意到他与与极阴，他突然向站在旁边的极阴开口道：“这地方是不是有点诡异之处……”

　　极阴轻声道：“不错，生死岛，有生就有死，这里详地与凶地是相互转换的。”

　　林凡点了点头道：“不错，这个混账地方，让我产生了一丝惧意，看来现在已处于凶的状态，我们还是不要冒然前进了，相机待变，伺机而动吧。”

　　极阴面带异色的看了林凡一眼，才道：“生死岛一现，连带着它周围的环境也会发生奇妙的变化，通往生死岛的天桥，也是没有具体的出现地点，我觉得我们还是去寻找一下的好。”

　　“天桥？”林凡微微一怔，接着道：“难道只要通过天桥才能进入生死岛么？”

　　“不错！你看看那边就知道了！”极阴话完，用手指了指先他们而去的那些冒险者。

　　林凡抬头扫目望去，果见那些家伙一个个虽然到达了生死岛屿的下方，却是绕着生死岛行转了起来，一幅不得其门而入的样子。

　　“我们绕着生死岛底下的那片林子走吧，天桥一共会现身十次，但它每次出现，都是没有规则可寻的，而且它出现的时间，也仅仅在一瞬间之转，因此，我们必需在它出现之时，就抢先而入！”言罢领着林凡向他所指着那边林子走去。

　　生死岛底下的这片森林之中，四处都是阴沉沉一片，一进入里面，林凡就感觉到了一丝阴森森的寒意，那里仿佛有重重魔影、怨灵在缭绕，而且越是仔细观察，这种感觉越是明显。

　　这种能让心灵受到了侵扰的异景，还真是有些让人消受不了，进入林子，他们却又没有遇到半丝阻挡，这让林凡不仅为自己心中的那种感觉微微觉得有些奇怪。

　　好像觉得自己进入了一处无比空旷、沉寂的死地！

　　“此时应该是生死岛的死亡状态，主人不必担心。”极阴伸长脑袋朝四处张望一眼，突然向林凡说道。

　　“嗯……”谁知林凡还没点头，这时一阵热风吹过，使他吸显感觉到了一股阴森森的寒意，这让他心中不禁打了个冷颤，面对这种邪异之地，他心中确实不知道说些什么为好了。

　　想了半晌，林凡突然断然道：“毫无疑问，这里虽是一处祥地，但同样也是一处大凶之地，四处都有着极其厉害的禁制，致使我们根本无法看透这里的真实场景，此趟虽是为生死果而来，但情况一有不对，我们立刻逃走，绝不涉险。”

　　听到这话，极阴就算心中不愿，也不敢出口反对，只得点了点头，静寂的森林没有半丝声响，虽然林木长势旺盛，但却没有任何野兽吼啸，更没有鸟雀飞腾，这里绝对的安静，死沉沉的憋闷。

　　偌大的山林只有众冒险者脚踩落叶的声响，其中有不少魂天都可以御空飞行，但他们却偏偏要以这种脚踏实地的方法，一步步前进，他用最直接、最原始的办法，没有一人敢冒然去触范这片大凶之地。

　　终于，走进了阴暗的森林的内部，明明能够看到上空那浑圆的发着光芒的生死岛，但它底下的林内却是阴暗无光，冷气森森。

　　此时凡是进入这里的冒险者，那乌溜溜的眼睛都转来转去，小心的打量着周围的环境，时时戒备着，一脸凝重之色。

　　这林子之中，绝对的阴森，可怕的死寂。

　　再次向前走了大约十几里，突然一阵如惊雷般的声响，在所有冒险者耳畔响起，这突然的响声令他们心胆皆寒。

　　这实在太突然了！

　　前方突然凭空出现了一条大河，里面河水奔腾咆哮，浪花翻滚，激流势不可挡。

　　那惊雷般的响声，竟然是河水咆哮的声音，不过这一切都是那么的邪异，在这之前竟然未曾闻到河水奔腾的半丝声音，直到临近到一定距离，轰隆隆的响声才突然传入到耳中。

　　“天河，看，是天河，哦，天神在上，天桥出现了！”看到这条突然出现的大河，许多冒险者不但没有感得惊奇，反而大喜大跳了起来，脸上神情非常紧张。

　　而林凡此时心中却完全是另外一番感受，在看到这天河出现的一瞬间，他感觉到了一股难以言明的恐惧。

　　“一群可怜虫啊！”这时，极阴突然拉着林凡慢慢向后退了开来，当后退了百丈时，河水那奔腾咆哮的巨大声响，突然消失了，林凡再次体会到了那种无声无息的死寂。

　　“你为什么拉着我退了回来，难道前方出现的不是天河？”林凡虽然心中早已有了答案，但还是忍不住问道：“不过怎么看，那条河流是实实在在存在的啊，我们不是正要寻它么！”

　　“不错，那是天河，不过此时的天河却是死之天河，只有在它吞噬了足够的生命后，才会转化为生之天河！”极阴淡淡一句话，却是吐出了一个惊天的阴谋。

　　……


第745章 险渡天桥

　　“你是说，这些冒险者根本就是那些上位者骗到这里来，而他们却对此一无所知？”林凡压下心中的震惊，惊诧道：“是不是就算这些冒险者能进入生死岛，他们也不可能有机会取到生死果？”

　　“不错！这确实是那些老怪物把戏，只不过我们这些散修也乐得不说罢了！”极阴眼中闪过一丝异样，看着林凡道：“生死岛竟然存‘生死’二字，顾名思义，你若不先赠于它足够的死亡，又怎能取得生源之果也就是生死果！”

　　“妈的，没想到，这里面还隐含着这样的秘密！”林凡心中大愤，这次梵天幻境之行，若不是恰好收服了极阴，从他口中得到这个秘密，以他好奇的性格，说不定也成为了那些冒险者中的牺牲品之一。

　　“好了，天河此时应该已经停止吞噬了，我们再进去吧！”过了半晌，极阴领着林凡慢慢向前走了几十丈，之前的那条河流果然又出现了眼前。

　　只是此时的河流中已没有了那种奔腾咆哮的雷鸣之声，而先前那些与林凡他们一起进来的冒险者，也是没有了踪影，林凡慢慢来到河边，向静静的河水望去时，突然感觉一阵阵眼晕，河水泛血，透发着一股邪恶的气息，让人不由自主心生厌恶。

　　感受这股异样，林凡连忙收回了目光，满是惊诧道：“这是种鬼水，给人的感觉，好像感到它无物不噬一般，竟然连目光也能吞噬，咦，那是什么，哦，不好，水中有东西冲上来了。”

　　他话才完，这时……“哗啦啦”的破水之声与刺耳的振翅之音，突然响起，一大群的奇形怪状的魔鱼纷纷破水而出，铺天盖地般，朝林凡与极阴遮拢而来。

　　这种魔鱼虽然不过巴掌大小，但长相无比奇特，竟然全身无鳞，蛇头翅身，真不知道将它飞库归为鱼类还是归为兽类。

　　面对密密麻麻，无边无际的魔鱼，极阴面色微变，突然出声道：“小心，这是死亡魔鱼，无比凶残，无物不噬，主人千万别这些魔物缠上了。”

　　其实不用极阴说，林凡也知道这种魔鱼的凶残，一眼望去，这些魔鱼皆双目血红，獠牙毕露，泛着森森寒光，最为可怕的是这一条条怪鱼此时已开始喷吐出一道道冰刺！

　　不过，更让林凡奇怪的是他并没有在这些怪鱼身上感觉到丝毫生命波动，他感觉这些怪鱼宛如死物一般。

　　看到这些怪鱼已然袭身，林凡再也不及多想，突然发出一声大喝，唤出天剑，一剑横空劈出，空中顿时出现一圈圈的扇形剑芒，如今他已经达到了魂天上位境界，实力可谓今非昔比，剑波过出，凡是触及剑气的怪鱼顿时爆炸开来，血雾在空中弥漫，碎肉不断坠落。

　　这时，极阴突然叫道：“主人，还是用火烧它们，本命魂焰是这些冷血怪物的克星。”

　　“火焰？”林凡怔了怔，突然调动本命魂火，将之纳入天剑之中，随着剑芒道道劈出，顿时高空之上热浪灼天，魂焰见风便长，无尽的大火将半空烧的一片通红，成千上万的死亡魔鱼在空中直接被燃成了灰烬。

　　仅仅持续了二分钟，所有的怪鱼便被彻底消灭了。

　　这时林凡才回头看着极阴，冷声道：“你不是说天河停止吞噬了么，怎么又突然冒出了这种怪鱼！”言罢，也不听极阴的辩解，看着方才用幻天手生擒了两条怪鱼，发觉它们确实没有半丝生命波动，眼神呆滞无神，像极了亡灵，却却与亡灵有些不一样。

　　至于那里不一样，林凡却又说不上来，手中火光一闪，将之焚烧了。

　　正在这时……“主人，快看，天桥出现了。”极阴突然伸手一指，兴奋叫了起来。

　　林凡抬头向前望去，待看清那座天桥后，不由的头皮一阵发麻，蒙蒙白雾笼罩在前方，一座白的刺眼的长桥横贯在河水之上，影影绰绰间似乎有一道道黑影，在白色的长桥上飘荡而过。

　　林凡的神情有些犹豫，究竟是否还要前进？所谓的生死两难岛实在太邪异了，充满了变数，让人难以预料，如果再前进的话，他真的可能一步步走进了死域，可是如果现在就退走，他又有些不甘心。

　　妈的，富贵险中求，那用顾及这么多，稍作犹豫，最终与极阴再次大步向前。

　　没有出乎意料，雪白刺目的长桥，桥头立着一块高大的石碑，上书二个大字：天桥！

　　血色的字体格外刺目，一丝丝悸人的气息，从上面散发了开来。

　　现在离的近了，终于可以看清了，白灿灿的长桥，竟然是有雪白的骸骨堆砌而成的，这到底是天桥，还是死桥？前进？还是后退？似乎已经没有选择，既然来到近前，唯有前行了！

　　“主人，现在就是想退去，也有些不可能了。”极阴似乎看出了林凡心中的想法，突然出声提醒道。

　　似乎是为了应证极阴的话语，他们背后光芒一闪，所有的景色都突然消失了，四周全无退退，就只剩下了面前的这座天桥可供通行，只是这天桥主底下时不时的发出阵阵凄厉的嚎叫，令人头皮都觉得发麻，这……真他妈的是一次死亡之旅！

　　“主人，快走吧，光门出现了，再不走，就来不及了！”看到林凡站在原地不动，极阴突然用手指向了前方，林凡顺着他指向的方向望去，只见远处迷蒙蒙一片，天桥若隐若现，在其尽头，悬挂着一座百丈来宽的光门。

　　“竟然没有退路，他奶奶的，就只向前走了，老子还真有点后悔了！”林凡冷冷瞪了极阴一眼，踏着白骨堆砌而成的长桥向前走去，天桥雪白刺眼，平整的桥面上可以看到完整的头盖骨，残碎的胸骨，粗大的肱骨，细小的手骨……可谓触目惊心！

　　可正在这时……“唳！”一道尖唳长啸从天桥之底传来，林凡与极阴下意识望去……

　　只见一个浑身散发出阴邪，死亡气息的怪异邪灵突然破开河水，悬浮半空，手掌一挥，手中雪白的长戟，阴雷缠绕，己然破空而下，眨眼之间，便穿过数百丈距离，在虚空之中拖出一道长长黑色银芒，疯狂向着林凡与极阴轰了过来！

　　……


第746章 隐身盗宝

　　林凡虽然知道这天桥之上还有着莫大的危险，却没想到来得这么快，冷哼一声，手中天剑也是横空劈出，一道丈长的剑芒与那道阴雷交击于一点。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天巨响，相交之处瞬间扩展阵阵近达百丈的波纹，这种强势波纹过处，当真无物不毁。

　　随后林凡再展开身法，瞬间出现在那邪灵的旁边，不再给他出手的机会，手中天剑猛然劈在他的头颅之上，庞大的邪灵整个爆炸开来，无数血肉向四方散去。

　　可就在这瞬间，又一头邪灵突然破开水面，以更快速度向他扑去。

　　回头冷冷扫了一眼，没有任何动作，只是依旧不急不缓的向着石桥走去，但是那只飞扑而来的邪灵却似中邪了一般，扑出数十丈便以更快的速度倒射而回，整个胸膛被一股无形的力量从内部炸裂开来，身躯翻滚着，坠落到了河底，再没有动静！

　　“可以走了！”这样从容跨过天桥，林凡回头对着极阴叫道。

　　“主人小心！”极阴刚刚来到林凡身旁边，突然瞪大了眼睛瞧着林凡身后，急声道。

　　在林凡身后，一道涟漪泛开，一个巨大而漆黑的闪电黑球迅速成形，这枚蕴含着毁灭力道雷电黑球射向了林凡背部，在此过程中，林凡没有后退，而是一手抓起极阴，突然展开七星步法，身形一闪之际，已没入光门不见。

　　而此进那道阴雷从林凡留下的残影中一穿而过，刚好轰击在一只才从河水中冲出，却准备偷袭林凡的邪灵，只听……“轰！”的一声。

　　那道阴雷直直砸在了那个邪灵身上，阴雷中蕴含着强大能量，将这只邪灵的胸膛轰穿了开来，庞大力量更将他身躯整个向后带去，重重的撞在了天桥之上。

　　坠落之处，数百丈范围的面，向下塌陷，而与之同时，天桥也自这只邪灵的落身处，一块毁灭的力量扩展开来，眨眼之间，天桥之上的白骨纷纷掉入了天河之中，一座用骨头造成的大桥已是消失的无影无踪！

　　而此时通过天桥进入生死岛的林凡与极阴自是不知道，在就他们进入的那一瞬间，天桥就已经消失了。

　　此刻生死两难岛屿的上空，人影幻动，其中许多异族，已经变身本体，异族虽然不少，但是都没有太靠前，似乎并不想去舍生忘死的争夺。

　　真正离生死果近的都是一些强者，其中有不少的居然骑着一些已经变身的魔兽或海兽立身在天空中。

　　只是，由于太过遥远，人影绰绰，难以看清那些人的真容，但是可以肯定一场夺宝之争即将开启，毕竟生死果最多也只有五枚，就是分，就只能分为二十来份，而现在这里的势力起码有上百股，为了得到生死果的分配权，一场屠戮是少不了的。

　　不过现在生死两难岛屿的周围虽然弩张剑拔，但无论是人类，还是那些异族都没有先动手的意思。

　　因为现场之人都知道，能来这里取宝的势力，彼此间的实力都相差无几，无论那一方，只要出手，指不定就是两败俱伤的结局，在场的这些老怪物个个清楚之极，自然无人愿意第一个出手，让别人坐收渔翁之利。

　　如此一来，整片空间虽然杀机遍布，但一时间却安静下来，显得十分的诡异。

　　见出现这种情况，林凡撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意：“现在这里这些混蛋，各个老奸巨猾，都想坐壁上观，乐想其成，但世间又岂真有这样的美事！”

　　“主人，小的可否向您暂借一物？”正在林凡暗自嘲讽间，极阴突然传音，在这一缕传音中，极阴还有透露出了一丝丝急切。

　　“哦，你要借用什么？”林凡有点不解，自己身上还能有这老家伙看得上眼的东西。

　　“大殿二宝之一的那件披风！”极阴立既回答道。

　　“哼，你当时不是说自己有手段应对么。”林凡微微有些怒气道：“刚才过天桥之时，要不是有小爷护着你，只怕你连进入这生死岛都困难无比，现在竟然还敢向我借东西！”

　　没想到这老家伙打起了这件披风的主意，对于这件披风功能，林凡还有许多不明之处，怎么可能轻易让这老家伙使用。

　　“嘿嘿，您是小人的主人，小人的手段当然也包括主人您的在内！当然如果您不放心，那微微协助小的一下也可。”极阴嘿嘿一笑，有点尴尬的回应道。

　　“说吧，你打算让我如何协助？”林凡闻言，倒也利索地问道。

　　“很简单，主人在恰当的时机使用这件宝物，我们就能立刻脱困而出。”极阴不知道从那里取出一物出来，递给了林凡。

　　“这个东西，给我用？此物有什么功能？”林凡接过极阴递送过来的一金黄色卷轴，有点疑惑的说道。

　　“嗯！这是一次类随机传送卷轴，在我取得生死果的那一刹那，如果由我消耗魂力来使用此物，恐怕来不及打开传送，就会让别人阻挡下来，所以主人只要及事打开这传送卷轴就可以了。”这一次极阴十分之冷静的说道。

　　“随机传送卷轴？想不到你还有这种好东西，这可是逃命的绝世好宝贝啊！”林凡似笑非笑的看着极阴，眼中表达的意思十分之明了。

　　“随机传送卷轴，小的费尽心机也只是弄到了这么一张，要是还有，一定会送于主人。”极阴那里还不明白林凡的意思，连忙传音解说到。

　　“原来是这样！”林凡脑袋微微一偏，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子，有点不舍得使用意思。

　　极阴看在眼中，心中一动道：“主人，随机传送卷轴在这个世界上虽然稀有，但又怎么能比得上生死果的珍贵，只要我们得到了生死果，嘿嘿，到时候想要换什么物品都可以。”

　　“生死果？嗯，不错，好，竟然拥有随机传送卷轴这种逃命的绝世之宝，那我就陪同你一起去盗取生死果！”随后林凡从手蜀中取出在披风，极阴见此周身银光闪动地一下钻入了披风中，而后林凡将披风披在身上，身上黄光一闪，消失不见了。

　　……


第747章 密钥之用

　　全身隐入虚空之后，林凡急忙施展疾行步法，向生死之树无声息的潜去，随机传送卷轴与可以隐蔽一切气息的披风，当真是偷盗宝物的绝世搭配，怪不得极阴当时对夺取生死果那么有信心了。

　　此刻生死两难岛屿的众大势力都忙于对敌与算计，自然没人想到还有他人敢冒着这天下大不违，在做渔翁得利的把戏。

　　结果神不知鬼不觉，林凡与极阴在披风的守护下，就到了生死果之树上面，但却是让一层金色光罩挡住了去路，看来这是众大势力连手布下的一层禁制了。

　　对这种禁制林凡自认是毫无办法，抬头看了看自己旁边的极阴，既然这老家伙要来取宝，这样的情况，他应该早有准备吧！

　　极阴见此，嘴辰动了几下，林凡点头，示意知晓，接着极阴微微一笑，陡然眼中精光一闪，两手一抬，十指两手黑芒大放，无声无息的按在了罩壁之上。

　　顿时金光黑芒交织到一起，整个光罩轻微地震动起来。

　　若是平常无事之时，这守护光罩的异动，早应该让众大势力察觉到了，但正在这时，“嘭”的一声，林凡事先在原地隐藏地一件魂器突然自爆开来，这一声响就如果蝴蝶效应，使得原本平静的场面立刻大乱了起来。

　　在这魂器自爆边缘的一些势力已经发生了激烈争斗，这样一来自然谁也没有注意到光罩的微小变化。

　　片刻后，眼见极阴的双手已经硬生生侵入了金光中，两手青芒暴涨之下，再猛然双手一分，“喀嚓”罩壁瞬间裂开了一道细长的口子，林凡脸上喜色一闪。

　　“嗖！嗖！”的两声……

　　林凡与极阴人身子诡异拉长，一晃之下遁入了金色光罩之中，金光再次无声的弥合上，看了看眼前的灵树那巨大根须，林凡脸上难得的露出一丝狂喜之色。

　　这生死之树上面主干实在不像树木地样子，其整个主干就像一通天玉柱，上面光泽无比，颜色翠绿的有些异常。

　　就在林现与极阴偷遁进来的一瞬间，这生死树的主干不知道何时已霞光万道，瑞彩千条，道道彩芒自树内透发而出，仙气氤氲，圣洁的光辉充盈在生死岛内的每一寸空间。

　　岛屿上万花齐绽，绚烂夺目，五彩缤纷，如诗如画，在姹紫嫣红的万花从中，一株株如碧玉雕琢成的奇异小树在轻轻摇曳，和万花共舞，花香、果香混合在一起，漫漫飘荡开来，沁人心脾，令人深深沉醉。

　　五彩的光华在花与树之间缓缓流动，圣洁的光辉弥漫在整座生死岛，灵气随风荡漾，如梦似幻。

　　这时，一股如兰似麝的清香自树内随风飘散了过来，这股清香不同于谷内的花香与果香，它给人一种说不出的感觉，素淡、朦胧、和谐、宁静，淡淡清香似乎营造出一种令人无法言表的诗境，让人不由自主放松，心中一片空灵。

　　林几深深陶醉了，他感觉自己似乎忘记了所有的忧愁，心中一片祥和，他沉浸在一种奇妙的精神世界当中。

　　极阴似乎也深深陶醉不已，岛屿上一片安宁，人、兽、禽都是微眯双眼，静静的站立着。

　　生死岛内这股特异的清香越来越浓烈，而生死树发出的光华也越来越璀璨，岛内如受天界圣光普照一般一片祥和。

　　然而就在这一刻，一件匪夷所思的事情发生了，生死树最顶端的正中央，五彩霞光与紫虹包围的核心部分，爆发出一团璀璨夺目的光芒。

　　炽烈的光芒如十日耀空，世间的万千景物在此光芒下皆失去了色彩，这道神秘之光成了天地间的唯一。

　　馥郁的香气随着光芒的出现更加芬芳，整座岛屿之上都弥漫着淡淡的清香，此时的林凡也从之前的那种陶醉状态回过了神来，眼中只剩下了那道神秘之光，一眨不眨的注视着它。

　　耀眼的光芒渐渐淡去，光华由炽烈逐渐变的柔和，慢慢趋于祥和，一股令人感觉心宁神静的圣洁光辉笼罩在生死岛内。

　　在一刻，生死岛终于由死转死，彻底进入了生之状态，这也就是说明，生死果要出世了！

　　圣洁果树的正上方，奇光异霞守护的正中央，一朵朵晶莹剔透的花蕾在轻轻摇曳，七彩光芒缓缓流动，璀璨的光华正是那朵朵含苞待放的奇葩所绽放。

　　随着时间的流逝，花朵慢慢成形转化，所有在场之人都目睹了一次从花到果的经过，当花蕾不见之时，生死树上已只剩下五四颗晶莹璀璨的神果，这种果子都只有拳头大小，其下生有十片晶莹剔透的玉叶。

　　一眼望去，每一颗果子都如神玉雕琢而成一般，集美之大成，集天地灵秀于一身。

　　“此时不取，更待何时！”已偷遁到生死树下方的林凡再也忍耐不住，直接飞腾而起，可是，就在他一手摘向一枚生死果的同时，生死树上突然紫光一闪，一道霞光直接轰在了林凡身上。

　　但这霞光却是没有什么伤害力，只是将林凡逼的直接倒飞了回来，给他的感觉就是像是遇到了一股极大的阻力，林凡苦闷揉了揉胸口，虽说那道霞光没有什么攻击力，但猝不及防的林凡还是显然吃了闷亏。

　　整个胸口仿佛撞到了什么坚硬的东西一般，现在已经乌青发黑了。

　　“该死的！这鬼树上方有禁制！”林凡尝试了一下，再也不敢再莽撞以身行事了，想来也是，要是这生死果这么好取，那些家伙也都不会只是站在一旁傻傻的呆看了。

　　唤出天剑，正想用天剑幻道能量攻击试试这禁制的强度！

　　“主人，不要鲁莽。”看到林凡的举动，极阴骇得差点跳了起来连忙制止了险些就是劈出一剑的林凡，与此同时他发出了一道柔和的劲气，顿时感应到了一股巨大的力场，生死树上方仿佛一堵无形的铁壁一般，挡住了的去路。

　　“这种禁制是不能破解的，禁制一破，生死树也会受到损坏。”极阴小心看了看四周，发现没有谁注意到这里，才低声道：“五枚生死果配对五把密钥，只有拥有密钥的人，才能取得生死果！”

　　言罢，极阴不知从哪里笑嘻嘻的取出一把水晶十字架，此时上面光华流转不断，甚是神秘！

　　可林凡看到这把密钥时，微微一怔，也随手取出了一把与极阴一模一样的密钥。

　　……


第748章 成功取宝

　　看到林凡突然也取出一把密钥，极阴惊诧道：“没想到主人竟然真的拥有密钥，以前听你说拥有密钥，还发为是戏弄小的呢！”说到这里，极阴老脸微红，好像是想起以前让林凡玩弄的日子。

　　林凡却没有理会极阴，而是催促道：“快点说如何才能用密钥取得生死果，取到后，我们就得马上离开这里，省得夜长梦多，横出事故！”

　　“不急，还请主人等上一等，此时生死果已出世，各大势力的清洗活动也就要开始，就在各大势火拼之际，我们才好取果，不然可能会引来天大的麻烦！”谁知极阴的话才刚刚说完……“轰轰～！隆隆！”

　　一声巨大的爆裂声从地面上传来，接着地面上碎石落地之声响成一片，就连林凡与极阴四周都一阵急剧的颤抖传来，看来有人使用了什么厉害地的大招。

　　“嘿嘿，看来上面的那些家伙比我还心急啦！”见到这一幕，林凡与极阴不惊反喜，都已知道上面有清洗活动已经开始了。

　　“此时混乱的局面已经出现，趁着没谁顾及到这里，主人，快快收取生死果，随机传送卷轴已打开了！”这时的极阴哪敢再怠慢，这种时机瞬间即逝，连忙向林凡传音道。

　　“生死树上有禁制，如何才能摘取生死果！”林凡听了极阴的话，眉头微皱道。

　　“很简单，只要将密钥丢出，它能自动破入生死树的禁制里面，然后摘下生死果！”把话说完，极阴就将手中密钥丢了出去，密钥顿时化为一道白光破空而去。

　　林凡一见，微微迟疑一会，也将手中的密钥挥了出去，两道白光悬浮在空间之中，缓缓的开始汇聚在了周围的能量，竟然缓缓凝聚成了一把尺于长白光闪闪的巨型密钥，就在那巨型密钥成型的一瞬之间，竟然就这样划破天际，向一枚生死果飞速逸去。

　　随后只是白芒一闪，那把巨型密钥已停留在一枚生死果的旁边，接着突然在那处虚空旋转了起来，随着旋轩的速度越来越快，那密钥竟慢慢陷入了，就好像嵌入了那片虚空一般，不一会儿，就仅仅只留下一个把柄出现在林凡眼中。

　　而且还不仅仅只是如此，这片虚空竟似乎在发生着某种奇异的变化，空间之中，一个漩涡开始慢慢形成，转眼之间，那漩涡竟然已经扩大到数丈方圆，直接延伸到了林凡与极阴的面前。

　　直到这时，极阴才微微一笑，满面喜色，伸手向着那柄密钥拔去，就在刚刚拔下那密钥的同时，那漩涡竟然猛然开始收缩，接点里面突然射出一点紫光，如飞一般窜进了极阴手中，与此时同时漩涡也消失不见。

　　同样的事情，当然也在林凡面前发生，在那漩涡来到自己面前的一瞬间，林凡只觉得一阵天旋地转，一道刺眼的金光从漩涡直射而来，让他眼睛一阵生疼，情不自禁的闭上了双眼。

　　“这就是生死果！”当林凡在度睁开眼睛的时候，却发现自己手中不知何时，已经多了一枚五彩神果，微微闭上眼睛，深深的吸了一口气，顿觉一阵心旷神怡，不由喃喃道：“好充沛的天地灵气，不说别的，光是这果子中蕴含的天地灵气就已恐怕的骇人了！”

　　“不错，生死果就是算不使用，单单放在手修炼，进境的提升绝对恐怖的很！”此时也同样得到生死果的极阴微有不舍的看了手中的生死果一眼，然后将之递到了林凡的面前。

　　林凡淡淡看了极阴一眼，毫不客气的接了过来，用这生死果凝炼肉身，现在还不是时候，极阴心中虽然有此想法，但是林凡却是他的主子，再加上他知道此刻根本就不是修炼的时机，也只得作罢，将生死果交给林凡保管。

　　“不好，主人，有老怪物向这边袭来了！”此时极阴突然脸色一变，急声道：“快，快进入传送阵，希望还来得及！”

　　“是条魔龙！”林凡也是脸色大变，灵识一展，就发现了来者为何物，心意一动，两枚生死果，直接的进入了手蜀之中，将生死果收取了之后，他不敢怠慢，猛的蹿入了极阴已开启的传送阵中。

　　“随机传送，启！”而此时，空中适时的响起了极阴的声音。

　　可就在极阴声音响起的同时，半空上突然响起了一阵气急败坏的声音……“大胆，竟然窃取生死果！”

　　“何方鼠辈，敢与三大势力争夺生死果，难道真想魂飞魄散吗！”

　　“混蛋，是谁在盗取生死果！”

　　……

　　显然已经有人发现了生死树这边的异常，破空飞遁之声响起，接着便是天翻地覆的杀招向林凡与极阴这片空间扑来。

　　“传送阵完成了吗？”林凡白光一闪，人就一下出现在了极阴的旁边，然后急切的问道。

　　“好了，主人！传送阵已经开启了。”极阴连忙指自己脚下的那白色光圈说道：“希望还来得及，不然在这梵天幻境中遇到魂宇强者的攻击，我们都是必死无疑！”

　　“好了，别说废话了，好了，就传送吧！”林凡一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中，向里面疯狂的注入魂力。

　　几乎与此同时，头顶的虚空忽然爆裂了开来，一道道颜色各异的光团，先后从这爆破的虚空中降了下来，其中一巨大的青光中更是从天而降。

　　青光一闪，露出来得竟然是一头二十几丈的风翼魔龙，而且还是风翼魔龙中的王者……风翼圣魔龙，林凡与极阴见了，同时脸色苍白无比，没想到这家伙的遁术这么快！

　　风翼圣魔龙也一眼看见了传送阵中的林凡与极阴，同样神色大变，听着传送阵中的嗡鸣声大起。

　　“卑鄙的人类小子！”

　　风翼圣魔龙惊怒之极大吼一声，不假思索的一张口，一团火焰直向那道白色的光圈激射而去。

　　只要击毁了传送阵，传送自然会失败。

　　在发出攻击的同时，风翼圣魔龙的身形一晃，怒吼的向传送阵方向旋风般扑去，妄图打断林凡与极阴的传送。

　　……


第749章 遁出幻界

　　不过他的动作，显然有些迟了。

　　林凡除了对那团火焰连劈出了十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的风翼圣魔龙，却没有一丝躲避的意思。

　　因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将林凡与极阴的身形一下卷入了其中。

　　当风翼圣魔龙狂风般飞身至了法阵跟前时，林凡与极阴已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。

　　这时，从爆破虚空降落的光团，也纷纷显出了形来，其中有人类，也有异族，每张脸上，都是惊愕与怒气，但来者无一不是魂宇境界的强者，若是林凡与极阴只要慢上一步，肯定是灭魂于此了……

　　五枚生死果竟然让林凡与极阴夺去了两枚，这是任何势力都没有想到的，但此时他们已出梵天幻境，至少此时已是回天无力，只有为剩下另外三枚而奋斗、彼此算计了。

　　不过，无论是谁，只要出了梵天幻境，都是不会放过拥有两枚生死果的林凡，只要他还身在暴风海域，这些超级老怪，就不怕林凡能逃他们的手心。

　　而此时，一片淡蓝色的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的样子，这里根本没有任何活物，根本是一片死海。

　　可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股冲天水柱，随后水柱中银光上闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了水柱上空，里面隐隐有一个人影在其内，背后仿佛披着一件金银相交地披风。

　　未等看清楚里面地到底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了水柱地千米处。

　　在半空中，银芒中地人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影，看起来，极似一副落荒而逃命的样子。

　　远离这片海域上千里后，那团银芒在一阵闪烁后，终于消散开来，然后清楚现出了里面一大一小两个身影。

　　这一大一小人一出现在海面之上，都警惕异常地四处打量了一下，见没四周没有什么异象后，才都松了一口气地样子。

　　这一大一小人正是在生死两难岛夺得生死果后，被随机传送出来地林凡和极阴。

　　“看来其他人还被困在生死梦境之内，不到时间，是无法出来地。”极阴瞅了瞅后面的那片水域所在的方向，眼中异光闪动的说道。

　　“那些魂宇境界的老怪，会不会也有随机传送卷轴和我们一样被传送出来。”林凡却没有掉以轻心，眉头一皱的说道。

　　“放心好了，随机传送卷轴传送出来地地方是随机地，有可能就在生死梦境附近，也有可能远在数万里之外地地方，任谁的灵识也没可能同时监控这么广大的范围。”极阴漫不经心，微笑地说道。

　　“这就好！”林凡心里一安的点点头。

　　“不过，主人，现在我们已经彻底惹怒了那些老怪物，在我们实力还没有足够强大时，真要小心点了。”极阴略微有点担忧道：“这里可是暴风海域，只要那些老鬼一出梵天幻境，全力发动孝子贤孙，那时我们就无外遁形了。”。

　　“哼，如今都已出了梵天幻境，我还怎会怕那些老不死的，只要事先不让他们困住，就算打不过，我难道还跑不过么！”林凡冷哼一声，不以为意道。

　　“主人可千万不能这么想！”极阴微微有些急色道：“以前魂宇境界强者的遁术及不上你，那是因为他们都顾忌到了天眼，不敢全力施为，可如今却是不同了，主人此时身上有两枚生死果，为了这种神物，那些老鬼就算明明知道会让天眼发觉，也是不会在顾忌什么了，定是全力出手抢夺，试问，主人有能力躲过魂宇强者全力一击么！”

　　“听你么一说，这生死果到成了一种祸害了！”林凡摸着鼻子，皱眉道：“总不能供手让给那些老不死的吧！”说罢，看了看极阴，突然出声道：“你跟我来。”神色淡淡的说完，转身就向一海面岛屿飞去。

　　落到岛屿上后，林凡看了极阴一眼，然后灵识一扫，确定这小岛屿中没有其他人后，直接进入了小岛屿的一洞穴中，极阴立即跟了上去。

　　“主人，我们到这里干嘛？”极阴这个时候出声询问道。

　　与此同时极阴那双幽冷的眼瞳也疑惑看着林凡，他不知道林凡这个主人找到这么一个洞穴干什么。

　　“怎么？难道你不想恢复肉身，对生死果没兴趣呢？”林凡似笑非笑的说道。

　　林凡这一句话一说，极阴的眼睛一下子就亮了起来。“主人，你是想在这里就帮我恢复肉身？”

　　“怎么，你不愿意吗？”林凡看向极阴。

　　极阴欢快地摇着小脑袋，可怜巴巴看着林凡，嬉嬉笑道：“愿意，当然愿意！”

　　林凡看着几千年的老怪物露出这样一幅样子，不由哑然失笑，翻手就取出了生死果，将一枚生果一分为二，将一边生死果递到极阴手中，才开口道：“用生死果恢复肉身，我也不知道你要用多少才够，不过想来这一边应该足够了。你就先拿着，多或是少，以后再视情况而定，现在你就待到的这个洞穴中，赶快回复肉体，我会在外面守着，不会让人打扰你的。”

　　回忆起自己与这老鬼得到生死果时，看到那条风翼圣魔龙向自己厮杀过来时，那胆颤的场景，就是现在也有点后怕，若极阴真的能恢复肉身，拥有以前的实力，那时候就是有魂宇强者杀来，想来也不用怕了。

　　林凡将生死果扔给了极阴，老鬼小手一张，连忙接住生死果，眼神奇怪地看林凡一眼，以这老鬼的智慧自然明白林凡现在心中的想法，不过看了一眼后，他就进入了洞中。

　　“此时此刻，尤其是在这暴海海域，小爷实在是太急需帮手了，希望你这老东西不要让我失望，不然……哎！一份生死果可能就要白白浪费呢！”看着极阴进入了那洞中，林凡心中暗叹一声，而后飞到半空之中，望着那无际地海水。

　　……


第750章 极阴噬主

　　不知极阴重新凝炼肉身要多久，对于生死果的神奇，自己毕竟只是听说过，并没有亲身体会过，而且其还有一些其他神秘的功效，所以对于极阴凝炼肉身，林凡对这方面完全是陌生的。

　　“呼！”

　　这时洞口方向突然风声大起，一层层的天灵之气遮住了整个洞口，还隐隐有极阴的呼啸之声从中传来。

　　“生死果凝聚肉身，看起来非同一般啊。”林凡面带微笑的在洞口上空虚立着，将灵识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域的动静，一动不动，但是渐渐的，眉宇却紧锁了起来，脸上露出了一丝淡淡的苦笑。

　　此刻他才知道，自己现在讨了一个何等的苦差来做，这用生死果凝炼肉身地动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！

　　林凡有些头痛的低了一下头，看了一眼洞中的情形，那里的天地灵气差不多已经化为实质，遮蔽整个洞口，自己的上空是天地灵气翻滚，下方却到处飞沙走石，蒙蒙的一片。

　　风石磨砺之声，凄厉尖鸣，在靠近洞口处，则闪动着刺目的电芒，气势之强，让人心惊肉跳！

　　但让林凡无语的是，在小岛地上空，不知何时出现一块直径十余里地动云，这是不明摆着，用生死果凝炼肉身是逆天之举吗。

　　里面闪电四射，惊雷阵阵，逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了洞口方向，如此明显的天罚迹象，天知道会不会惊动什么厉害的老不死，要是在那些老不死赶来之前，极阴还没有凝炼成功，那可就都玩完了！

　　林凡回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向着洞口的方向瞅去。

　　“这老家伙不会凝聚肉身失败吧？”林凡凝神望着洞口那蒙蒙的一片，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。

　　但这时，一阵狂笑之声打断了林凡的怪异念头。

　　“哈哈！生死果，果然可以将天雷与肉体融为一体，这样我就能修炼成传说中的无劫圣体了！我果然没有赌错，哈哈……”这分明是极阴的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。

　　但是此时林凡听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来，单手唤出一物握紧了，眯起了双目，向那极阴面无表情的望去。

　　结果，入目的情景让林凡微微一惊。

　　那洞口中已经凝聚成实质的天地灵气早已不见了踪影，取而代之的是一具十分之完美的肉体出现在了洞口之处。

　　“嗤嗤！”

　　劫云不断翻滚，其中的电蛇在劫云中蜿蜒游荡，陡然，一股巨大的威压从劫云中产生，向整个地面下方压下，一瞬间下方整个空间压力都大了许多，在半天中的林凡感到呼吸都困难了许多。

　　“这天劫似乎比自己上次渡劫气势大上近百倍，难道不同逆天之事，天劫威力也是不同？”林凡在心里默默的想道：“可能逆天而行，受天地之罚是一种自然定律，逆天之事越严重，天地之罚威力越是大。”

　　“轰！”

　　一声巨大的雷响，所有的劫云化为一道紫色粗大的闪电仿佛一条蛟龙蜿蜒从空中穿出，而后带着一往无前的气势，按照直线一头朝下方冲去，仿佛神挡杀神魔挡诛魔一般，威力显然无与化比。

　　“来吧！哈哈……”出现在洞口处的那具肉身，一声响彻天地的大喝，飞身直上迎上这道天雷，同时张开嘴，竟然……一口吞了那紫色闪电，刹那整个紫色蛟龙雷电便被那具肉身完全吞入了口中，同时道道电蛇在那具肉身体表闪烁。

　　“这……这老鬼是在做什么！”林凡震惊看着这一切。

　　更让人诧异的是，在那肉体的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声。

　　林凡的脸色变了，心中暗道：“在自己前面称奴为仆这么久，这次极阴看来要露出自己在尾巴了……只是不知道这老家伙一直以来跟着自己到底有何企图！”

　　未等林凡仔细思量明白，下方的那具肉身却已经在吸收完那道天雷后，徐徐飞向了林凡，并在离林凡十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了林凡紧握的那一物上。

　　“好，很好，真的很好，看来我的计划的确没有什么差错。”极阴目中露出古怪之色的说道。

　　林凡听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着极阴，却一言未发。

　　“看你这幅表情似乎猜到了什么，虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了，做一个糊涂鬼，死的时候你也更舒服一些。”极阴竟微然一笑的悠悠说道。

　　这一刻林凡的脸色很不好看！

　　“老家伙，这是你自己找死，可不要怪我了！”林凡神情凝重之极的双手一抖，十指弹动不停的掐着各式法决，咒语声从其口中喃喃而出。

　　顿时，一个个用魂力形成的魂环套在了极阴身上，并且魂环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老鬼的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。

　　“嘿嘿！魂环之罚！如果你真的掌握有我的一缕真魂，我到真会生不如死，不过，现在吗，嘿嘿，它对我是没什么用的。”极阴任由林凡将魂环一个个的套在自己身上，却面露讥讽之色的说道。

　　随后极阴果然行动无碍的浑身一震，身体表面一阵的闪烁不定……“刺啦”一声，一个个魂环竟然自行裂开了一个大口，随后便消散在了空气中，接着随手一挥，一道利芒向林凡射来。

　　虽然早有预料，但是现在亲眼见到这一幕，林凡的心却也微微沉了一下，没有任何考虑的一张口，一柄魂器从口中喷出，接着在高空中直接爆炸开来，挡下了极阴的这一击后，毫不迟疑的向后急退而去。

　　“怎么，还想跑？你不会这么天真吧，哈哈，其实我也不想杀你，佘何你身上的那两件奇宝与生死果本祖要定了，爆吧，你的魂器，想必也没有多少了吧？我看你如今还能自爆魂器几次？”极阴嘴角动了一下，面露狞笑的说道。

　　……


第751章 小施手段

　　林凡听了这话，心里却不由得暗暗叹息了一声，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了，这样的人看来是不会安心做一个仆人了。

　　想到这，林凡当即不愿浪费口舌追寻什么原由，更不愿再说什么废话，脸色一沉的先下手为强了，双手微微一引“爆！”字出口……“砰”的一声闷轰声在极阴的体内响起，可下一刻，“轰”的一声闷响传来。

　　“噗嗤”一团血光爆裂了开来，接着极阴的身形从半空中倒飞了而去，跌跄的晃了几下后，极阴脸上满是震惊之色，难以置信道：“你……你，魂器？混蛋，你对我的灵魂动了什么手脚！”

　　“什么手脚，呵呵，没什么，只不过融合了几件魂器在你的灵魂中罢了！”林凡表面上淡淡的微笑着，可是心里却是骇然之极！

　　这老家伙的肉体究竟强到了什么样的度程，自己引爆了一件深藏在其灵魂处的魂器，竟然只是炸出了一团血雾，这让林凡真的有点难以置信，魂器自爆，里面可是蕴藏着号称焚尽一切魂火啊！

　　“在我的灵魂中融入了魂器！”极阴的眼珠几乎要瞪出来了，整个人几乎要一下蹦起来，他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”，林凡竟然还留有着这么个后手，这实在太挑战老鬼地神经了。

　　就算自已刚刚修炼无劫圣体可以抵挡一下魂器自爆的威力，但是无劫圣体毕竟还是处于初始状态，若这人类小子在自己的灵魂中融入的魂器数量太多的话，现在谁灭谁，这还真的不好说！

　　极阴用一种十分怪异眼神，直直的望着林凡，他实在不明白这人类小子是用了一种什么样的手段，竟然在自己毫无所觉中，将魂器融入在了自己的灵魂中。

　　难不成对方不是一个魂天境界的小子，而是一个一直在扮猪吃老虎的魂宇强者，不过这个想法刚一出现，就让极阴排除了，轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。

　　扮猪吃老虎的真人？自然不可能真有这种事情，这人类小子，明明就只是达到了魂天境界，他只是被对方的突然的魂器自爆搞得有点不自信了，现在还是抓紧时间彻底将林凡抹杀掉，凭着自己的无劫圣体，就算他再自爆一件魂器应该也能承受的住。

　　想到这里，极阴的精神一振，狠狠盯了个眼林凡后，就一抬首望向了天上，手一挥，天地灵气翻滚而来，同时极阴也飞身而起，正欲运用天地之力禁锢林凡。

　　这时……

　　“砰”“砰”……四声闷轰声突然在极阴的身体里接连响起。

　　极阴显然低估了林凡的手段，身体内部接连了爆出了四道青光后，其向林凡飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。

　　这一下，极阴让骇地魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的，但是接着四朵看起来柔弱、阴凉的黑色小火花，已无声无息的出现在其四肢之处。

　　“兹啦”一声，黑色火光大起。

　　极阴连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于虚空之中。

　　看到这种结果出现，林凡也微微松了口气，同时心里也暗自庆幸自已留有这一后手，不过现在事情还没完。

　　那黑色火焰一将极阴化尽后，林凡重新将其凝聚成小巧的火花轻轻漂浮着在四周，紧接着一团紫气雾凭空出现在这火焰之中。

　　“主人，停，停，你放老奴一马吧！”这时从紫色雾气中传来了极阴的惊慌失措的乞求声：“只要能绕了老奴一命，老奴情愿以魂灵之躯终生侍候主人，再也不敢造次了。而且老奴懂得地奇功秘术数不胜数，愿意一一交予主人！而且老奴还有几座秘密洞府，里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”

　　极阴越说速度越快，脸上露出的表情也越发地惊慌起来，甚至这次自称奴仆似乎也真心了起来，因为此刻的他，离那四团魂火只有毫米的距离了。

　　若真被这四团魂火碰到的话，魂散直接破散，连重新投胎，下世为人的机会都会没有了。

　　听到极阴说出的这些诱惑，林凡即使心志坚毅远超常人，已经下定绝心要除了这个老家伙，此刻也不由得怦然心动，脸上露出几分踌躇之色。

　　也许看出了林凡的犹豫，极阴如同抓住最后一根救命稻草般的又续道：

　　“就算主人不想要这些东西，难道不怕以后那些魂宇境界老怪物的袭杀么，您身上有两枚生死果，那些老家伙是无论如何也不会放过您的，在这暴风海域，您如果没有小的守护貤，迟早也要死在那些老怪手中，为了您自身安全，您就不应该灭杀小的！”

　　听到“生死果”三字，林凡目光闪动几下，神色终于动容起来，轻叹了一口气，单手轻轻的一挥！

　　原本向极阴靠近的魂火顿时一缓，让极阴脸上大喜，精神为之一松。

　　“主人，你这样做绝对是明智之举！留下老奴完全可以……”极阴勉强露出笑容的想要奉承林凡几句。

　　“好了，这次念你是初犯，我可以既往不咎，但是如果还有下次，那可不要怪我心狠手辣了！”林凡冷冷了打断极阴的话。

　　“是，是，老奴绝对不敢有下次不敬之举！”极阴忙不迭的说道。

　　“嗯，有这觉悟就好……咦，你好像还有话说？”林凡一脸平静地问道：“有什么话就直说吧！”

　　“主人，这……”极阴望着自己四周的魂火，迟疑了一会，但一看着林凡那满脸杀意的面孔，连忙说道：“是关于神寒珠的事，老奴见主人好像急于炼化一种火焰，可无论什么火焰都暴烈无比，若没有宝物护身，弄不好就会玩火自焚。若能弄得神寒珠就不同了，小的当年见过此物一面，此物性寒之极，是兽皇族的传承之宝，如果主人在炼化火焰时，有此物的守护，安全上定提高到八层以上。”

　　林凡“哼”了一声，没有言语，而是低头的默默想了起来，让极阴的心一下子坎坷不安了！

　　……


第752章 龙一遇险

　　“对生命的保证只有八成，不是还有另外二层意外吗？”林凡突然仰首，紧锁双眉的冷冷地说道。

　　“主人，八成的几率不小了，毕竟炼化一种火焰啊，炼化火焰这种举动，就是魂宇强者也不敢尝试，而以您现在修为却想要去炼化一种火焰，这神寒珠对您来说是必不可少的！”极阴见此，慌忙又劝道。

　　“你说的兽皇族是那个种族，那兽族本身实力如何？”林凡突然一扬眉，冷冷的问道。

　　“极之北，荒之地，百兽异族中兽皇族，嘿嘿，若想要取得神寒珠，以主人的实力，只能智取，当然若主人放过小的，由我出马，神寒珠那是手到擒来……”现在栽下林凡的手里，极阴那还敢拖拖拉拉，急忙说道。

　　听到这个，林凡冷哼一声，不再细说，又继续问道：“你先前所说的真魂是什么？”

　　“这……”极阴的灵魂稍微犹豫了一下：“哎哟！主人，住手，我说，我这就说！”

　　极阴似乎想要提什么条件，但是林凡根本没给他开口的机会，直接又给对方一个大苦头吃，差点没将极阴的灵魂给直接烧了，让对方胆颤心惊的马上改了口！

　　“别敬酒不吃吃罚酒！现在最好别给我提什么条件，给我老实的回答我的问题。”林凡的声音冰冷刺骨。

　　极阴这一时间，彻底被林凡的狠辣手段给震住了，恐惧的急忙说道：“其实达到魂宇境界后，就可以直接抽取别人的灵魂，当然抽取一个人灵魂时，得在此人完全不能反抗时才能进行。当时我与白蛇真人战斗时，其实一早就发现了主人在旁边，后来在大意中让白蛇那混蛋，毁掉了我的肉身，当时为了生存下去，我就直接抽取了老白蛇残留下空中的一缕残魂，然后就用此魂替代了我的真魂交给主人！”

　　“哦，原来是这样，怪不得我刚才操控你的灵魂会没有思毫效果？”原本神情冷漠的林凡终于动容了！“那你现在是否还要用假魂欺骗于我呢！”

　　“这？不会，不会，老奴现在就献出自己的了缕真魂，请主人炼化！”极阴声音一顿后，连忙分离出自己一缕真魂，飘渺在林凡的面前。

　　见此林凡脸色一缓，似乎很满意对方的做法，随手一吸就将面前的真魂吸引到了手中，但是他那只抓着极阴真魂的手，忽突然间白光大放，接着五指使劲一合！

　　“嗤嗤！”顿时，手上的真魂直接化为了光点，紫雾中的极阴在魂火的燃烧下也只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失。

　　林凡这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑：“还收你为奴？上次要不是想借助你逃出生梦境，早就灭了你了，自己已经给了你一次机会，却不珍惜，我怎敢与再次虎谋皮，活了数千年的老鬼，论心计十个我也不一定斗得过你，我还是灭了你比较省心，否则不知什么时候，反遭你暗算了。”

　　到现在为止，林凡仍没有弄清楚这真魂之道，要是这老不死的施秘法用预先分离出的残魂再次欺骗自己，自己可就真得要完蛋了！

　　魂宇强者有分离魂魄的神通，林凡可一点都不奇怪的，这次幸好自己够警惕，在这老家伙还没凝聚肉身前，就用无界戒中的灵隐液巧妙得将四件魂器，在其毫无所觉的情况下融入了其灵魂之中，不然自己可真要让这老怪物给算计了。

　　在生死梦境得到了那两宝真的非常神奇，那神秘的披风就不说了，这次能得到生死果逃出，完全是靠的它。

　　戒指也非常神奇，完全融入手指，没有丝毫痕迹，更没有任何感觉，好像并不是真的存在。

　　在戒指里是一个奇妙的空间，像一个浩瀚无边的宇宙，但感应不到任何物体，无日无月，却凭空出现耀眼的光亮，形同白昼，在这个空间里，就只有金紫蓝黑四只颜色不一的玉瓶，它们排列整齐，静止不动，林凡心念一动，黑色的玉瓶瞬间出现在手中。

　　玉瓶不大，由一块极品圆形黑玉镂空制成，表面光滑如镜，上面“隐魂液”三个金黄色的小字显得十分的醒目。

　　隐魂液可以隐蔽一切魂能的波动，自己当初要不是靠它隐蔽了魂器中魂力与魂火的能量波动，还真是很难神不知鬼不觉的将魂器置入极阴的灵魂之中啊！

　　另那三只玉瓶里各是对应的一些液体，金色瓶中的是一种金黄色的无味液体，紫色瓶中是一种紫色的清香液，蓝色瓶中则是香味十浓的蓝色液体，这三种液体因为在其瓶子都没有名称，所经林凡也不知道这三种液体有些什么功效。

　　虽然成功灭掉了极阴，但可林凡脸上，并没有露出多大的喜悦之色，反而是一脸的自嘲和苦笑，肉疼之色。

　　这也难怪，此次生死梦境地之行，自己至少自爆了数十件魂器，从那血殿护法手中夺来的魂器差不多自爆完了，自己可真是天生的败家子啊，竟然将自爆魂器当成了一种常用的攻击手段，每一件魂器都无价之宝啊，这怎能让林凡高兴的起来。

　　正在沉思中的林凡心中忽然有一丝压抑感，浑身很不自在，几乎是坐立不安，凝神、静心，使用了很多办法，身体一切正常，功力也没有受到影响，却无法摆脱这种情绪，不禁惊讶万分：“这是怎么回事？”

　　灵识瞬间展开却是没有发现任何强敌，心中微微一感应，“不好，龙一有危险。”林凡“腾”的一下站了起来，毫不迟疑地起身，魂力瞬间外放，在体外形成一个白光闪闪的魂力罩，随后飘然下海，向西飞奔而去。

　　“龙一，我来了，你可要坚持下去啊。”人如流光，灵识展开，划过无尽海水，林凡速度完全达到了极限……

　　身形过处，身后留一长窜幻影，连空气中都响起了因身速过快而起的磨擦声……


第753章 及时解救

　　在一片浩瀚的海域中……

　　“嗨，老哥，你说那条蛟龙这一次还有可能逃走吗？还有那个人类到底躲到哪里去了，怎么这次只找到了那条蛟龙。”

　　“别管了，这次连族长都去了，我们也快点，这次那死蛟是在劫难逃，嘿嘿，有族长在，我们水猿百神卫可能只要在旁边看看就行了。”

　　两个能化人形的水猿族人并肩而行，这段日子水猿一族可是一直为林凡与龙一烦恼着呢，现在好不容易将龙一引入了包围圈之中，每个水猿都是兴奋之极。

　　“老哥，竟然有不成器的海兽来攻击。”其中一名水猿族人乐呵呵说道，陡然转身单手就是一劈，然而映入他眼帘的是林凡的天剑，一剑直接穿了他的喉咙。

　　几乎是同时，林凡的左手上一个锥形的魂器也插入了另外一名水猿族人的胸口，冷冷扫了这具水猿的尸体一眼，冷哼道：“不成器的海兽？”取了两颗魂天级的元珠直接离开了。

　　林凡披上在梵天梦境得到的那件披风气息全无，当他偷袭的时候，水流地波动虽然让这两头魂天级的水猿感应到了，不过这么弱的能量波动，无论是谁也会以为一只普通灵智未开的海兽攻击吧。

　　竟然水猿一族在围扑龙一，自己当然要破除他们的包围圈了，林凡的暗杀，继魔梦森林后，终于又一次开始了！

　　披着这件披风，连被那么多真人境界的老家伙围着都没能发现自己，林凡要躲避追杀实在是轻易的很。

　　第一日，林凡只杀了二头魂天境界的水猿，而后被水猿一族发现了形迹，但是紧接着林凡直接躲避了开来。

　　这次林凡沉寂了三日，这三日林凡是在悄悄确定龙一所在的位置，自己好更快的找到他，然后离开这里。

　　花费了三天时间，林凡终天确定了龙一基本的行动路线，随后林凡再次穿梭于水中向龙一靠近。

　　不过这一次林凡没那么幸运了，花费了数日赶路，却是遇到了四头在一起水猿，每头都达到了魂天境界，这一次林凡发狂了，魂器连爆，加上偷袭，三魂融合，二头魂天中期水猿，还有二头魂天后期的水猿被林凡一次性杀死，但是自己也受了不轻的伤。

　　随后林凡再次沉寂疗伤，这一次林凡沉寂了整整半月之久，十几天之后林凡又出动了……

　　随着功力的缓慢提升，林凡七星闪的速度也快了一些，而且自己所承受的痛苦也减轻许多。

　　偷袭，七星闪遁逃，然后收敛全身气息穿梭于水中，让敌人根本察觉不到他的踪迹。

　　这一路下来，林凡杀死了二十六个水猿族人，其中大部分都是达到了魂天境界的水猿，按林凡的想法，修为低的，自己杀了也没什么用，还不如留精力多灭掉水猿一族的一些核心人物。

　　现在距离龙一还有很远，这一次林凡一口气在水中穿行了两、三千里，不过是在水中山脚穿梭，一路上海澡丛生，海底四周都是万米以上的大山，巍峨壮观，气势雄壮，唯一遗憾的是，没有海中生物的气息，荒凉而萧瑟，死一般的寂静。

　　四日转眼既过，终于游出了一片海底山区，地势慢慢降低，但海底山峰依然险峻，但高度开始下降，林凡心中一喜：“呵呵，马上就要到了。”

　　下降到一座四、五千多米的海底山脉的山脚，巨大的海底水压顿时笼罩而来，林凡运用魂力在身体表面形成一个魂力罩，很快就恢复如初，正欲凝神静气查探龙一现在的具体的位置，忽然一愣，水中似乎传来一声长啸，还有几声兽吼。

　　“是什么东西在吼鸣？”林凡凝神倾听，声音虽然非常遥远，几不可闻，但可以确信有人在吼叫，海水远处隐约闪烁着一丝丝光芒。

　　“难道是龙一在与水猿一族的争斗？”微微一运神，林凡顿时喜出望外，龙一真的在前方，来不急多想，林凡立即飘然向前方水域赶去。

　　前面有一个非常宽阔的海底山谷，岩石坚锐突出，且四处密布，在这山谷声音时断时续，但林凡听得清清楚楚，龙一正大声怒吼，焦急万分，中气明显不足，似乎受了内伤。

　　与此同时，巨响声、兽吼不绝于耳，无数道光芒在水中闪过，毫无疑问，龙一正在与海兽搏斗。

　　林凡的灵识很快延伸到战场，果然不出所料，十三只海兽正在围攻已经化为蛟龙之躯的龙一。

　　海兽直立穿梭于水中，全身雪白，身高超过五、六米，眼睛通红，正是十几头水猿，只是它们修为不一，六头是魂星、四头魂云、两只魂天初期、一头魂天中期。

　　水猿均眼放凶光，张开血盆大口，喷出一道道血红色的气柱，在水中“呼呼”作响，从四面八方射向中间的龙一，龙一头顶悬挂着自己的元珠，射出万道光芒，在四周形成一个蓝光闪闪的防护罩，将一道道攻击挡在外面。

　　现在战场千米范围内一片狼藉，到处都是粉身碎骨的石头，海底地面留下了一道道深坑，到处都有着还没来得及消散的血迹，几十具水猿的尸体飘浮在四周，毋庸置疑，战斗已经持续了很久。

　　变化本体后的水猿极其狂暴，拼命似的喷出胳膊粗的血红气柱，威力惊人，而且持续不断，仅仅几秒钟时间，龙一用元珠形成的防护罩的直径迅速收缩一半，看来很快就要土崩瓦解。

　　林凡来不及多想，长啸一声，身形连闪，星月龙剑射而去，化着一道乌光直奔魂天期的水猿。

　　林凡的啸声震撼全场，龙一一见，顿时精神大振，奋起余力开始反攻，水猿却惊慌失措，一片混乱，“嗷嗷”几声怒叫，三头魂天期的水猿在林凡与龙一的奋力攻击中很快就倒下。

　　剩下有十几头还不能化形水猿知道来人的功力太高，心生惧意，一窝蜂的转头就跑，转眼间消失得无影无踪，临行前还带走了那三具魂天期水猿的尸体。

　　林凡本想追赶上去斩草除根，但现在龙一伤得太重，他不得不放下这个想法。

　　“老大……”龙一在一阵白光中化为人身后，已经摇摇欲坠，全身脱力，刚说二个字就软瘫了下来，本命元珠还没力收回，飘浮在身边。

　　……


第754章 生死果之祸

　　林凡连忙上前扶住龙一，取出一个玉瓶，将其中的最后一滴龙灵液倒入龙一的口中，说道：“不要急，快调息疗伤，有什么事等会儿再说。”

　　龙一吞下龙灵液后，艰难地点了点头，就地入定了。

　　林凡凝视着入定后龙一的面孔，心中感慨甚多，同时疑惑也不少，自己与龙一分开后，难道龙一一直让水猿一族追杀到现在吗？那他又是靠什么在如此追杀之下逃生的？

　　“算了，不想了，他醒来后一切都会明白。”林凡暗叹一口气，环顾四周，前方水域一片黑暗，想了想，当即盘坐在龙一身边，闭目凝神，将灵识开放到最大，警戒了起来。

　　龙灵液果然神奇，更是疗伤圣药，疗伤的速度极快，龙一的伤势本已经极重，可是不到半个时辰就从入定中醒了过来，内伤基本愈合，功力完全恢复。

　　龙一起身拍了林凡一掌，眉开眼笑道：“老大，今天要不是你及时赶到，嘿嘿，本龙大爷可真要玩完了，救命之恩重于天，客气话就不多讲，今后若有所用，我一定会效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　林凡笑呵呵地说道：“咱们已经朋友相交，相互帮助是应该的，区区小事，休得再提……哦，对了，龙一，难道自从上次分离后，你一直没摆脱水猿一族的追杀吗？呵呵，不错，让他们追杀了这么久，竟然还没挂掉！”

　　听了林凡的话后龙一挠挠头发，老脸微红，不好意思地说道：“都怪我不好，让那些混蛋一直追杀到现在，这次恐要连累你了！”

　　林凡微微一笑，摇头说道：“不要罗嗦了，我们现在还是赶紧离开这里，水猿一族恐怕很快就会杀来了。”

　　说完后，林凡一分海水，闪电般地向山谷东面出洞出穿梭而去，龙一见此也不再多说什么连忙紧紧跟上。

　　二人同时跃出海底谷口，穿梭在海底中，林凡微微走地前方，心知现在不但水猿一族，在这暴风涨涨域只要稍微有点实力的势力，恐怕都会对自己与龙一进行围捕，顿时暗生警惕，魂力布满全身，灵识扩大到极限，搜索周围水域的一切异动。

　　二人加快速度，竭尽全力在水中极力穿梭，同时小心翼翼地避开水猿一族围捕圈的范围。

　　不过不论林凡与龙一如何的隐蔽，一些海兽还是很快就感应到他们的气息，追赶了上来，速度慢的很快就放弃，修为高的却是紧追不舍。

　　一路上不断有海兽加入追击的队伍，越聚越多，最后多达五、六百头海兽紧随尾后，最低也有都有星云期的修为，沿途还在急剧增加。

　　浩浩荡荡，分路追踪，声势极为浩大，更令人绝望的是，前方极远处也传来巨大的吼声，显然有大批海兽在前面堵截。

　　“混蛋，前面过不去了。”林凡与龙一，不约而同地停下了脚步。

　　“不要动，快吞下这滴液体。”林凡当机立断，取出灵隐液分出两滴，一人一滴吞下后，展开披风，将龙一与自已包裹住，两人地顿时身形化着虚无，找了一个海底深洞，进入后就默默地运气调息了起来，气息全无。

　　仅仅过了几分钟，林凡心中一跳，七、八里之外出现一个紫影，没错，确实是一道紫色的影子，似乎没有任何重量，悄无声息地在水中浮动着，忽闪忽现，速度快得不可思议，瞬间就能动移动数千米。

　　林凡与龙一躲在海底石洞中不敢动弹一下，却见紫影所过之处，一头头海兽分分让路，整个海底很快就鸦雀无声，死一般的寂静。

　　紫影在这片水域游荡了很久，似乎在搜寻着什么，不过一会儿其终于一无所获，发出几声令人毛骨悚然“桀桀”怪叫后，带着一群水猿消失在远处。

　　“又一个老怪物，这头紫色水猿恐怕是水猿一族终级老怪，实力绝对是魂宇境界！”凝视着紫影远去的声影，林凡惊魂未定，心脏在“扑通”的跳动，过了很久才平静下来，不由自主的轻叹一口气，与龙一破洞而出继续向西奔去。

　　一路不停地狂在海鲜底穿梭上万里，林凡见这片水域已经开始出现一些海底生物，随即停了下来，笑眯眯地说道：“应该出了水猿一族的管理水域了！”

　　经过这样一般疯狂的逃命，龙一面色稍稍苍白，兴奋中又带着一丝尴尬：“你又救了我一命。”龙一摸摸后脑勺，眼中满含敬佩：“老大，这些日子，你究竟然有什么奇遇，你给我的两滴神秘液体，好像都神奇不已，你是怎么得到的？”

　　林凡微微摇头苦笑道：“奇遇个屁啊，差点没命的奇遇，以后要是再有，我会叫上你的，也让你享受一上。”

　　龙一挺起了腰杆，拍着胸膛，大言不惭：“好，本龙大爷只要有宝可寻，就天不怕、地不怕，再险的绝境也敢去闯……”

　　“哦，是吗，要是我现在，让你再次与那头紫色的水猿去见上一面，你可敢！”林凡微笑的看着龙一取笑道。

　　一想到那头紫色的水猿，龙一打了个寒颤，马上灰溜溜地低下脑袋，嘿嘿一笑，小声说道：“嘿嘿，那头水猿太恐怖了，十个我遇上也是让秒杀的结果，这样的事我可不会去做。”

　　林凡点头说道：“嗯，那头水猿，外放的气息时强时弱，这说明他对自身的力量还没完全熟练，如果我没猜测错误的话，很有可能是一头刚刚达到魂宇境界的水猿，如果我们当时让他发现，绝对会是有死无生的结果……”

　　“魂宇境界？妈的，他们以前不敢这样么事的啊，现在怎么全身气势外放，好像生怕别人不知道他是魂宇境界似的，难道不怕让天眼查探到！”龙一一脸疑惑道。

　　“为了生死果，那些老怪物还有什么不敢做的。”林凡淡淡的回答道。

　　“生死果？”龙一露出惊讶的目光，失声叫道：“你不会告诉我，你从那个老不死的手中抢了这种东西吧？”

　　……


第755章 蛟龙三窟

　　林凡微微点头，喃喃道：“不错，不过不是抢的，而是直接在生死树摘的，而且一个不小心，摘了两枚！”

　　龙一指着林凡，使劲咽下一口吐沫，结结巴巴地说道：“你……你确定不是在戏弄我？龙大爷的，这简直太……太不可思议了……”

　　林凡眉头紧皱，问道：“现在那些魂宇境界的老家伙为了抢我手中的生死果，已是完全没有了古籍，爆发的实力非常恐怖，我们现在远不是它们的对手，还是赶紧离开这里的好。”

　　龙一苦笑连连：“龙大爷，生死果数百年才出世五枚，老大你一人就摘了二枚，这可是触犯众怒了，你可知道，暴风海域大小势力成千上万，生死果每次出世，都要将其平分数千份。就是其中的三大势力与四大皇族都只能各占十份，其他的都要平分出去，以勉众怒难调，你老大到好，一次就差不多抢了一半，这叫那些势力怎么可能放过你……”摸了摸鼻子，哭笑不得的向前极速穿梭而去。

　　“早知生死果是这么个祸害，我当时还真不知道会不会去抢了，不过现在就是送出去，也是晚了，再说众味难风调，送给谁不是送，竟然到手了，还是自己留着好了！”见龙一已经向前穿梭了很远，林凡也连忙跟上与他一起疯狂赶路。

　　既然知道了这么个情况，林凡与龙一都不敢再冒险，白天披着披风穿出海面在空中飞翔，晚上老老实实的落脚调息，恢复体力，林凡也同时抓紧时间整理着自己在生死梦境中得到了一些物品，渐渐地对其中一些物品的功能与用法也有所领悟。

　　时间一天天地过去，一路上到也是有惊无险，到了一个月后，龙一叫林凡以正常速度飞行，轮日尚未落下，就入海寻地，提前休息，落脚点是一座低矮的海底丘陵。

　　龙一解释道：“这里已经是暗明水域了，已经接连摆脱几次海兽的围攻了，想来那些海兽一时半刻不会追来了，这里距我的一处秘密洞府不到二万里，明天午时应该就能赶到，我们没有必要再急切赶路了。”

　　“秘密洞府？”林凡让龙一说的一愣，但是转眼间就明白了，微微一笑道：“不错，呵呵，狡兔三窟，用来保命最合适不过了！”

　　“不，不不……应该是狡龙三窟才对！”龙一听到“狡兔”二字，尴尬不已，嘿嘿一笑，连忙纠正道。

　　“狡兔，狡龙无甚区别，能保命就行，嘿嘿，我们还是赶紧调息一上，明天好赶路！”林凡无所谓的说道，这一路草木皆兵，实在是没有好好休息过一刻了。

　　“跟我来！”龙一点了点头，随后一转身就进入一海底山洞中，洞内大约有五、六十平米，地面平整，四壁却奇形怪状，显然是天然形成。

　　林凡一进入此洞就赞不绝口：“不错，非常隐蔽，来，把里面的水弄干，然后抓紧时间调息！”

　　“好的，看本龙大爷的！”进入洞口后，龙一先用巨石将洞口封闭，然后张口一吸，洞内就滴水不剩了，林凡对此早已见怪不怪，很快就找了个地方入定了。

　　龙一则取出数十块魔晶，在洞外布置一道简易的幻阵，沉吟片刻，还是不放心，又在洞口布下一层魂力罩，然后才闭目入定。

　　第二日清晨，因为即将回到自己的老巢，龙一显得十分的兴奋，坚持要胡天定坐在他的蛟龙身躯上，其迅速升高上万米，然后直奔东南方，游弋的速度快如闪电般，很快就游出数千里，速度依然不减。

　　龙一在空中腾飞了半日后，林凡突然道：“咦，哪儿有座小岛屿？不过好象还挺远的。”

　　龙一笑而不答，猛一加速，几分钟后，忽然停在一座山谷，一只火球脱口而出，冲出数里，悬浮在一洞口处：“这就是我的另一座洞府了，你看一看。”

　　“哗啦”一声轻响，火球停顿了一会后，直接射进了深洞，过了一会后，一头白龟突然从洞口中飘了出来，对着龙一恭敬道：“主人，您回来了！”

　　龙一点点龙首：“嗯，你现在叫几手下出来，在这方圆千里去查探一下，一有异动就赶来通知于我。”

　　白龟面露异色，但还是什么也没说，拱两只龟手道：“尊主人命！”略一转身，双手连摆，海水微动，一只只海兽从水面涌现了出来。

　　“嘿嘿，这样就安全多了，我们进去吧！”龙一化为人身，对着林凡嘿嘿一笑道。

　　“嗯，不错，确实不错，龙一，没想到你做事还蛮警惕的，呵呵！”林凡微笑的点了点头，称赞道。

　　“嘿嘿，龙生是多么美妙，本龙大爷还没享受够了，怎么能不小心点！”龙一边说边向着洞口飞去，林凡淡淡一笑后，也跟了上来。

　　进入洞口后，就是一条条四通八达，弯弯曲曲，四壁怪石突兀通道，通道里覆盖着绿油油的藓苔，石缝间长满了绿色的植物，时而有奇怪的小型海兽来回穿梭，不过一看到龙一就都毕恭毕敬的站到了一旁。

　　林凡跟着龙一在一条通道中走了五、六百米，前面是一个死角，无路可走，林凡正疑惑间，龙一飘向右侧，面对岩壁连按了几下，林凡只觉眼睛一花，岩壁悄然变成一道门户。

　　龙一嘿嘿一笑，向林凡挥了挥手，首先进入门户，林凡连忙紧紧跟上，急飘而入，顿时呆住了。

　　里面是一个广阔无比的空间，超出自已的想象太多了，空间高达百丈，面积更是超过万平方米，四壁光滑如镜，洁白无瑕，全部是白石铺建而成，圆形的顶部镶嵌着数千的晶石，闪烁着五光十色的光华，恍如灿烂的星辰。

　　整个空间中，除了一张巨大的白色毛皮外，空无一物，显得特别空旷，这到与龙一的第一座洞府布置相同，林凡微微扫了一眼，确信没有其它不同后，缓缓地走了进去。

　　林凡他细查看了一下这个洞府后问道：“龙一，这座洞府不简单，比之你以前那座高明多了，这里内外的通道自成幻阵，很是高明，原来的主人应该不是你吧，是你的祖先？还是另有其人？”

　　……


第756章 十级追杀令

　　正坐在毛皮上休息的龙一一愣，随即明白了林凡的意思，神情沮丧，情不自禁地低下了脑袋，小声说道：“万年前，整个暗明水域的都归我的一位先祖统治，这儿是他老人家的秘密静室，后来破界飞升，此洞府就成为我经常的逃命之所了。”

　　“原来是这样，好了，过去的事情就不要再想了，属于我们的将会是在未来！”林凡走过来拍了拍龙一肩膀，淡淡的说道。

　　“嗯……”龙一正欲点头！

　　“轰！轰！”突然，洞口传来阵阵巨响，显而易见，有海兽正在强行攻打这一座洞府。

　　“主人，不……不好了，虎头蛇带着暗明水域的数十位岛主正在强行破洞。”一猴形海兽迭迭撞撞的跑进来，慌乱的向龙一举报道。

　　“混蛋，虎头蛇那家伙疯了吗，竟敢带人欺到本龙大爷头上来。”龙一“腾”地一下从毛皮上站了起来，怒火四射，浓浓的杀意弥漫了全身，眼死死地盯着洞口，正欲飞洞而出。

　　林凡连忙飞身上前挡住龙一，冷喝道：“冷静点，不要轻举妄动，先把事情的原由搞清楚再说。”

　　阻止了龙一后，林凡看了看刚才跑进来的海兽，眉头微皱：“外面总共来了多少海兽？你可知道他们为什么要攻打这里？”猴形海兽慌忙说道：“一起来了二十三位岛主，他们各自带了数百名手下，至于他们为什么要攻打这里，是因……因为……”猴形海兽说到这里时，在看了林凡一眼后，却是吞吞吐吐了起来。

　　正在气头上的龙一猛一转头，冷冷地盯着它一动不动，看得猴形海兽通体冰凉，心中发毛，哆哆嗦嗦地低下了脑袋。

　　龙一面带杀气，一字一顿地说道：“现在站在你面前的人是本龙大爷的老大，他的问话就是我的问话，明白吗？”

　　猴形海兽浑身冒汗，战战兢兢，众兽伏地而拜，忙不迭地点头：“小的知道，小的明白，小的不敢。”

　　“明白就好！”龙一话锋一转，“说吧，虎头蛇那混蛋为什么要带人攻打我这里？”

　　猴形海兽浑身颤抖，几乎要跌下地面：“虎头蛇说血殿、玉虚宫、水灵府、四大皇族已经连下了数十道十级追杀令，在整个暴风海域通缉您与一个人类。”

　　“十级追杀令？我操他娘的龙大爷，那帮混球，真勉够猛，竟然是下最高级别绝杀令，事情搞大发了！”龙一一拍脑袋，接着摸着脑门，转身望着林凡，也冷静了下来：“现在，我们应该怎么办？”

　　“这座洞府在他们的攻击下还能坚持多久？”林凡却是没有回答龙一的问话，而是反问道。

　　“嗯，这个……海猴，你先退下！”说到这，龙一突然停住，转头向一直跪在地上的猴形的海兽淡淡的说道。

　　直到这猴形海兽退出这个大厅后，龙一在四周的石壁上按了几下后，顿时“轰轰！”几声响起，拍了拍手：“现在没事了，洞已经让我封闭了，它们找不到洞口，一时半会是绝对不可能攻进来的！”

　　“嗯，这就好，这点时间应该够了！”林凡莫名其妙的说了一句这样的话后，又问道：“暗明水域有多大，一共有多少位岛主？”

　　龙一虽然不知道林凡问这些有什么用，但还是说到：“暗明水域二百三十八岛屿，岛屿上都海兽为岛主没有一个人类，而且可以肯定，他们之间互有联系。虎头蛇、黑八乌贼与血殿的关系更加密切，此外南有海魂二百岛，北有鬼海三百岛，这三个地方都是暴风海域有名的人类魔窟，没有一个人类敢在此占领岛屿！”

　　“既然如此，那此地不能久留！”听着外面不断传来了“轰隆”声，林凡心念急转，思索着退路。

　　龙一眼巴巴地盯着沉思中的林凡，一幅欲言又止的样子。

　　沉默了一会后，林凡抬起头来对龙上说道：“龙一，打开门户，让外面的那些家伙进来！”

　　“什么？让他们进来，那我们岂不让他们给瓮中捉鳖了！”龙一听了林凡的话后，一蹦三尺，惊讶地大叫道。

　　“呵呵，我当然不会做这样的蠢事，你尽管照我的话做就行了。”林凡微微一笑，取出神隐披风，向龙一示意道。

　　“原来你打得是这个主意，嘿嘿，龙大爷的，不错，不错，哈哈……”龙一大笑的用手在空中连挥了几下后道：“好了，门户已经打开，那帮混蛋，很快就会进来了，嘿嘿！”

　　“嗯，好了，进来吧！”林凡说完后，就用神隐披风包裹龙一，瞬间就在这片空间中失去了形迹。

　　林凡表面稳如泰山，其实心中也在打鼓，特别是神隐披风，只能保持六个时辰隐形状态，必须定期重新注入魂力。

　　“轰！”在林凡与龙一进入隐形状态不久，一声惊天动地的巨响，山洞剧烈摇晃，大块巨石份份落地，尘土飞扬。

　　“哈哈，什么屁幻阵？在老子面前不堪一击。”一群海兽，在一头虎头蛇尾的海兽带领下大步走进了大洞，势如破竹，很快就到了林凡与龙一的藏身所在。

　　“混蛋，怎么没人？那头死蛟了？”凝视着眼前这一片一无所有的巨大空间，虎头蛇身的海兽脸色变得异常难看，怒吼道。

　　十几头奇形怪状的海兽飞到虎头蛇身边，个个失望不已，一头魂天初期海兽首先开口：“也许早已经逃之夭夭，为了血殿与玉虚宫的赏赐，我们是否应该转移方向，继续追捕下去？”

　　此言一出，众海岛主齐声附和：“说得对，肯定已经不在这里，我们强行攻进这里完全是白费力气了，可惜了，血殿护法这一个肥美的职位，看来我们谁也得不到了！”

　　虎头蛇目光闪烁，沉默片刻，大声说道：“不，虽然众位言之有理，但他们可能还逃的不远，不要再浪费时间，各位立即带队向南北两方向追赶，无论如何，一定找到那死蛟与人类，快走！”

　　众岛主一听，觉得虎头蛇说的也不无道理，随即带领各自的手下、有条不紊地撤退，大厅很快就恢复了的平静。

　　龙一见从海兽已经撤退，首先按捺不住，挺直了身子，正欲从神隐披风中钻出来，林凡却突然传音道：“别动，他们还没走，正潜伏在外面！”

　　……


第757章 去而复返

　　龙一一听，当即施展蛟龙一族的独特密技，将灵识变成虚影，悄悄飘出洞口，却见几个小黑点在高空若隐若现，顿时恍然大悟，暗忖道：“好一头虎头蛇，心计确实厉害，居然懂得以退为进，引龙出洞。”

　　毫无疑问，空中、谷中，以及四周海域布下了严密的警戒网，只要自己与林凡一出去，就会让他们给合围了。

　　龙一稍有担忧的传音道：“老大，现在我们怎么办？要是那些混蛋的耐心特强，在外面一直守候下去，我们岂不是要永远的呆在这里了，要不，我们杀出去算了。”

　　林凡摇摇头，传音道：“不急，现在这里最安全，我们还不用冒险，咱们继续呆在这里，如果我所料不错，他们很快就会再一次进来，呵呵！”

　　龙一有点不服气的传音道：“难道他们不撤，我们就不能动，一直和他们干耗下去，那岂不是要敝死本龙大爷了。”

　　林凡胸有成竹的传音道：“呵呵，他们是不会一直守下去的，毕竟他们也不确定我们就在这大厅之中，不过嘛……这是一场耐心的比赛，现在是敌明我暗，我们占有主动权，我们只要耗上几日，应该就能脱险了……”

　　听到林凡如此说，龙一也松了口气，全身轻松向林凡传音道：“既然如此，那我先调息一会，什么时候可以出去，你就叫我！”

　　“嗯！”林凡微微点了下头。

　　半个时辰之后，众海岛主果然又进入了大厅之中，并且在大厅的每一个角落仔细的查找了起来，这一次龙一微微有点紧张，林凡自信的传音道：“没事的，他们找不到神隐披风的，呵呵。”

　　就这样持续到半夜，几次搜寻过后，众海岛主始终一无所获，个个垂头丧气，唉声叹气，搜寻的热潮也下降了最低点。

　　虎头蛇咬牙切齿，目露凶光，“嗷！嗷！”响起几声怒吼，几声怒吼，使得整个大厅都震荡了起来，大厅顶部更摇摇欲坠，白石纷纷落下。

　　众海岛主吓了一跳，一头白云鲸金光连闪，现出庞大的真身：“二哥，你干什么？发疯了？私自破坏海岛洞府可是暴风海域地大忌！”

　　虎头蛇甩着蛇身，一颗虎头来回摇晃，不慌不忙地嘎嘎怪叫道：“哼，要是别有洞府，可能还有这方面的顾忌，但是你们别忘了，这头死蛟已经让血殿与玉虚宫下了绝杀令，那还用顾忌这么多，竟然没抓他的人，我就毁了他的老巢！”

　　“好，既然如此，也算我们一份！”众海岛主一听这话，也是怒火冲天，自己寻费尽心机寻了半天，却一无所获，只好将这满腔怒火放到这洞府之上了。

　　“好，大家一起来！”虎头蛇大喝一声，一把巨剑凭空出现，巨剑乌光大盛，众海岛主也各自发出一道攻击，相互撞击，忽然间所有的攻击全部汇向巨剑。

　　巨剑暴出千万道剑影，每一道剑影都与真剑一模一样，充斥了半个大厅，仿佛形成了一把劈天神剑。

　　音波与剑影相交，响声震撼了全场，强大的气流四处激荡，如同刮起了一阵龙卷风，大厅中的岩石全被绞得粉身碎骨，中央出现一个百米宽、十多米深的大坑，大厅顶部碎石四溅，尘土飞扬。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，大厅剧烈摇晃，大块巨石份份落地，尘土飞扬，目光所及之处，铺天盖地的碎石，整个大厅，满目狼藉，这就是这一剑的杰作。

　　“哈哈，我们走，老子既然当不成血殿护法，也不会让你这条死蛟好过！”虎头蛇带着狂妄的大笑声渐渐远去。

　　虎头蛇一祭出巨剑，林凡就感到大事不妙，毫不迟疑地与龙一一同向一隐蔽的洞口退去，没走多远，就地动山摇起来，岩壁驳落、通道顶部塌方，里面尘土飞扬。

　　林凡更是气血沸腾，体内魂力乱窜，神隐披风都差点自动失效，大批鲜血涌上嗓门，差一点脱口而出，强行运气才勉强咽下。数十个魂天级海兽凝聚而成的巨剑之威，果然惊天动地，既在意料之中又超出林凡的想象。

　　龙一从神隐披风中钻出来，与林凡一同施展身法，再次从洞口悄然返回大厅，龙一站在门口察看了一会，门外并没有虎头蛇等众人的身影，估计它们这次真正已经无功而返，直到这时才真正松了口气。

　　回过神来，林凡与龙一看到已经成了一片废墟地大厅，岩壁开裂，到处都是密密麻麻的缝隙，摇摇欲坠，许多地方被巨石堵塞了，原本宽敞的空间变得非常狭窄。

　　林凡注目良久，眉头微皱，轻声说道：“龙一，血殿护法到底是一个什么样的职位，既然能让这些海岛主如此疯狂的搜寻我们？”

　　“什么职位？龙大爷的，血殿中的那些混球，脑袋里肯定进水了！”龙一吞了口水，继续说道：“每个势力的护法，不会超过十个，权力大的有点玄乎，他们直接受命于长老会，代管着一切的外围事物，而且凡事可先斩后奏！”

　　“一个护法有这么大的权力？”林凡一脸惊呀道：“怪不得那些什么海岛主追捕我们这么积极了！”

　　“这个当然了，当个护法，这比窝在一个小岛，当个时时刻刻都有性命之忧岛主好上了百倍，可惜龙大爷我没有第二分身，不然我真想丢个分身给他们，弄个护法当当，为所欲为一番！”龙一一脸遗憾的说道。

　　“哦，是吗，不知道，如果我把你交出去，血殿的那些人会不会放过我了！”林凡用眼瞟上下打量了下龙一，微笑道。

　　“我这张臭嘴，龙大爷的，老大，你不会真的这么做吧，抢生死果可是你，再说美好的龙生我还没享受够了，我可不想龙生早逝啊！”龙一好像被打了一记闷棍，突然大叫道。

　　林凡点头含笑：“俗话说，大难临头，各看手段，有些事情也是迫不得已！”

　　右手疾速挥动，龙一浑身一抖，再也不能动弹，惊道：“老大，你……”

　　“别说话，又有人来了！”林凡说完这几个字后，一言不发，用神隐披风包裹着龙一以最快的速度冲过大厅的废墟，寻得不远处的一块巨石，收敛全身气息，一动不动的注视着门户对面。

　　……


第758章 生死之秘

　　果不其然，片刻之后，一头紫色水猿出现在了大厅之中，在大厅半空中回荡，快速的来回巡视，然而终无所得，或是心中气极，滞留半空之时，右手紫袖之下射出一道光柱，如惊雷般轰在大厅之中。

　　但听“轰”的一声，整座原本已是废墟的大厅中硬生生的在两人面前暴成一团烟雾，被风吹尽后，整个大厅的地面，已矮了数十米，巡视了许久，最后紫色水猿才不得不不甘心的离去。

　　“人类小子，你千万不要让我遇到，否则你一定会碎尸万段，生死果，如此宝贝，我一定要得到！”大厅之中还回荡着紫色水猿临走前放下的狠话与欲望。

　　直到紫色水猿离去很久了，林凡与龙一也不敢出来，担心他使诈，直至神隐披风自动失效后，二人才从藏身之处走去。

　　林凡掏出已经让极阴用掉一点的生死果，喃喃道：“这生死果的魅力有这么大？让这老家伙一路追赶到这里？”

　　“这就是生死果么，娘的，这么大块的生死果，龙大爷还是第一次看到。”龙一怔了怔后，欣喜若狂，夺过林凡手中的生死果，欢蹦乱跳，大笑道：“哈哈，魂宇境界！天啦，终于看到了希望。”

　　林凡眼巴巴地看着龙一，充满了不解，一个果子，有必要这么兴奋吗？

　　兴奋了很久，龙一才平静下来，突然怔了怔，想起来这枚果子的主人不是自己慌忙跪在地上，异常凝重地说道：“老大，这枚生死果能不能分一点给我，十分之一就够了！”

　　林凡笑道：“起来吧，你是做什么，不就是一枚果子吗，别说十分之一了，分一半给你也行！”

　　“哈哈，大恩就不言谢，妈的，现在他们都贪图你手中生死果！不得手，恐怕都不会罢休。”龙一眼也不眨的紧盯着手中的生死果，一脸迷醉之色地说道：“我们总得想个法子才行！”

　　“不过，老大，生死果听说要有密钥才能摘得，五柄密钥都让掌管在一些大势力中，你是怎么得到？按理说，像密钥这种天地异物，是绝对不可能落到你手中的？”龙一似乎已从震撼中醒了过来，望了眼林凡，有些奇怪的问道。

　　“呵呵，这个说来话长，你也不有管它这么多，反正现在有两柄密钥是实实在在的在我手里！”林凡头也不回的直接微笑着。

　　“对，管它这么多干吗？哈哈，反正我们这次大大发了！”龙一连连点头的大笑道：“只要拥有密钥，数百年后，说不定还能再去摘一次生死果了！”

　　林凡眼中却依然满是淡淡的神色，接着不紧不慢道：“生死果之事，我也是最近才知道的，我知道这生死果很有名，我看过的典籍也不少了，可是上面却没有丝毫记载，除了生死之外，它还有什么特殊的用途吗？”

　　龙一干咳了一声后，笑着给林凡解释道：“这不奇怪，生死果这个名字，即使你查遍了所有大陆典籍，恐怕都无法找到的，因为这是一个禁忌，倒是那些口口相传的传说故事中，生死果可是经常出现。据说一般人服用后可以起死回生，白骨生肉，修者服下则洗涤魂灵根与元素魂，使得其品质更加的精纯，对提升境界也是大有用处，生死果，这可是传说中的天宝！”

　　“真地假的，这么神奇？”林凡的眼睛眯了起来，有些不信道。

　　“其他的，我不确定，但是它能突破境界这倒是真的。”龙一嘿嘿一笑地说道：“我只要炼化手中的这块生死果，才修炼百年，就有可能进入魂宇的境界了，真到那时候，这暴风海域还不是任龙翱翔！”

　　林凡问道：“那你等你修练到魂宇境界，会厉害到什么地步？比之一般的海兽强多少？”

　　龙一像梦呓一样喃喃的道：“如果我能到那个程度，恐怕就真的可以升为圣龙了，挑战二，三个魂宇境界的人类应该没什么问题，不过想要杀死他们却有些不可能，除非动用天赋神通。”

　　“那恭喜你了，还差一个境界你就可以达到圣龙的水平了，那到时候我脚踏圣龙翱翔天际，想来也很是拉风，哈哈……”林凡微微取笑道。

　　龙一深深的叹了口气，道：“你以为真的那么容易吗？虽然我在历代蛟龙一族中算天赋最好的了，但如果没遇到你，魂天境界可能就是我的极限了，撑死了能达到魂宇的水平我就已经偷笑，这是我们蛟龙一族所能达到的最高境界。”

　　林凡愣了一下，转眼就明白了过来，道：“这都是魂灵根与元素魂的品质问题吧，难道就没有别的什么办法可以改变这种状况吗？”

　　龙一点了点头道：“有，使用天地灵气所化之物洗涤灵魂，我的祖先中就有使用这种方法的，其中达到魂宇境界的超过五个，突破魂宇境界达到上一个境界的有两个。”

　　“原来是这样，那有没有什么种族可以不靠天地灵物，直接有修练到魂宇境界的呢。”林凡随意的问着，随后又说道：“应该没有吧，毕竟然一个世界物种应该是平衡的！”

　　龙一看了林凡一眼，然后竟然郑重的点头道：“老大，你错了，这样的种族是存在的。”

　　林凡大惊道：“你说什么？竟然有可以直接修练到魂宇境界的种族吗？”

　　龙一点头道：“他们要修练到那个境界的可能性虽然极小，但可以肯定的是，他们确实可以直接修炼到魂宇境界！”

　　林凡问道：“是什么种族？”

　　龙一道：“人族，当然其中普通的修者不可能有这样的天赋，一般是一些血脉十分奇异人类，才可以直接提升到魂宇境界。”

　　“不知道十大终级世家嫡系子弟有没有这样的天赋？”不过想到这里，林凡也只得心中苦笑，就是有，也不可能落到自己这个李家的“废物大少”身上，因为他修炼的是神魂，根本与魂灵根或是元素魂无关。

　　龙一看了林凡一眼，道：“老大，你知道吗？其实也有许多人突破到魂宇境界后，就不想再做突破了，对一些天地灵物也是又爱又恨，你知道是什么原因吗？”

　　……


第759章 思索退路

　　“嘿嘿，还不是因为上界强者多，竞争大，一些老家伙又怕死，达到魂宇境界后如果没有特殊的手段隐藏自己的气息，就会自动破入上界，！”林凡冷嘲热讽地说道。

　　“看不出，你知道大陆秘史还不少啊，你可别告诉，这些你都是从书上看来的，书上可没有，我之所以知道一些大陆上的秘密，都是从我祖辈那里传下来的，能不能说说，老大你到底是什么人？”龙一一脸急切的望着林凡说道。

　　“我是什么人？嘿嘿，说了，你也不会相信，我看还是算了，现在我们还是想想，我们应该何去何从吧！这暴风海域是不能再呆下去了！”林凡心道：“什么人？呵，小爷是穿越过来的人，说了你会信吗！”

　　“你不愿意说，那就算了，至于何去何从，你拿主意就行了！”龙一一脸无所谓地说道：“可暴风海域这么大，我们是不可能在短时间内逃出去的！”

　　“竟然你对此没什么意介，那我们就去极之北，荒之地，百兽族吧！”现在的这暴风海域危机四伏，自己随时都可能没命，林凡可不愿让这自己落到以后找上门来地老怪手上，说不定，这些老怪让自己生不如死。

　　“去兽人部落？”龙一大诧道：“你是人类，不去人类世界，却为何要去兽人部落？”

　　林凡淡淡看了龙一一眼，心中苦叹道：“自己在暴风海域是十级通缉犯，在武魂大陆却是十一级通缉犯，他姥姥的，自己还真是走到那，就通缉到那！这样一来，除了兽人部落，自己还能到那去。”

　　况且他早计划好了，这一次到兽人部落，就全力修炼，没有达到魂宇境界前，定要掩饰好身份，以一种全新的身份出现在那里，一切以低调为主，当然如果有机会，那什么兽皇族的神寒珠，自己也要设法取到。

　　自己要一边低调修炼，一边暂避下这次夺宝地风头，让自己修为尽快突破到魂宇境界，到时候，不管什么老怪物找上门来，自已也应该可以横着走了！

　　“龙一，你还有什么事要说？”林凡从没思中抬起头，见龙一眼巴巴的看着自己，一幅欲言又止的样子，立即问道。

　　“那个，我们是不是现在立既就要走？”龙一挠了挠头，有点不好意思地说道：“其实在百年前，我就达到了魂天境界的顶峰，可是自从那以后却是再也没见长过一点修为了，我想……那个……生死果？”

　　“呃……”林凡微微一愣，随即明白了过来，生死果可以洗涤灵根，龙一之所以百年来修为都没进步，问题可能就出现在灵根上。

　　现在可以只要用生死果微微这第一引，数十年后，龙一可能就会立地突破，龙一在心中顿时也升腾起极大的渴望，毕竟，谁不想增强自己的实力？

　　“你是不是想在这里闭死送，等突破到魂宇境界后再走？”林凡想明白后，微笑的问道。

　　“嗯，不错！”龙一尴尬的点了点头，与此同时心中也闪过一丝愤然，这样四处躲藏的日子，他龙一已是受够了，因此才有了闭死关的想法，想要尽快破入到魂宇境界。

　　“这样？”林凡摩挲着下巴沉吟了片刻，手掌微翻，一股朦胧的气体在手中翻腾而现，一分为二，“好吧，既然你想如此，这半边生死果你就拿好！”

　　龙一连忙接了过来，咧嘴笑道：“当初跟着你真是明智，要不是有生死果，可能再过几百年我也不能达到魂宇境界，呵呵，这次真是捡大便宜了……”

　　“一世人，两兄弟，客气话就别说了……”瞧得龙一那充斥着笑意的脸庞，林凡轻拍了拍他的肩膀，温和的轻笑道，手掌摸了摸龙一身体上泛着紫金光泽地皮肤，淡淡的道：“更何况，我还有件事要你去做了！”

　　“说吧，小龙全当自家事去办……”龙一嘿嘿一笑道。

　　“有这么半枚生死果，助你破入魂宇境界应该是没什么问题了，竟然是这样的话，你就没必要和我一起去兽人部落蹦跶了，我想当你破入魂宇境界后，在这暴风海域，应该没有谁能威胁到你了！”

　　想起自己这次所行的主要目标……寒焰，林凡轻声叹道，“你破入魂宇境界后，就继续我们之前的目标，去寻取寒焰，这应该没什么问题吧！”

　　“放心吧，虽然小龙爷很想和你一起去见识一下外面的花花世界，但为了以后着想，我一定会尽力帮你找到寒焰的。”龙一将胸口拍得砰砰响，豪迈的笑道。

　　“呵呵，给你个好东西……”林凡点了点头，手掌微翻，一道白光在手中闪现“这是无界戒……紫魔真人的传说，你应该听过吧，呵呵，先将它收进体内吧，以后慢慢炼化去体会它的好处吧，对它的功能我现在也只懂得九牛一毛……”

　　林凡含笑朝龙一点了点头后，手中白色光芒一闪，就将手中的无界戒弹射进龙一体内。

　　龙一在微微一愕后，接着便是在目瞪口呆，有些呆滞中，默默任由林凡将无界戒融入了自己的体内。

　　白光入体便逝，一圈金属光泽在龙一皮肤表面宛如水波般的探出，雄浑的气势猛的自其体内爆发而出，最后缓缓收敛……

　　“呃……”

　　龙一此刻已经无语了，先前还震惊于林凡赠送生死果的魄力，可现在，听这个家伙所说，现在融入体内的既然是紫魔真人神奇二宝之一的无界戒，这简直太震撼小龙的心了。

　　“好爽的感觉，这才是真正的力量啊。”拳头霍然出击，竟然是将虚无的空间击得不断荡漾，双眼死死地盯着出现在无名指上的一银白戒子，龙一欣喜若狂的笑道。

　　“呵呵，攻击增幅，这只是还只是无界戒的一些皮毛功能而已，等你真正掌握了无界戒，自然能够知晓它何为紫魔老祖当年能横行的依赖之物……”瞧得在自己还没解说前，龙一瞬间就能使出攻击增幅这一功能，林凡也是有点惊讶的微笑道。

　　再次和龙一讲解了些自己对这个戒子的一些领悟后，林凡脸色霍然凝重嘱咐道：“无界戒中的存储功能十分神奇，如果你找到了寒焰，可以用无界戒将之收取！”

　　龙一得到无界戒喜不自禁，咧开大嘴，哈哈大笑道：“有了无界戒，只要本龙大爷到达魂宇境界，就可以暴风海域横行无阻，寒焰之事，龙爷一个人包了。”

　　……


第760章 重回人鱼族

　　林凡摇了摇头：“当你达到魂宇境界，虽然不会遇到许多魂宇强者围攻你的这种情况，但是暴风海域的各方势力在此经营了太久，肯定有所防备，况且不怕一万，就怕万一……”

　　龙一抢过话来：“老大，我已经有一个方案，和你一样，在没找到寒焰前，定低调行事，不若强敌，不留祸患，如此一来，你放一百个心，保证万无一失！”

　　见龙一如此说，林凡满意地点点头，轻拍它的肩膀：“不错，这样应该可行，我现在要尽快离开暴风海域，毕竟我们两个人在一起目标太明显了，很容易让人识别追捕，所以寻找寒焰之事，就得靠你了……”

　　被恐怖的赠送手段所深深震撼的龙一，默不作声听着林凡的嘱托，时不时的嘿嘿一笑，也时不时的点点头。

　　“我能说的，也就这么多了，哦，还有一点，境界突破后，巩固实力，大肆吞噬天地灵物是可以的，但是提升境界，在没有遇到生死绝境时，还是不要用像生死果这样天地灵物之类的东西。跨越境界，在还没有达到自身潜能的极限时，最好是自己自然突破，这是我在小说……呃，个人体悟！”林凡又强调了两句，而龙一，因为林凡的话，身体也是一震，认真的听了进去。

　　“老大，你现在就动身吗？”见林凡已经说完，龙一随意地问道：“若我找到寒焰后，应该去那寻你？”

　　“放心，只要我一达到魂宇境界，就会重回暴风海域的，到时候，有些账，还要好好与那些混蛋清算了。”林凡眼中闪过一丝怒意，随即又平静的看着龙一道：“到是你，你准备选个什么样的地方突破魂宇境界？虽然有生死果的辅助，但从一个旧的境界破入到一个全新有境界，少说也需要一个数十年以上吧！安全上……”

　　龙一嘿嘿一笑，打断林凡，大声说道：“老大，破入魂宇境界我有十成把握，安全上你就不要担心了，小龙爷毕竟在这暴风海域打滚了这么多年，找一处隐秘之地闭死关还是能做到的。”

　　林凡眨了眨眼睛，微微一愣，忽然看到龙一放声大笑，一幅信心十足的模样：“好，既然如此，那我们就此离别了！”

　　“等一等，待小龙爷叫小的们出去再查下。”龙一见林凡转身欲走，连忙道：“现在外面情况未明，还是小心点好！”

　　不知道龙一从那里取出一喇叭状物件，一道白光打入里面，顿时……“主人，您没事吧，呼唤手下，有什么吩咐？”一个苍老的声音从里面传了出来。

　　龙一有淡淡的道：“龟老，你现在查探一下，看外面是否还有什么海兽停留，我没事，那些海岛主只不过来和我切磋一下而已，你好好安抚儿郎们，让他们回来重新看守洞府吧！”

　　苍老的声音恭敬的回答道：“是，我的主人，如果您还有什么需要尽管吩咐我。”

　　“行了，你做自己的事去吧。”说完，龙一抬头对林凡道：“这是用海魂螺制的一个传导器，龙大爷的，这玩意还挺好用的……”

　　“龙一，你就叫你有手下去查探，他们管用吗？”林凡却是没看龙一手中的传导器，淡淡的问道。

　　“我心中有数，哈哈，放心好了！”龙一大笑一声，那喇叭状物件消失在了龙一的手中。不多久，远处传来奇怪的啸声，飘浮不定，啸声渐行渐远，几不可闻，紧接着又越来越近，从地面升至高空，又迅速下落。

　　“哈哈，好了！”龙一听到此音，随着一声大笑，昂首挺胸，得意洋洋道：“五千里之内连一个敌人的影子也没有，那些家伙应该都已经回岛了。”

　　“既然如此，那我就走了，龙一，保重了！”林凡说完后，整个人化为一道光影飘出了大厅。

　　“你也是，龙大爷我的真魂可在你手上，可千万不要让人挂了啊！”龙一望着大厅的洞口大声的叫道。

　　“呵呵，放心，在你还没死之前，我是不会死的，找到寒焰后，如果在百年之内，我没来暴风海域找你，你就来武魂大陆的紫湖学院找我吧！”林凡渐渐远去的声音从洞口飘了进来。

　　林凡飞出龙一的洞府后，用灵识仔细查探了一下，确定真没有人在这设伏后，这让他一直有些提着地心，总算放了下。

　　随手取出了一块能量已尽的魔晶，这块魔晶有以龙一这座岛等三十座大岛为中心的巨大海域图。

　　林凡的灵识沉了进去，费了不小的工夫，终于判断了出了自己所在的大概位，望了望四周的海面和天上的骄阳后，两眼微眯的一调准方向，化为了一道白光，消失在了天际之中。

　　一路上，林凡遇见荒岛就暂时落脚，恢复下体力，遇见有海兽和人占据的岛屿，则马上避开不敢停留片刻，生怕留下蛛丝马迹被人追查到，如此接二连三的换了几个方向，极速飞行。

　　现在暴风海域四处都设有海哨，若想要离开这里，就只有通过传送阵这一途径，因此林凡决定去人鱼族，以自己与汤劲那丫头的交情，想来应该不会出卖自己。

　　而且人鱼族既然为四大海兽皇族之一，想来也应该有办法助自己离开这片海域。

　　半月后他无惊无险的越过茫茫大海，进入了人鱼族的海域，观看了好一会后，才收拾心情，朝人鱼族的腹地方向进发。

　　目下他可说是重回旧地。

　　往东北悄然潜行了近三个时辰后，破水之声在前方响起，林凡忙躲了起来，不片刻一队约二十上下的人鱼族守兵奔驰而至，到了附近一处海岛上扎营放哨。

　　林凡看得头皮发麻，心叫不妙。

　　防守这样森严，自己如何才能悄无声息的溜进去，莫不成要硬闯，可若真这样做，你实在没有半点信心能闯得过。

　　看来自己盗得生死果的事已是传遍了整个海域，所以连人鱼族都戒备了起来。

　　……


第761章 成功潜入

　　人鱼族显是收到风声，知他或已逃来此处。

　　要知由这里无论朝后走，还是向前去，都是一片汪汪大海，岛屿甚少，根本没有什么可藏之地，若是潜到海底，这人鱼族腹地之中的海底世界，恐怕处处都是禁制，那能下去。

　　竟然水底不能走，海上又没有可遮掩的地方，所以熟悉自己地形的人鱼族侍守，只要在地势较高处设置哨岗，他若稍一疏忽，便显露行藏，难逃被发现的后患。

　　此刻人鱼族显然仍在着手布置的初期阶段，一旦设妥哨岗，便会对整个海域展开水银泻地式的搜索，在这样的搜索下，自己休想有逃生的机会。

　　最要命的是那件隐身的披风，每次使用不但消耗能量甚巨，而且还侵噬人的精神，林凡这些日子以来，已经让这披风的后遗症害怕了，利用隐身披风赶路，最多也只能适应于短距离的奔行。

　　距离一远，林凡还真不知道会弄出什么事来，只要追捕者设下一条万里的追捕线路，到时候，就算他有隐身披风，也恐怕难逃大厄，最终葬身海底。

　　想归这么想，但除非掉头离开人鱼族，否则只好继续前进。

　　但现时无论折返，又或继续潜入人鱼族，危险性都不会因而减少，现在是否把心一横，直接潜入人鱼族了，只要见到汤劲，想来她总应该有办法让自己离开。

　　在这暴风海域，除了龙一，这丫头应该就是自己最信任的人了，这想法出早前虽然有着惊人的诱惑力，但现在来看，可说是最危险的路线。

　　隐藏于一座岛屿之上，直至轮日西下，天地黑暗之际，林凡仍在该往何处去这问题上进行着激烈的内心斗争。

　　最后终于把牙一咬，心一横，还是决定去找汤劲试探一番，假设她确没有办法助自己通过暴风海域的封锁线，就只得靠自己了。

　　下定决心，心情轻松下来，多费了半个时辰绕过了第一排人鱼族设在海面上的哨岗，继续北上。

　　巧躲妙藏之入，午夜之时，林凡终于潜入了水底，来到了人鱼族的腹地，忽停忽跑，时缓时快地在街巷左转右转。

　　最后他在一所宏伟的宫府第前停了下来。

　　门匾上雕有“香幽居”三个大字。

　　林凡深吸一口气后，沿墙往后宅的方向奔去。

　　到了后院，才逾墙而入，肯定没有巡逻的侍卫，才落到地上去。

　　他并不急于去找寻汤劲，看清了院子的形势后，才拣取了一棵靠墙的大树，攀了上去，举高望了一眼，才跃到外墙顶上，一口气潜过数重屋宇，来到后宅的大花园里。

　　可能是外紧内松的关系，这给已进入人鱼族腹地的林凡，提供了无比的方便。

　　他穿过花园，沿着一绦石板路，步过一道石桥，来到一座高楼之前。

　　只看这三层高楼位于后院屋舍的正中间和其迫人的气势，便知这是汤劲起居的地方了。

　　林凡蹑足掩到楼侧的一扇窗旁，悄悄望进去。

　　里面是个大厅，几名僮仆正坐在门旁打呵欠。

　　他见此情景，便知汤劲那丫头尚未回来，所以这些可怜的僮仆才要撑着眼皮苦候主人。

　　他林凡潜来人鱼族的消息，说不定汤劲已然知晓，刻下还说不定正在与她老子争论此事了。

　　林凡沉吟半晌，猛下决心，徒然跃到了最高一层，才推窗入内，来到了他认为该是汤劲的卧室。

　　房间里秀榻椎帐低垂，香斜薰鼻，似是满室春意。

　　在靠窗几上放着一颗巨大的夜明珠，在那夜明珠的映照下，室内陈设高雅，其中一个橱架摆满一些海螺般的小玩意，说明这丫头还很有童趣了。

　　林凡毫不客气掀开纱帐，躺到了榻上，慢慢想起了一些事情。

　　不知过了多久，足音把他惊醒过来。

　　林凡坐起来，凝神瞪着正敞开来的房门。

　　汤劲像脚下拖着千斤重担似的举步走进房来，道：“你们都退下去吧！”外面的那着侍僮侍女应了一声，自行去了。

　　汤劲茫然的走进来……“幽幽”叹了一口气。

　　林凡低唤道：“丫头！”

　　汤劲娇躯剧震，骇然朝帐内望过来。

　　林凡掀帐而出，低笑道：“数月不见，长得更加水灵了！”

　　汤劲花容失色道：“林凡！你真的来了！”

　　林凡作了个噤声的手势，低声道：“千万不要惊动任何人。”

　　汤劲回过神来，凄然道：“你为何会到人鱼族来，还暴露了行藏，现在父亲已调动百万水师，正要逐着水流去搜索你的影踪呢。”

　　林凡微笑道：“你老子好像忘了他还欠我林凡一个天大的恩情了，他的宝贝女儿之所以能够活到有今天，全因有我林凡妙手回春哩！”

　　汤劲秀目闪过复杂无比的神色，苦笑道：“生死果事关重大，更何况你手中还有着人人都想得到了密钥，为了这个，有些人就是连父母都可牺牲，何况是你。”

　　又叹了一口气道：“你真是太厉害，亦把许多海兽都折磨怕了，现在大家最怕不是怕抢不到你手中的宝物，而是怕你利用生死果破入到魂宇境界，真到那一天，许多老一辈，都怕你清算总账，所以他们定要在你还没有达到魂宇境界前，就除了你。”

　　林凡深深望进她眼内，淡然道：“那你是怎么想的呢？”

　　汤劲微颤了一下，垂首道：“就算我要赔上一命，对你仍是义无反顾。”

　　林凡道：“你果然没有令我林凡失望，现在我在暴风海域可说举目无亲，只有你才有办法神不知鬼不觉的送我离开暴风海域。”

　　汤劲诧道：“你要到哪里去？”

　　林凡沉吟片晌，答道：“我想到兽人部落去，那里是一处人类、魔兽、海兽的禁地，没有兽皇的批准，除了兽人一族，任何种族也不能进入兽人部落，嘿！别问我为什么要去兽人部落，也别问我怎么样才能混入兽人部落，总之到了那里，就会有机会的。”

　　汤劲美目中闪过一丝异色，点了点头道：“这个容易，我们人鱼族有个巨型的传送阵，可以跨海定向传送，虽然不一定能传送到兽人部落，但传送到大陆内海还是能做的。我们这里是暴风海域外海，只要你脱离了外海，到达内海后，想来就没有什么危险了，到时候，你想去那里都成。”

　　林凡点了点头道：“事不宜迟，趁着现在还没有惊动任何人，马上带我去传送阵那吧。”

　　汤劲一震道：“你难道这么急着走吗？”

　　……


第762章 身陷险境

　　林凡歉然道：“不要多心，只是现在身陷险境，不得不忧心如何离开！”

　　汤劲微微咬了一下牙，突然伸出玉手，拉起他的大手，将头轻轻放在林凡的肩上柔语道：“你既然找到我门上来，我自然也要把你安全送走，走，我现在就亲自带你去传送阵处。”

　　林凡享受着那‘夜半无人私语时’的温馨感觉，一颗心像溶化了般，叹了一口气，咬着她小耳道：“这样你可太危险了，你而且有太多不可测知的变数在内，我绝不能让你冒这个险。”

　　汤劲一阵感动，叹道：“都这时候了，你还肯这么为人设想，你快想想办法吧，只要我汤劲办得到的，我就肯去为你办。”

　　林凡把她搂个结实，把脸埋到她秀发裹，嗅吸着她的香气，整个人松弛下来，柔声道：“你把去传送阵的路线图画给我，就由我一个人去好了，你没有必要陪我冒险，要是让你父亲知道你助我这么一个外人逃走，恐怕他就不会念骨肉亲情了！”

　　汤劲娇躯剧颤，娇呼道：“这怎么可以，我……我一定要……”

　　林凡听了汤劲的话心中一怔，眉间忽的一阵触动，真希望这个大陆没有自己想像的那么人心险诈啊，不然将自己来找汤劲，那真是自寻死路了！

　　“怎么了，难道我说错了什么事吗？”汤劲见林凡神色有点凝重，抚摸着林凡的手，轻柔的说道。

　　林凡笑了笑摇摇头，脸上的上一点忧虑也慢慢散去：“没事，只不刚才我想了些事情。”

　　“你是不是后悔来找我了？”汤劲突然抬起头，瞧着林凡。

　　林凡怔了一怔：“怎么会，这暴风海域，除了你能助我离开，我是再也不能找他人了！”

　　汤劲苦笑不语，若有所思的模样：“生死果……”过了片刻，她的红唇轻轻吐出这几个字，似在吟咏，“以魂源修炼，威力倍增，速度奇快！”

　　“你对这生死果怎么的挺多的么！”林凡奇道：“这生死果有何来历？”

　　“你不知道生死果第一次出现在暴风海域时，惹起过一番腥风血雨吗，一些普通的势力可能不知道，但一些像我们家族的这种势力，当年为争夺它而付出过惨痛的代价。”

　　汤劲秀眉微扬，“至于这生死果的来历，据传是上界强者所留，不过是何强者，其踪影却成迷，因此那强者一直未曾出现过。”

　　就在这时，林凡突然心中感到一阵心悸，他还没来得及反应，只听汤劲痛哭道：“家恩深重，父命难违！林凡，对不起了！”她颤声说完，右手一扬，两枚冰晶袖箭向林凡当胸射去。

　　林凡虽然感觉汤劲的异样，但想来她怎么也应该不对亲自出手对付自己，更不会料到她竟会在此时突然发难？这时两人相距极近，又是变起俄顷，猝不及防。

　　林凡正欲躲避，却觉眼前一黑，差一点一头栽倒下去，二枚冰箭都射在了右手之上，右手忽然如火烤炙，滚烫延着手臂向上迅速攀升，全身却如坠冰窖，林凡只隐隐知道自己是中毒了。

　　林凡应变奇速，飞身连退十步，用指连点自己中箭处周围八处穴道，使得毒血暂时不能归心。

　　“汤劲，你……”已在十余丈外的林凡抬着头，惊锷的注视着汤劲的脸庞，目睹这“自己最信任女子”的这一行动，手足都冰凉起来，深深后悔此行。

　　“林凡，对不起了，我也不想的！”汤劲嘴嚅动着，脸色苍白，骤然间似若老了几年的样子，形神憔悴，轻轻咬了一下嘴唇，好半天，还是痛苦地对着林凡说：“林凡，你将生死果与密钥交出来吧，只要你交出来，我会求父亲放了你的，毕竟你曾救过我，父亲会答应我的。”

　　林凡脸上带着一股浓重的凄凉味说：“从一开始接近我，让我放松警惕，到抱着我，都是你的计划吗？其实我就早已发现你神情不对，但我还是想试图欺骗自己，说自己是乱想，但我却没有想到你竟然是真的这么的绝情！”

　　“林凡，家族使命如此，你知道我是不可能背叛家族的，对不起了。”汤劲后退了几步……突听“轰”的一响，宫壁上同时被撞破了四个大洞。

　　四个黑影同时落了下来，四条身高八尺的彪形人影，精赤着上身，却穿着条鲜红的兽皮裤，用一根金光闪闪的腰带围住，腰带上斜插着一柄奇形弯刀，刀柄也闪着金光。

　　这四条修长魁伟的人影，落在地上却身轻如棉，一落下来，就守住了林凡四角，却是四名长着鱼头的人鱼族人，这也是林凡么一次见到这种状态的人鱼族人。

　　“家世使命，可笑啊，我竟然天真的认为只有你才能助我离开，呵呵，看来在这个世界上，我注定只是一个孤独的行者。”林凡自嘲的笑了笑，看到这阵营，英俊的面孔好苍白好凄迷。

　　抬头年看着汤劲，试着从她眼里读出她的心思，可他读不出来，现在的她这双眼睛好朦胧好深沉，似深不见底的湖水，使他探测不出湖底有些什么。

　　“怎么？汤小姐，你认为四只刚达到魂天境界的野鱼就够了吗？你也太小看我林凡了吧！”林凡极目远望，目光迫切、悲凉，过了一会儿后才微微抬头看了看这四个魂天强者，丝毫没有将之放在眼里。

　　林凡此刻有一种悲苦，整个人都陷入一种说不清的痛恨之中。

　　“当然不是，对付你这么一个魂云境界的高手，怎么可能就这么些人，尽管你已经中了毒，但我人鱼族从不做没把握的事！”忽然一个涩哑的嗓子淡淡的从远而近。

　　一个长发披肩，面如枯蜡，穿着件白麻长袍，身材细如竹竿的老头，竟真的像是被风吹来的，落到地上犹在飘摇不定，他的眼睛也是惨碧色的，眨也不眨地盯着林凡，阴恻恻笑道：“只能怪你得到了不应该得到了东西，所以你已死定了！”

　　“鬼鱼，爹爹答应过我不取林凡性命的，你敢乱来？”汤劲的语气突然说不出的怒意。

　　“是吗？”鬼鱼冷冷一笑道：“我只知道宗主给我的命令是绝杀，生死果与密钥绝对不能泄露出去，到是这个小子，嘎……嘎，真是可惜了，竟然这么年轻，就达到了魂天境界，怪不得那些老家伙都怕你找他们算账，欲除你而后快了。”

　　……


第763章 榻上聊吧

　　“好了，废话就不要说了。”只见宫殿门口一个身上穿着件织金锦袍，腰上围着根黄金带的汤秀慢慢的走了出来，冷冷扫了林凡一眼，淡淡道：“还是先将他制住了再说吧！”

　　“你怎么来了？”汤劲惊道：“父亲不是说过不要让你插手此事么？”

　　“动手！”汤秀手一挥，低叱一声，对于汤劲的问话好像没听到般。

　　“叱～！哧！”

　　听到命令的四个魂天强者突然同时挥手，金光闪动，刀风呼啸飞过，金光一闪，一柄柄弯刀呼啸着飞出，向着林凡急射而去。

　　“说了这几人不够！”林凡猛的一蹬地面，正要纵身飞跃，突然之间，小腹中感到一阵剧痛，跟着双臂酸麻，接着双膝一软，坐倒在地，肚中犹似数千把小刀乱剜乱刺般剧痛。

　　忍不住“哼”了一声，全身痉挛，牙关相击，抬头看着汤劲说道：“这……是……什么……剧……剧毒……我明明已运功……运功将毒控制住了？？……”

　　“啪！”林凡整个人被拍地砸在远处的谷壁上，石头碎裂，全身竟然渗透出鲜血出来，却是那四个魂天强者见林凡已无力反抗，同时将刀收了回来，一人一掌打在了林凡身上。

　　“哼，中了魂鱼毒，竟然还想反抗。”汤秀看了林凡一眼，冷声道：“这次我看你还往那里逃！”言罢，向身边的鬼鱼点了点头。

　　鬼老心中明白，当即对着那四个魂天强者喝道：“将这他带走，交给宗主处置。”

　　顿时四名魂天强者朝林凡走了过来，直接出手便要制服林凡，可就在这时候，半跪在地面上的林凡如同蛰伏的猛虎一样猛然跃起。

　　“咻！”青色流光闪烁，天剑灌体而入，当中二名魂天强者直接拦腰截断。

　　“死！”林凡再次冲汤秀。

　　汤秀脸色大变，林凡的手段他在很早以前就见识过，自己万万不是他的敌手，再见刚才那两个手下瞬间让林凡一剑劈了成两段，心中更是猛烈地颤抖着。

　　这说明，这些日子以来，林凡的修为又有了提高，现在见他直接向他扑来，要知道他不过只是刚达到魂天中位境界机而已，面对林凡全力一击，他那还能保持常态。

　　现在自己逃生的希望就在汤秀身上，只是他老子没来，这里能做主的就只要汤秀与汤劲，汤劲林凡实在不愿意对她对手，只得将主意打在汤秀身上，所以强忍着全身如受烈火烤炙，的剧痛，强行冲向了汤秀。

　　“哼！”

　　鬼鱼眼中冷光一闪，低哼一声，右掌伸出凭空直接朝林凡拍去，一股恐怖的力量从四面八方压向林凡，林凡就感觉一座山砸在自己身上一样。

　　“蓬！”林凡被砸在地面上，没有想到鬼鱼竟然已然达到了伪魂宇的境界，在自己没中魂鱼毒之前或许还有一拼之力，奈何林凡没想到人鱼族竟然有这种差不多在这个大陆已经绝迹的魂毒，竟然连魂天强者都要中招。

　　“噗”林凡再也压不住体内的毒素，倒到地上就一口黑血喷了出来，完全无力瘫痪在地面上，看着一步步向自己逼近的鬼鱼等人，林凡冷冷看了汤劲一眼。

　　只看到她眼中满是泪水，好像连心都似乎碎了，这才微微好过点，看来她真是迫于无奈，才向自己出手的，想到这里，林凡的心里也是好过一些。

　　在鬼老正在向他出手之际，他突然一扯披风，顿时影踪飘渺不见……

　　看到这一幕，在场之人全都怔住了，汤秀更是气急败坏道：“人了，人怎么不见了！”

　　“少主，这……”鬼老一幅欲言又止的模样，看得让汤秀暴怒不已，怒吼道：“有屁就放！”

　　鬼鱼躬身上前，在汤秀耳边轻声嘀咕了几句，却是听到汤秀脸上阴晴不定，最后才一咬牙，恶狠狠的盯着鬼鱼道：“你确定他真的拥有那件宝物？”

　　“除了那件宝物，属下真不知道此人还能有什么能耐，能在我们面前突然失了踪影！”鬼鱼想了半晌，十分肯定道。

　　“那敢情好，生死果与密钥要定了，但那件宝物更是不可放过！”汤秀突然一转身，直接下令道：“传令下来，人鱼族方圆十万里海域都实行海禁，定不能让那个狗杂种逃出人鱼族内！”

　　“遵令！”鬼鱼与另外两个魂天强者闪身而去了！

　　直到这时，汤秀才笑呵呵的看着汤劲道：“老姐这次可真是做了件大大好事，相信父亲会很满意你的行为的，你要知道非我族类，其心必异，以后就不要再着那人类杂种了！”说罢，哈哈大笑而去，似乎确定林凡已是他掌中之物。

　　就在汤秀离去不久，只窗子被什么东西轻轻一推，窗门应手而开。

　　汤劲的声音在里面轻呼道：“是林凡吗？快进来！”

　　林凡一个闪身穿窗入屋。

　　汤劲忙把窗门关上，转身挨着窗台，胸口不住起伏，显是心情紧张。

　　她美丽的媚眼像火炬般燃烧着，更具灼人的暖意，一瞬不瞬地盯着林凡，好像要把他的五脏六腑也研究清楚的样子。

　　林凡还是首次遇到这种情况，心脏不由“霍霍”跃动起来，表面却冷冷地和她对视着，开口道：“你为什么偷偷向我传音，还要我留下来不走，我还可以信任你吗？”

　　汤劲樱唇轻启道：“林凡！你是不是还在怪我？”

　　林凡微微皱眉道：“看来你没有可以选择的余地，不然我也相信你绝对不会这么做的！”

　　汤劲美目深注道：“不错，就算我不出手，你又凭什么本事能出得了人鱼族。”

　　林凡暗忖我既然可潜到这里来，自然可以出去，只是不曾想到你会对我出手，正要冲口说出来，忽觉不妥，改口道：“这正是我没有离开的原因，你不是说有办法送我离开这里么。”

　　汤劲点头道：“你这么胆大的人，还真是少有，被我出卖了一次，难道就不怕再被我出卖一次么？”

　　林凡吃了一惊，这丫头应该不会真的又这么做吧，早知如此，自己还不如靠自己离去的好，何必听她的传音留下来，被人卖过一次，无论如何，总是有些提防的。

　　汤劲移了过来，挽起他的手，拉着他往秀榻走去，柔声道：“来！到榻上再说吧！”

　　“到榻上说？”林凡一来已完全没有心情，二来不想在此时和她发生暧昧关系，骇然下反手抚着她道：“恐怕此时此地都不适合吧！”

　　汤劲没好气道：“你以为人家不知道吗？只不过那些婢女奉命每隔一段时间便来看我，躲在榻上，安全得多了。”

　　……


第764章 回归大陆

　　林凡心道原来误会了她，忙随她钻入帐内，立时芳香盈鼻，让人心醉神迷，这种气氛下聊天，他娘的，自己还是第一次体会。

　　汤劲着他躺在内侧，以锦被盖着两人，转身挤入他怀里，用力抱紧，小嘴凑到他耳旁轻轻道：“你这次离开后，还会回暴风海域来么，唉！我现在真的很矛盾，不知道怎么办才好。”

　　林凡心中大讶：“我只是求你助我离开这里，你有什么好矛盾的！”想了一会，才道：“我林凡向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定十倍奉还，这里有谁欠我的，将来我一定回来算账。”

　　听到这话，汤劲突然欣然道：“我知道应该怎么做了，我知你是那种言必行的人，可是你还是要答我，以后若重回暴风海域，定要来人鱼族看我，不然我仍不放心，你便当迁就人家吧！”

　　美女软语相求，无奈下，林凡只好应了，同时心中暗笑，这算哪门子事，刚才还要出手对付林某人，现在却又偏偏摆出这么个模样，还真让他有些应对不来。

　　人人都说女心的就如海里的水，永远也斗量不了，想到说这话的人，定是以前也说过不少女人的苦头，才会发出这样的评论。

　　如今林凡亲身体，也自觉这话还真是没错。

　　这时只见汤劲犹豫片晌，压低声音道：“其实传送阵就在我床底下，我们人鱼族的嫡系子弟房间内，都设有通道直通传送阵处，这样做也是以防意外，逃生而用。”

　　原来你叫我上榻是由于这个原因，林凡差点失声惊呼，直道自己一直想歪了，还个思想还真是不行，自己可是正人君子，怎么能尽想些这样的事。

　　林凡还未有机会再说话，敲门声响，婢女在门外道：“小姐休息了吗？宗主来了！”

　　林凡魂飞魄散，正要跳起身来，汤劲一把将他按着，伸手往前在床饰处一按，林凡躺处立即变成活板，把他翻到床下的暗格去，接着身子一顿，便翻滚了下去。

　　瞬那间，林凡由榻上温暖的被窝，滚到了一个黑暗的石室中，幸好还开有通气孔，有光线射进来。

　　只听外面门打了开来，天目鱼的声音传来道：“劲儿，那人类的事，你就不要管了，好好休息！”

　　汤劲答道：“爹爹精神焕发，是不是已抓到林凡了？”

　　这时只听门外传来一阵脚步声，门声一响，天目鱼道：“嘿嘿，那小子狡诈无比，岂是这么好抓的，只是如今人鱼族内外都已实行海禁，他就算有三头六臂，也在劫难逃……”

　　言语信心无比，却不知他的乖女儿已做了“叛徒！”

　　听到这里，林凡没有再听下去了，同时心中冷笑道：“小爷若是没你那个乖乖女相助，还真是在劫难逃，只是如今……嘿嘿，你死也想不到，你那乖乖女儿的心，还是向着咱着呢！”

　　想到这里，不由微微有些得意，从手蜀中取出一颗月光石，在闪动光线的照射下，地道无限地延展开去，遂放轻脚步，蹑手蹑脚的往另一端摸去。

　　走了百多丈，忽有所觉，朝前面瞧去，却见此地已是尽头，在前方一座巨大的传送阵显露眼前，只是在传送阵旁还有两个魂天强者正在守护着。

　　林凡看清这两个魂天强者的站势后，扯出披风，蹑着脚步慢慢走了过去，暗忖：“莫要怪我心狠手辣，在这种情况下，可没有什么仁慈可说。”

　　林凡手执天剑，潜到其中一名魂天强者旁边，从后一手捂善他的嘴巴，天剑由颈侧刺入，那魂天强者挣了两下，即气绝身亡，随手又在另一个魂天强者还没反应过来之际，一掌印了他身上，措手不及之下，当场爆体而亡。

　　成功解决了两个守护阵法的强者后，林凡将他们体内的元珠取了出来，随后一把魂火将尸体焚烬，也算略尽人事了，再接下来，找到传送阵的眼睛。

　　将十枚魂云期的魔核镶入凹槽中，再用魂力引导，启动了阵法。

　　一切完毕后，传送阵中央亮起了一团柔和白光，林凡全身处于白光之中，接着便是‘嗡嗡’的声音凭空响起，接着便是那团白芒突然发出了炫目无比的炽光。

　　林凡的身影就在那白光亮到极致时，突然消逝不见了！

　　数月后……暴风海域一处内海所在，只见一个光点由小到大，渐渐得光点慢慢化为一个人影，正是由人鱼族传送阵传送到外海域而疯狂赶路的林凡。

　　这样飞行了一个月后，林凡漂浮在一处海面上，呆呆地望着远处，一脸的踌躇之色，一抬首看了看蔚蓝色天空，忽然手掌一翻，一个小玉瓶出现在了手中，正是从那血殿护法手中夺取的那装着龙灵液的瓶子。

　　看着小瓶，林凡面露出一丝无奈与肉疼，出声道：“用龙灵液恢复体力，恢复功力来赶路？还真是暴敛天物啊！不过，这内海怎么这么大，好像没有尽头一般！”

　　“幸好用传送省去了外海那片海域，不然，还真有可能迷失在暴风海域中，如今一瓶龙灵液，已用去大半了，竟然还没有看到陆地，奶奶的，为了自己的小命，败家就败到底吧！”

　　思量了好半天，林凡终于一咬牙地打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴青灵地粘稠液体，滴入口中……随后打坐养气……

　　实力尽复，再次疯狂奔行了起来……

　　两个月后，某一极度偏僻的岛屿上空，出现了一道身影，前方扑来一股浩大而又古老泥土地气息使得这道身影微微一顿，林凡知道多半距离武魂大陆不太远了。

　　看到这里，心中一喜，连忙狂奔了过去！

　　自己终于再次回到这块大陆了，现在还不能声张，暗中壮大后，到时候无论是谁欠他的，他定要数十倍的讨回来。

　　连续在海中狂奔了半年，已是身心俱疲，现在最要紧的就是找个地方好好息下脚，等到身心俱佳后，就可以上大陆了……

　　……


第765章 大陆恶魔

　　水溪国是武魂大陆最北部的一个公国，靠近暴风海域，面积比林凡原来所待的天龙帝国，那自是小了上千倍，完全是一个天，一个地，但水溪国也有十来个城池。

　　其中的南海城就是紧邻暴风海域地一个城池，也是水溪国十个城池中最大，最繁荣的一城池。

　　南海城因为在海岸线旁边挖掘了一条贯穿水溪国南北的乐珂大运河，再加上另外几条水陆干道也汇经此地，因此交通极为发达，可称得上是水运枢纽，商贸要道。

　　每年从此经过的商会、游侠、冒险者更是数不胜数，极大带动了此地的经贸活动，所以南海城成为第一大城，并不是件稀奇的事。

　　这时，只见天上一道身影从天而降，落到一条横巷之中，正是数月来连续奔波不断的林凡，此时这横街窄巷一处空地，一群小孩正围在一起玩乐。

　　其中一个小孩回头瞥见他，忽地脸色大变，高呼道：“恶魔来了，大陆恶魔来了！”

　　其他孩子听到那孩子的惊呼声，纷纷回头看向林凡，待看清他的容貌后，小脸都纷纷吓的面无血色，惊惶四逃。

　　林凡微微一怔，暗道：“自己长得有这么可怕吗，恶魔……”念到这里，他转身随意瞥了一眼，当他无意中看到墙角的一张通缉图像时，忽地虎躯剧震，明白到问题出在什么地方了。

　　只见那张通缉图像上，将林凡十到二十岁的相貌画得清清楚楚，连他面带银色面具的图像都有，而且身体的每一分特征，都仔细无比，在告示上方标着醒目四个大字：大陆恶魔。

　　之后便是通缉他的罪则，只见上面写到：此人奸、淫弟妹、嗜杀父母、残害老奴、目无法度、实为天地不容之人，现由十大世家联系通缉追杀……

　　再接下来，就是十大世家的联合盖印。

　　“我……操你祖宗的十大世家，终有一日，我林凡定要你们后悔这一举动！”看到这里，林凡怒火中烧，一拳轰出，那将张告示连同着那面墙壁都粉碎了开来。

　　林凡再顾不得泄露身分，匆匆改变了一下自己容貌。

　　假若他猜得不错，那些小孩之所以唤他作“恶魔”，皆因曾多次见过这样的悬赏榜文，所以才会一看到他，就有这种反应。

　　现在他已成了暴风海域的公敌，如果那些小孩回家告诉父母曾见过他，那不用片刻就会惊动整个武魂大陆，而他林凡也因此马上进身为整个武魂大陆的公敌。

　　当然若是现在出手杀了这些小孩，那无疑是最佳的选择，可自己的良心，却使得他无论如何也做不出这样的事情来，若他真这么做了，那可就真是名副其实的大陆之魔了。

　　所以最好的办法，就是立刻离开这里，潜去兽人部落，错失良机后，便插冀难飞，现在自己已成了名人，十大世家定是想谋取自己身上的《天尘录》，那暴风海域的那些混蛋则是想夺取自己身上的生死果。

　　若是让这两股势力搅到一起，那他娘的就好看了，他们为了《天尘录》与生死果，自己那还能保持全尸，如今只有找个地方躲起来，做回缩头乌龟了，等自己的实力达到魂宇境界，那才可横行无忌。

　　兽人部落是人类的禁地，就是十大世家再强势，也不敢冒然侵入那里，正是最佳去处了。

　　这时他已无暇责怪自己疏忽，犹幸此地距各大世家的大本营都有着很远的一段路程，等那些势力中的老怪物闻讯赶来之际，自己还有一些时间可利用。

　　身形与面貌改变，只能骗骗那些低阶的修者，自己身上的气息，却是无论如何，也瞒不过那些老怪物的，当下了解了一下这座城池的情况。

　　林凡走进了南海城，缓缓的吐了一口气，看着来来往往的人群，林凡微微一笑，信步挤向人群，拥挤的人群在到达他的身前之时，一股柔软的力量便会轻轻的将他们推开。

　　这股柔力极小，小到根本没有人能够察觉，来往拥挤的人群，没有对林凡造成一点阻碍。

　　街道两边的林立的各种豪华的商店，身着华服的贵族不断在其中进进出出，大街之上，无数赤裸着膀子的佣兵，游侠掂着武器，来往的吆喝冲撞。

　　繁荣热闹的气氛让林凡在心底也是一声暗赞：“不愧是水溪公国的最大城池啊，恐怕就算是一个王国的都城也不过如此吧？”

　　“嗯，现在还是找一个客栈，好好歇息一下，再考虑其他的事情，这一路疯狂的赶个不断，还真不是人受的。”林凡微微辨认了一下方向，就慢悠悠朝城里走去，一路之上七拐八转。

　　走了好一会儿，林凡突然停顿了一上，微微皱起了眉头，随后摇了摇头，暗自苦笑了一下，继续向前走去。

　　林凡接下来所走的路口，越来越偏僻，遇见的人越来越少，当来到一处十分阴暗、肮脏，黑乎乎的巷子内时，林凡苦笑了起来，没想到自己让他们给合围了。

　　“哎，还是看看他们到底有何企图吧？”正就在林凡想要出手之际，前面的巷子深处，突然闪出了十几条大汉。

　　这些汉子，手持各种铁棒、尖刀，阔剑，此刻不怀好意注视着林凡，而刚才在后面一直跟踪自己的几人也猛然间冲进了人群内，转过头来冲着林凡嘿嘿阴笑着。

　　林凡叹了口气，没想到自己刚从暴风海域逃命回来，踏上武魂大陆，还没来得用去兽我部落，就碰上了谋财害命的把戏。

　　“小子，别怪我们心狠，嘿嘿，要怪就怪你运气不好，让我们盯上了！”一道阴狠的声音从身后传了过来。

　　林凡转过身子一看，身后现在也出现了七八名壮汉，为首的是一个黑黝黝的膀大腰圆蒙面大汉。

　　看来像这种谋财害命、杀人夺财的勾当，这一伙人也不是头一次做了，林凡明白，只要把这活儿干的干净利索，不留下活口，像自己这种不是本国人让杀，肯本没人去理会。

　　……


第766章 神秘玉牌

　　那黑黝大汉开始的一句话后，便不在迟疑，冲那十几名汉子使了个眼色，那些人便挥舞着手中凶器，恶狠狠的向困在中间的林凡冲了上来。

　　林凡看着这些大汉嗜血的凶狠样子，眼中不禁闪过一丝杀机，这些人渣做这种事情看来并不止一次了，个个身上都带了一股血腥味。

　　“哎，作一次义务劳动，为这个世界清除一些垃圾吧！”林凡淡淡地说完这句话后，猛然窜了出去，一下子冲进了迎面而来的人群中。

　　“嘣，嘣，嘣……”的连响声传来……

　　林凡的拳头快如闪电，打在了一个个大汉的头颅上，只见一个个壮汉立刻犹如沙袋一样，纷纷斜着飞到了石墙之上，鲜血脑浆流淌了一地，脑瓜只剩下了半边。

　　“呼……”而这时，一把尖刀和一根粗粗的铁棒，趁此间隙同时落向了林凡的背后。

　　林凡头也没回，另一手往身后一挥，划了个半圈，只白光一闪，“砰”“砰”两声，那两名汉子的兵器连同着手臂一起飞向了空中，断臂处鲜血淋淋了。

　　紧接着林凡身影连闪，只见一排排的残影出现在原地……“喀嚓，喀嚓……”令人牙酸的头骨断裂声也接连响起，一个个大汉横飞到一丈多远，倒在地上一动不动。

　　这一幕，被其他人看到眼里，全都倒吸了一口凉气，围在黑黝大汉身边的汉子更是露出了惧色，有些踌躇不前。

　　黑黝大汉脸色很难看，心里暗暗叫苦不迭，很明显这次他看走了眼，跌到铁板了。

　　“谁杀了这人，赏二千枚金币！”黑黝大汉心里有了不详的预感，急忙冲身边的几位“高手”，颁下了重赏。

　　黑黝大汉身边的没动的几人一听此言，脸上都露出了喜色，这些人都是伪魂点，魂点境界的家伙，‘名富其实’的修者。

　　可这样的修者，自然看不出他们和林凡的天壤之别，还以为对方只是速度快，力气大些，身手敏捷些一个达到魂点境界的小子而已，因此并没有什么惧意，现在在这笔重金刺激下，纷纷向林凡冲了过去。

　　在说出赏赐二千枚金币时，黑黝大汉脸上的肌肉抽动了一下，显然这二千枚金币的付出让其也肉疼不已，目光飘忽不定的向林凡瞟来瞟去。

　　当他再一次看到林凡出手，心戈登一下，沉到了底，他一眼就看出林凡现在的身手比之前又高了不少，现在恐怕即使他那位达到了魂星境界老大亲来，也不一定能有胜算，更别说他们这些小猫小狗了。

　　但他也不敢转身逃跑，因为很明显这个人还没有出全力，如果看出自己想逃的话，恐怕死的反而更早，现在只能用人海战术拖延一点跑路的时间了。

　　黑黝大汉想到此处，便趁着那几名手下也冲了上去之时，向其他手下递了个眼色后，便悄悄向后退去。

　　林凡此时正背对着黑黝大汉，将朝自己攻来的大汉一个个的踢飞了出去，黑黝大汉虽然把脚步放的极为轻微，但怎么可能瞒过林凡的耳目。

　　所以当黑黝大汉只退了几步远后，林凡身子轻动了一下，整个人突然诡异的来了黑黝大汉的前面，望着一脸惊讶的黑黝大汉淡然一笑。

　　“你……你想……想怎么样！”黑黝大汉大吃一惊，暗叫不好，急忙收住了脚步，想回头就跑。

　　“噗嗤～”但忽觉得后颈一凉，一截雪亮的剑尖从他喉咙处伸了出来，随之又忽然不见了，黑黝大汉用手拼命捂住喉部噗噗的冒血部位，想要说些什么，但从嗓子眼中只发出了几声干吼声，人就瘫倒在了地上。

　　将这黑黝大汉除掉后，林凡回过头，似笑非笑的，向其他等抢劫之人望去。

　　“你们是打算自己动手，还是让小爷我出手送你们上路？”林凡的口吻很客气，但话里的意思，却没有给其他的人，留下丝毫的余地。

　　剩下得几人听闻此言，只觉得身上非常的冷，冷的整个脸部都僵硬了起来，都情不自禁的抹了一把脸，抹出了一手的冷汗。

　　“大家并肩子上，这家伙明显要灭绝了我们，拼一把还有希望可言，不拼就只能坐以待毙了！”余下的一个人中突然运足了力气，大声怒吼道。

　　林凡听到这声怒吼，微皱了一下眉，轻轻哼了一下，然后倒背着双手，慢慢向前走去。

　　“看来还得要活动一下手脚了！”林凡边走边暗自的苦笑的想着。

　　这一次林凡没有片刻迟疑，闪到了一个个大汉的身后，每人赏了一个火焰球，直接送他们上了路。

　　在最后一人归天之后，林凡拍了拍双手，轻声自语道：“看起来多杀几个人，似乎也不是太难的事，早叫你们自己了断，没有痛苦多好，现在让我亲自动手，火烧的滋味可并不好受啊！”

　　林凡将这些人全部击杀后，拍了拍手，自己在暴风海域时，肚里早就憋了一团火，现在好好发泄一番后，感觉舒服多了，喃喃叹息道：“哎，这也只怪你们不掂量掂量自己的分量，连我都敢打劫，就是活得不耐烦了，也不用找我啊！”

　　“嗯！”林凡突然惊疑了一下，弯下身来，在黑黝大汉身上翻了翻，摸出了一块晶莹的玉牌。

　　这玉牌的体积不算大，用一只手掌就能把它全部握住，通体都是一种淡淡的浅绿色，在玉石里面还印着几种魔兽图纹，图纹上隐隐有光华流动，使得魔兽图纹栩栩如生。

　　林凡拿在手中仔细观察了好一会儿，也看不出个所以然来，顿时好奇心大起，但是这里明显不是研究这块玉石的好地方，将这块玉石收入手蜀里后，就起身，朝大街道走去。

　　出了巷子，林凡寻了一个酒楼就钻了进去……

　　“有魔兽魔龙，海兽圣龟，还有人类，咦，好像不是人类，是精灵族人，这到底是块什么东西？”林凡手中正拿着刚才从那黑黝大汉身上得到的玉牌，在一家叫四海酒楼的上房内，坐在一张桌子旁边，仔细的查看着。

　　“哎，看得似懂非懂的，不如不懂，还是算了！”林凡把玉牌再详看了一遍后，便收进了手蜀里，仰首想了一想后，便走出了房间。

　　……


第767章 精灵乐团

　　此时正是午时用饭时分，所以四海酒楼正是人满为患，林凡从三楼一路走下来，只见一楼到三楼的桌前都坐有了人，挤满了用餐吃饭之人。

　　林凡闻着酒楼内发出的浓浓酒饭之香，垂涎欲滴，感觉甚是诱人，也在一楼靠街面窗口的桌子旁坐了下来，叫了些可口的荤素小菜和一瓶当地闻名遐迩的“香意醉”美酒后，就慢慢的品尝了起来。

　　“这位大爷请，您这边坐！你点的菜马上就上来了。”一位身穿白短褂的店伙计，引着一位四十七八的紫衣男子走了进来，并把他带到了林凡隔壁的一张空桌旁坐了下来，然后就急忙的下去招呼其他客人去了。

　　这位紫衣男子长的五官端正，浓眉大眼，只眉宇间颇有几分阴狠，他坐下之后就环顾了四周一眼，不知道是有意还是无意，刚好和林凡扫荡的目光碰到了一起。

　　林凡感到对方的眼神中有种莫名的敌意，似乎和自己有什么深仇大恨一般，脸色微微一变后，林凡就转过了头。

　　那男子见林凡转过头后也惊愕了一下，但随即冷看了林凡一眼后，就转过头去，不再理睬林凡了。

　　林凡见此微微一笑，见着桌上酒菜还没怎么动，就开始大口吃喝起来，而且吃的十分香甜，一副旁若无人的样子。

　　而此刻那紫衣男子却有些坐立不宁，蠢蠢欲动了起来。

　　林凡虽然不能准确断定对方的修为，但从紫衣人男子身上隐约散发出的魂力波动，应该不会超过魂星的境界，所以林凡才这般有恃无恐，林凡很清楚，自己要灭了对方绝对是轻而易举的事情。

　　“这紫衣人应该与自己先前灭掉的那伙劫匪是一伙的吧，自己是不是现在就出手将之灭掉了，斩草除根，不留后患可是自己的行事准则？”林凡随意的打量了一下四周的环境污后，还是放弃了这个念头，毕竟这里人太多了，光天化日之下杀人，那个影响太坏了点！

　　林凡吃完了自己的饭菜，取出一个金币放在桌子上，用手巾擦了擦自己的嘴角，就慢悠悠了走出了酒楼，从头到尾都没有再向中年男子这边望过一眼，似乎已把刚才的事忘得一干二净了。

　　中年男子等到林凡的身影彻底消失在酒楼门口后，也立既起身离开了酒楼，在街道上一阵七转八弯之后。

　　中年男子出现在了街头另一端的一阴暗巷子里，那里有另外四名三十许岁的青衣男子在等候着。

　　“老三，怎么去了那么久？确定是那个人了吗？”等候在这里的其中一名男子有些不满的说道。

　　“老二，就你心急，做一件事，不花点了时间，那能做好！”中年男子也有点不悦的反驳道。

　　“好了，老二，老三，你们就不要吵了，老三，你说一下那人的情况！”一道威严声音响起，令老三，老二同时闭了嘴。

　　中年男子想了一会后，嘴撇了撇道：“老大，那人修为低的很，看样子应该只是刚达到了魂点境界，真搞不懂？这么低的修为是怎么从洒岚手中夺走那块玉牌的？”

　　“对方年纪大不大？”

　　“十八九岁的样子。”

　　“十八九，魂点境界？嗯，以此人的年龄来看，就是再天才也不可能达到魂云境界，如此就好，哈哈，老二，你现在就带我们去找那人！”老大大笑着说道。

　　“嗯！”中年男子点了点头，正欲转身领路。

　　但是，就在这一刻，一直隐身在中年男子背后的林凡动了。

　　“咻！”

　　一道剑光闪电劈落而下，划破黑暗，照亮了这个阴暗的小巷子里，林凡大步向走了出来，以掌代剑挥出，一道绚烂的剑芒，顿时照亮了这几人的脸。

　　“嗤”的一声，血花飞舞，拉长的剑芒瞬间将自己前方的中年男子劈成了两半！

　　“谁？”

　　余下的几人快速后退，目光冷冷的凝视着林凡，刚才他们一直都没有发现林凡的身影，现在却突然冒了出来，这让他们大骇不已，但是见此人一出面就斩杀了他们之中的一人又是又惊又怒。

　　林凡带着淡淡的微笑，一步一步向着余下的几人逼去，将他们逼到巷尾后，才淡淡地说道：“我不就是你们在找的人吗，不过，看你们的样子好像有点不欢迎！”

　　“是你，你怎么……”余下的几人感觉一阵惊恐，没有想到自己要找的人一个如此恐怖的家伙，而且现在还杀上门来了，这使得他们十分惶恐，说完这几个字后，林凡却没有再给他们出口的机会。

　　“啊……”惨叫声在黑暗的巷子里传的格外幽远，但幸好这里没有什么人经过。

　　“轰隆隆”的撞击声与闪电狂舞般攻击，再加上骨架的断裂声与惨叫声，时不时从这阴暗的巷子深处传来，还真是有点恐怖！

　　白光闪闪，一条条的人影接连不断的从空中落下。

　　当林凡由于攻击速度过快，所形成幻影一同消散后，一般难以掩住刺鼻的血腥味，让林凡也皱了皱眉头，随意看了一下倒在血泊中的尸体。

　　林凡霍的转过身来，随手一挥，一具尸体顿时飘的了面前，无比冷漠的道：“这玉牌到底是什么东西？有什么用？”

　　见这具尸体半晌都没一点反应，林凡手一挥剑芒再次出现，淡淡道：“你是这伙人中的老四吧，我自己出的手，轻重自然知道，既然你喜欢装死，我就让你变成真正的死鬼！”

　　“不要啊，我……我说，我说。”只见断断续续声音从眼前这人的口中传出：“不过，我……我……我也是快真不行了，哇……咳，咳，您先给我一道魂力，让我把话说清楚……”

　　林凡盯着老四眼神，默不出声，想了片刻，还是给此人输入了一道魂力，使得其气色大好，暂停吐血。

　　老四睁开眼睛，看到林凡站在面前，连忙伏地而拜：“谢不杀之恩！”

　　“起来吧！”林凡面无表情，挥手说道：“别跟我套近乎，我还没说放了你，最好你给我老实点！”

　　“是，是是……”老四忙不迭地头，不过看着不远处的那五具的残骸时，脸上情不自禁暗淡了下来，神情略显悲伤。

　　林凡冷冷地瞥了老四一眼，老四打了个寒颤，连忙继续说道：“其实我也不知道这块玉牌有是什么东西？有什么用？我只知道这块玉牌，是老大让人从精灵族乐团那盗来的！”

　　……


第768章 莫名搅局

　　“他盗来这玉牌想做什么？”林凡冷冷地说道：“可万万不要骗我！你应该我有手段能让你生死两难的。”

　　老四慌忙摇头：“不会，我哪敢骗您，是红叶血杀盟的人让我老大去盗的，据说这只是一块身份令牌，只……只是他们一般只接杀人取宝的任务，红叶血杀盟既然想要这块玉牌，我想他们自然是想冒充某位乐团的人，潜入精灵族乐团内杀人了！”

　　“红叶血杀盟？身份玉牌？”林凡沉默了片刻，继续冷然问道：“这块玉牌你们是从那得来的？”

　　老四见林凡突然转移话题，心中有些惊讶，但一想起为了这块玉牌十兄弟如今只剩下了自己一个，黯然道：“这是我们的手下从精灵族的一位精灵管事人手中，花高价卖来的，只怪那些混蛋他们还没来得及上交给我们，就让您……”

　　“是你们的手下卖来的？”林凡猛的转过身来，盯着老四的眼睛，目光凌厉之极：“只是为了得到一块身份玉牌，竟然就将事情弄得如此复杂，这说明红叶杀手组织想要杀的精灵族人定然不凡，竟然精灵族乐团中有这样的不凡人存在，哼，就凭你手下那几个小猫小狗，你说有可能购得就是红叶血杀盟也找卖不到的东西吗？竟然骗我，真是找死！”

　　老四吓得魂不附体，爬到林凡脚边，抱着林凡的大腿，哭泣道：“不要杀我，小的刚才说的全都是肺腑之言，绝对没有半句谎言，您一定要相信小的啊！”

　　“是吗？”林凡嘲弄地一笑，然后一字一顿：“你应该只说了一部分吧，另外呢？你怎么把你手下夺取玉牌的经过给省了，竟然你的手下能夺得这块玉牌，他必定会好好的炫耀一下他取的玉牌的经过吧！”

　　老四尴尬不已，低头不敢直视，吱呜道：“其它的，咳，小的没听手下报道夺取玉牌的经过，不知道，只有这些，没有……”

　　“哼！”林凡伸手一挥，剑芒闪现：“狡诈之徒，不说也罢，我现在就送你上路！”

　　“不，不，不要啊！”老四抱住林凡的双脚，大声叫道：“小的实话实说，不敢再有丝毫隐瞒。”

　　老四随即加快语速：“我的一名手下无意中路过两个绝世高手的战斗地点，从衣裳的标志上认出其中一个是红叶血杀盟的杀手，而另一个是一个白发老者。那个白发老者在决战之时，将一片玉牌放在一个十来岁的小孩手中，并叫他去投靠精灵族乐团，我的那名手下知道这块玉牌的主人在乐团中必定有着不凡的地位，于上计上心头，红叶杀手组织既然想要杀乐团中的人。而这小孩手中的玉块却可以随意出入精灵族乐团，便在那二人开战后，悄悄跟踪了那个正退出了战场的小孩，想从那小孩身上得到那块玉牌后，谁知那小孩也犟的很，拼死不交，还将玉令吞入了肚子里。虽然不知道后来那玉令是那个手下怎么得来的，但他却是知道自己实力低微不但保不住这样的东西，更是没有资格与红叶杀手组织谈判，便欲上交给我们六兄弟……”

　　老四支支吾吾的将几个问题回答清楚后。

　　林凡的脸色慢慢的也缓了下来，杀意渐消，似乎很满意对方的回答，也使得脚下的老四暗自松了口气，但是林凡那只闪烁着淡淡魂力的手，却是突然间白光大放，接着五指使劲一合一挥！

　　“啊！”顿时，脚下的老四只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。

　　“妈的，一群禽兽不如的东西！”林凡此时怒火冲天，咬牙切齿，那名手下竟然从小孩子那里得到了玉牌，不用说一定是将那小孩子给开膛破肚了。

　　如此残暴的手段，怎么能不令林凡这个十分喜爱小孩子的人愤怒，一击之下，竟然直接让脚之人魂飞魄散了。

　　可见这一次林凡真的气的不轻，以前杀人林凡都是会留一线余地，让人魂飞魄散的事，是很少做的。

　　将老四魂飞后，林凡的气也消了不少，取出玉牌，喃喃自语道：“这东西看来精灵族乐团内一位管事的身份令牌，而那个小孩，想来应该是那白发老者子孙辈的人物。

　　那白发老人知道与那个杀手一战，在劫难逃，自己牺牲后，怕这小孩子无依无靠，便想让他去投靠自己之前所在的乐团，可谁知，这过程竟然让这里的一个小混混看到了。

　　更可恶的是，那小混混还有些机智，便见物起意，杀了那个小孩，随后又从那小孩手中夺得了玉牌，再接下一来，他们就想方设法联系到了红叶杀手组织的人。

　　想以高价将这块身份令牌卖给红叶杀手组织，到时候，无论是红叶杀手组织的那位杀手，只要手持令牌冒充是那位已死去管事的子辈，这行刺之行，可就水到渠成了。

　　不过，自己阴错阳差，无意搅入了这件事中，还将玉令弄到了手，而且看样子，现在好像没人知道它在我手上，知道的人应该全躺在了这里。

　　红叶杀手组织只知道这些流氓手中有块身份令牌，却不知道是谁的令牌，没想到自己无意间，竟然化解了那个还曾未见面乐团的一场血光之灾，这事情到是巧合的很！”

　　林凡脸色平静，淡淡瞄了一眼这一地的尸体后，就转身朝酒楼走去。

　　而此时在这城池的城门口，却因一张告示，引起一阵骚动。

　　由晨至午，这种骚动，仍在有增无减之中。

　　至于那张贴告示的城门口，那些围观的人们，更是密密麻麻地，如蚁附膻，连交通也阻断了。

　　由于围观的人实在太多了，多到只见黑压压一片人头攒动，个子矮一点的，踮起脚尖也没法看到，气力小一点的根本就别想挤进去，只能干瞪着眼，竖起耳朵，听前面的人，所发出的“啧啧”称奇之声：“真是胆大包天，竟然连海幻乐团的管事也敢杀……”

　　……


第769章 冒名顶替

　　“听说海幻乐团背后支持者，是兽人部落皇族……精灵族，可惜你我都不那位管事的子辈，要不然，咱们去叨扰他一顿……”

　　“嗨！老李，甚么奇闻啊？”

　　“你自己不会看！”

　　“我挤不进来呀。”

　　“挤不进来，就用力呀……”

　　后面有人叫嚷道：“大家快让开，巡逻的总爷来啦！”

　　原来这些人盘集城门口，阻碍交通，维持秩序的官兵们，劝导无效之下，只好以武力驱散了。

　　在一阵皮鞭与叫嚷声中，城门口引起片刻的混乱，但那些围在那奇异告示之前的闲人们，总算给驱散了。

　　如今，那告示前，是四个全付戎装的兵勇，原先那些围观的闲人们，已退得远远地，但仍在指手画脚地，窃窃低语着。

　　站在远处的林凡看到这张告示，突然心中一动：“小隐于林，大隐于市，人类世界还是不能久待，以自己的性格，迟早会闹出事来，到时候以世家那些无孔不入的眼线，恐怕很快就会找上门来，竟然打定决心要去兽人部落，何不利用这玉令一番！”

　　想到这里，林凡取出玉令，随便找人问清海幻乐团的所在地，便寻了过去。

　　来到海幻乐团的落脚门口，两道人影正从里面慢慢走出来。

　　其中一人道：“张爷放心好了，上头早有关照，要小人拣最好武士守护你们的安全，唉！我们水溪国谁不想看到你们小姐称绝天下的歌舞呢？小人能为她尽点心力，实是莫大荣幸，只是可恨今日出了刺客这一档子事。”

　　姓张的汉子显然很会摆架子，只是闷哼一声，将那身着官服的人送给门口，冷哼道：“白管事可是我家小姐最看中的一位管事，虽然他只能是半个精灵族人。但这些年来却深得小姐敬爱，小姐特意嘱咐，一定要找到白管事的那位子嗣，小姐说了，要将白管事的那位子嗣带回兽人部落，好生照顾，以慰白管事在天之灵。”

　　那身着官服者连连点头道：“我们已公布了告示，相信只要白管事的子嗣看来，就应该会找上门来的，让你家小姐放心好了。”

　　张姓管事沉吟片晌后，道：“哎，没想到白管事这次回省亲，竟然会让人追踪暗杀了，我们五日就要启程回兽人部落，你们必需要在五日内把人找到。”

　　说到这里，张管事又皱眉道：“这一晌我们真是多事，以白管事的身手，怎么就忽然让人暗杀了，累得我要四处找他的子嗣。”

　　那身着官服者笑嘿嘿道：“白管事一走，你们小姐最信任可就是张爷，如今天为张爷与小姐做事，小人怎会不竭尽全力，要不，我随便找个人应付算了，反正这事你知我知，你家小姐不知，如此一来，张爷也落得个办事利索的好彩头，说不定，更得你家小姐欢心了。”

　　接着低声道：“那人他是小人的老朋友，父亲是一个人类，母亲却是精灵族女子，他也算是半个精灵族人，张爷该明白，现在没有那个精灵族人不想加入海幻乐团的。”

　　张姓管事冷哼道：“这事此刻莫提，我家小姐精明的很，要是让她看出问题，就麻烦了，这等狸猫换太子之事，等实在找不到白管事的子嗣再说！”

　　身着官服者赔笑道：“好，好，就依张管事所言，小人这就全力去寻那白管事的子嗣。”接着告别而去了。

　　林凡暗忖道：“那白管事唯一的子嗣可能就是那小孩的，只是那小孩早已身死，到头来，这张管事少不得，还是要找个人去代替，好向他家小姐交差，竟然如此，这人还如让小爷来冒充的好！”想罢，连忙取出偷来的衣服换上。

　　这套衣服在一个不起眼的人家顺手偷来的，很适合林凡这咱落难仆人的身份穿用。

　　把换下来的衣收入手蜀中，那张管事已跨门而入，朝内院那边走去，林凡闪了过去，见那张管事看也不看自己，林凡干咳一声，迎上去一揖到地道：“小人林凡，乃白管事唯一的子嗣，以后还请张爷多多照顾。”言罢，取出了那块玉令递了过去。

　　那张管事想不到他要找的人竟然说来就来，而且还来得这么快，先是接过玉令淡淡看了一眼，然后又上下打量了他几眼，闪过满意的神色。

　　目光落到林凡的相貌上，还真有几分精灵族的俊朗，淡淡道：“我叫张天龙，是青岚夜小姐的正管事，小姐说了，若真能找到你，就让你当个跑堂的管事，每月五金币，想来也够你花度了。”

　　张天龙年在三十许间，一面精明，但样子却颇为庸俗，唇上留了两撇浓胡，有点酒色过度的神色。

　　林凡忙不迭答应。

　　张天龙道：“走吧，五日后，我们就要启程回兽人部落，我先带你去见小姐一面，也好让她安心。”

　　林凡暗叫乖乖，没想到自己混入兽人部落的计划竟然这么顺利，以前还以为要狠下一番思绪了，跟着张天龙的身后，随他去了。

　　这座府底的规模，在林凡曾见过的房舍中，只仅次于皇宫大院了，但守卫之森严，却犹有过之，怪不得红叶杀手组织的杀手想要杀乐团的人会这么困难。

　　每过一座院落都是环以高墙，墙高五丈，四隅各有一座精巧的角楼，墙外护卫林立，最厉害是墙头之上设有高出墙面的尖木栅，这样的阵势，除非是魂天强者直接从天上飞过去，不难就是魂云强者也难以办到。

　　这座府底院宇重重，份内、外两大部份，中间以连接两座内墙为分界。

　　布局中轴对称，一条大道贯通内外大门，进入内院后，近十个四合院落便依中轴线井然有序的分布在大道两旁，缀以花石鱼池，小桥流水，参天古树，瑰丽堂皇。

　　这水溪国对这海幻乐团还真是够礼待的了。

　　林凡与张天龙由北门进入一座雅致的院落，先是一个方形广场，然后一道小河横贯其间，过了桥才到达目的地，登上了石台，石台均筑在白石台基之上，四周有围栏台道，气氛庄重华丽。

　　来到这里，张天龙亲切地拍着他肩膀道：“青岚夜小姐就在里面，你自己进去见她吧，我还有些私事要处理，就先走了，嘿嘿，以后在乐团若遇到什么不便之处，尽管来找我。”

　　……


第770章 精灵美女

　　林凡连连应是，点头答应了。

　　这时张天龙又提醒道：“等会和小姐说话时，记紧只能耳听，不可眼望，不然做出什么失礼之事，可就连我也保不住你了。”

　　“莫不成这什么小姐，让人看一眼，就会让人着迷发狂不成！”以前林凡见人人闻之色变的媚娘，都不曾眨过眼，今次的却让张天龙这样紧告，林凡也只好傻愣愣的接受了这荒谬的安排。

　　看到林凡点头，张天龙这才嘿嘿微笑而去。

　　轻柔的轻步声响起，这从没见过面的小姐终于出场了。

　　听足音是从里屋刚刚出来的。

　　是男人就对女人有种莫非的好奇，此时美人出场，林凡那还理会得张天龙的吩咐，把眼睛凑到门隙缝处，朝厅心望去。

　　一看下，立时呼吸顿止。

　　他不能相信会看到一位无论秀丽和气质均足以与仙儿匹敌的美女。

　　平心而说，若论清秀典雅，她仍逊仙儿半筹，可是她却有一股骚在骨子里，楚楚动人，弱质纤纤，人见人怜的气质。

　　这时她盈盈俏立厅心处，轻蹙黛眉，只要是男人，就会兴起把她拥入怀里轻怜蜜爱的强烈冲动。

　　她是那种正当男人见到便想拉她登榻寻欢，但又不忍稍加伤害的倾国倾城可人儿。

　　张天龙说得对，这样的美人儿，只要是男人看一眼，就注定不会再移开视线了，她清丽脱俗的玉容上笼罩着淡淡一抹难以形容的哀愁，似是这人世间再没有事情能够令她快乐起来。

　　此时的她头结云髻，连额发处理也作成云形，潇洒地搁在修长入鬓的黛眉之上，强调了她完美的玉脸和含愁默默的美眸。

　　修长优美，纤浓合度的娇躯，配上凤冠翠衣，更使她有种超乎众生，难以攀折，高高在上的仙姿美态。

　　她身上佩带着各式各样的饰物，但最夺目仍是挂在粉颈垂在酥胸的一串项链，最下由一颗滴露状的玉石作坠饰，与头顶那珠光宝气的饰冠互相辉映，澄撤晶莹，光彩夺目，但却一点不能夺去她清秀脱俗，超越了所有富贵华丽的气质。

　　林凡不由生出惊艳的感觉，心中暗叫乖乖，了不得，这是怎么样的一个精灵族美女，竟然能让自己生出这种感觉。

　　这时她自己慢慢脱下了外袍，露出刺绣了精美凤纹，地黑纹金的连身垂地长裙，腰束玉带，透出一骰高贵华美的姿态。

　　将外袍放好后，她丰润性感的红唇，轻抖一下后，才轻轻开口道：“进来吧，对白管事的意外，我感到很歉意！”声音娇甜清脆，还带着铿锵和充满磁力的余音，上天实在太厚待她了。

　　说完这句话，她似乎也觉得自己的容貌太过惊世骇俗，不能暴露于外人面前，在林凡推门而入的那一瞬间，用一面黑纱轻轻将自己的绝世面容掩住了。

　　“此时是不是太过晚了点！”林凡心中苦笑，自己经过这多年来的祸患经历，对纵是水灵儿，媚娘那等诱人美女，也可如老僧入定般不动心，可是这刻偷看到这位精灵族的美女，仍要败下阵来。

　　同时心发奇想，自己若将得到她，是否可用她替代仙儿在他心中的位置。

　　想到这里，只得苦叹，仙儿在他心中的位置是独一无二的，已没有什么女子能够代替，自己之所以这样想，就是因为这位精灵族的美让自己想到了仙儿了吧。

　　真不知道，什么时候，才能与仙儿相见。

　　就在这时，青岚夜的声音响起道：“不论你是什么身份，刚才为何不听张管事的话，站在门外偷看！”

　　“乖乖，了不得，没想到这美人儿灵觉这么敏锐！”林凡一听下立时目瞪口呆，若这样给青岚夜识破了身份，确是冤哉枉也之极了，想到了一会，突然计上心头。

　　随意间林凡调整了一下身形，龙行虎步般由门口昂然走了过来，隔远躬身，拱手，沉声道：“家叔惨遭不幸，还望小姐能为俺做主，还家叔一个公道，俺只是一介粗人，一向直来直往惯了，若是刚才有什么地方冒犯了小姐，俺罪该万死，请小姐赐罪。”

　　青岚夜闻言怔了怔，冷冷望着他，淡淡道：“抬起头来！”

　　林凡心中暗喜，抬起头深深望进她眼里，一副视死如归、誓要为那个曾不相识的白管事讨回公道的慷慨模样。

　　青岚夜秀眸射出锐利的神光，肃容道：“现在我问你一句你就答一句，若稍有犹豫，我立即唤人进来把你轰出去，不要欺我是女流之辈，我自幼就习得相人之术，只要你说出一句谎话，就休想瞒得了我。”

　　林凡暗忖：“我信你才怪，你这一套用来哄小孩子还差不多，但自己却也不可不防！”想到这里，叹了一口气道：“小姐不如把俺干脆轰出去好了，家叔常年在外奔波，与俺无甚联系，你若问及有关家叔的事，俺怎么答得上来。”

　　青岚夜不悦道：“不要自作聪明，现在我还没问，你怎知道我想问的是什么？”

　　林凡知道凡事不能太过火，黯然道：“俺从小就孤独、无依，现在唯一可依靠的家叔也不幸遇害，从此在这世上，俺是再无牵挂，今次来见小姐，早不存活望，只求小姐能家叔为尽得点心力，找出凶手，俺就是现在去死，也心满意足了。”

　　青岚夜怒道：“你想死吗？堂堂男子汉大丈夫，怎么能轻言生死，我偏教你求生不得，求死不能，还要派你一个任务，要你查出意图行刺本小姐的那些刺客，更要使你亲手为白管事报仇。”

　　林凡哈哈一笑道：“俺只一个平凡之人，无甚本事，小姐却要俺去做这样不可能的事，这说到底，就是欺俺没有本事，好吧！家叔之事，就不劳小姐分心了，俺认命算了。”

　　他并非有意和她抬杠，只是这小妞实在太精明了，那张天龙说的没错，自己只要微有异样，就会让露底，眼前这小妞的第一句话，无不是在试探自己，形势之微妙，令人难以捉摸。

　　林凡不得不直接搅乱她的心神，与此同时，自己虽然不想去理会白管事的事情，但若自己一口回绝报仇之事，定会使她心中鄙夷，不若试一试她对自己的同情心达至何种程度，反更划算。

　　青岚夜狠狠盯着他，脸色忽晴忽暗，显是对这充满英雄气概，泯不畏死，又出口不忌的粗人拿不定主意，不知他到底是不是白管事的子嗣。

　　……


第771章 好玄过关

　　林凡见好就收，目的已经达到，心中暗暗庆幸了一下，深深鞠了一躬，道：“这是谢过小姐刚才对家叔的维护之情，虽然小姐不便为家叔报仇，俺仍是非常感激，刚才俺无意直视冒犯了小姐，只望能以一死息小姐之怒。”

　　言罢迅捷地弹退两步，刚进来时，早就看到墙壁上挂着一把华丽的宝剑，虽然只是装饰之物，但用来自杀，还是能做到的，抽剑便要自刎。

　　与此同时，心中大愤：“妈个逼的，只是看了一下你的容貌，就迫得老子要自杀，老子那宝贝仙儿，我曾经面对面，毫无顾忌看了她几年，她连骂都舍不得骂了！”

　　愤恨完后，林凡也在心里数起了数来：“一……二……三……妈的，小妞还不叫停，小爷可就要穿帮了，这把破剑就是用来自杀，也只能杀些小猫小狗，若是想要杀小爷，以自己肉身的防御程度，恐怕就是砍上成千上万剑，也是没用。”

　　似乎与她真是心有灵犀，林凡心中念头一完，就只听青岚夜娇喝道：“且慢！”

　　林凡当然不会自栽，若青岚夜不喝止，他只好撞破墙壁，以最高速度遁走，再设法去兽人部落了。

　　这时暗叫好险，像电影的凝镜般横剑颈项，苦笑道：“小姐尚有什么吩咐呢？俺可没有什么遗言要留的！”

　　青岚夜叹了一口气道：“先把剑放回鞘内，到我身前坐下吧！”

　　林凡一言不发，还剑鞘内，移到她身前十步处舒适地坐了下来，神态不亢不卑。

　　这世界最重英雄，林凡是否英雄自有定论，但因他是来自人人平等的二十一世纪，今虽入乡随俗，依足礼数，但自然而然亦流露出一种对任何人都天不怕地不怕的气魄，这使他就是办做粗汉，也给人与别不同的昂扬感觉。

　　青岚夜端详了他好一会后，幽幽叹道：“你是不是真想为你家叔报仇？”

　　今次轮到林凡大吃一惊，想不到青岚夜如此高明，从她的语气中，林凡听出了一丝丝怀疑，难道他能看出自己是在做戏，这应该不可能，这样的戏，就是自己也会信以为真，故作沉吟道：“小姐若无此意，俺也不便强求。”

　　青岚夜声调转冷道：“你可知是谁杀了白管事么？以你这样的本事，以后就不要心想报仇之事了，省得平白丢了小命！至于白管事的事情，等回到兽人部落后，我会给你一个交代的。”

　　林凡有点摸不清她究竟在想些什么，不解道：“这事与兽人部落有什么关系，家叔不是让杀手杀害的么！”

　　青岚夜呆了一呆，奇道：“你怎么知道白管事是让杀手杀掉的？”

　　“乖乖，不好，看来这事还是个不为人知的秘密，知道的人很少！”林凡这时已知道自己说漏了嘴，灵机一动道：“这是张管事说的，他说红叶那些王八狗腿子，竟然敢害了家叔，当真是活得不耐烦了，还说以小姐的英明神武，那些混蛋迟早会玩火自焚呢！”

　　林凡说了一大堆现代用语，什么‘英明神武、玩火自焚’等等，青岚夜一时仍未明白，想了想后，‘噗哧’一声笑了起来，旋又知有失庄重，玉容收敛，但语气已温和了。

　　淡淡扫了林凡一眼，才柔声道：“你这人并非如表面看来般有勇无谋，只懂动粗，说话倒也有趣，唉！你走吧！说到底，一切都不关你的事，我只是气你竟胆敢偷看本小姐罢了，白管事的事，我自会处理的。”

　　林凡不敢露出欢喜之色，低头谢恩后，站起来道：“请小姐指点一条离去的明路吧！”

　　青岚夜道：“张管事已在外面候着了，从此以后，你就是海幻乐团的一员，张管事自会为你安排事务的，还有，以后你若不想人头落地，就万勿提为白管事报仇之事，也不要将我们今天谈话透露给任何人知道，否则绝不饶你。”

　　林凡将她的说话当作了耳边风，随便应了一声，便要往后退出中庭去。

　　青岚夜不悦道：“站住！你究竟懂不懂礼仪，主子都没走，你怎么能先我而去。”

　　林凡坦然道：“俺因不大把自己的人头当作一回事，所以并没十分在意这礼仪之事，但若小姐真是这种斤斤计较之人，那俺这颗脑袋，恐怕就很难保得住了。”

　　青岚夜先是杏目怒睁，但听到最后几句，神色渐转柔和，叹了一口气道：“你若非大奸大恶的人，就是坦诚正直的人，去吧！以后没事，我都不想见到你了。”

　　林凡愕然道：“小姐为什么见到我，我面目有这么可恶吗？”

　　青岚夜没好气地道：“你当在这乐团内，谁都能那么容易见到我吗？快滚！”

　　林凡苦笑道：“若小姐真的要俺滚出去，我情愿给你杀了，你有听过士可杀不可辱吗？俺情愿走着死，也不愿滚着活！”

　　“士可杀不可辱？”这等绝句，在兽人部落，青岚夜显是未听过，只觉此人妙语连珠，引人入胜，实平生罕见，更不宜和他多接触，一副给他气坏了的样子，转身往大门走去。

　　林凡乘机退到她身后，直到她远去后，才慢腾腾走了出来。

　　刚进房门，还没走走几步，张天龙就匆匆迎了上来，见到林凡，连唤住他，神色凝重道：“小姐与你说了些什么？”

　　看到张天龙这样一幅神情，林凡心中暗忖：“这家伙好像这么在意自己与青岚夜的谈话，莫不成白管事遇害之事，与这家伙有关！这事情可就复杂了！”

　　林凡心念电转，叹了一口气道：“小姐曾有严令，不准我把事情说出来，不过俺岂是怕死之人，张爷对家叔之事如此尽心尽力，俺若是连您也瞒着，就那太小人了。”

　　当真仔细假装仔细想了想，似乎是在回忆青岚夜与自己的谈话内容。

　　他终决定了买些甜头给张天龙吃，原因说来好笑，皆因自己以后将成为他的下属，若是因为此事开罪了他，以后在这乐团行事，自然大是不妙。

　　张天龙欣然道：“林兄这般看得起我，我张天龙自然会尽力保着林兄，林凡兄可以放心，以后在乐团中遇到任何麻烦，尽可来找我，嘿！林兄请把与小姐见面的整个过程，一字不漏的述说出来，此事至关重要，千万不要有丝毫隐瞒的遗漏。”

　　……


第772章 委身为役

　　人家竟然把他林凡当猴耍，林凡自然也乐得陪他玩玩，立即半盘托出，半真半假的作了描述，其中最关键的地方，例如什么报仇、杀手那类言语，自是要隐瞒了。

　　张天龙皱眉沉思顷刻后，又反覆问了其他细节，迫得林凡连拔剑自刎、门外偷窥之事都说了出来后，张天龙才神情古怪道：“我最清楚青岚夜小姐的性格，少有与人说这么多话，最奇怪是林凡竟然偷窥了小姐的容貌，小姐竟然一点都没有责罚林兄。”

　　转向林凡，仔细看了他一眼，才喃喃道：“难道是小姐对白管事的心生歉意，所以才没与你计较，又或是……”说到这里，神情古怪，却不敢说出心中所想，也似是不信心中所想。

　　林凡微笑一下，搔头道：“张爷，不知你为俺在这乐团安排得是个什么样的活计！”

　　张天看了林凡一眼，目中闪过一丝异样，叹了一口气，向后一个奴仆打了个手势道：“复言，你领他去伙计房，以后他就归你管领了！”言罢，就这样直直而去了。

　　林凡为之语塞，同时心中大骂：“我……操你祖宗的张天龙，看出老子没有利用价值后，竟然就样这一脚将小爷踢掉了，这混蛋还真他妈的是只白眼狼，真恨不得冲上去，宰了那货。”

　　这时那名唤复言的伙计走了过来，其相貌堂堂，但却颇具阴狠之气，来到林凡面前，冷淡地道：“原来你就是白管事的那位子嗣，张爷肯和你说这么多话，还唤了你声林兄，好像很欣赏你哩！”

　　林凡听他表面虽是客气，实则语含讽刺，暗示能与张爷说上话，已是天的福份，就不要再做他想了，想到这里，就心中有气，暗道：“小爷要不是想借助这乐团去兽人部落，必将你们这些狗仗人势的家伙变成个肿猪头。”

　　但想归想，却是不能付于实事，惟有谦虚笑道：“复言兄，说笑的，俺何德何能，怎够资格和张爷称兄道弟，在这乐团之中，有闲之际，还要请复言兄照顾一二。”

　　“哼，照顾就不敢了，随我来吧！”当复言领着林凡来到一个大号的厢时，林凡不禁心中叫苦，这样大号的厢房，说不得，是几人合住了。

　　倘若真是这样，那真是糟透了，自己潜修之事都只得作罢了。

　　说不得，要费一番手脚，争取在这乐团内弄个高级一点的职位，至少也得是那种有单间分配的小管事。

　　不过那事，也得有机会表现才行，这时再无其他选择，硬着头皮进入了厢房。

　　进入里面一瞧，果然如他所想，他现在的身份在这乐团里是最低下的阶层，被分配厢房虽然够大，但却要与其他仆役挤在一起，六、七个人共用一房。

　　其他仆役不知是否因他不但与张爷见了面，而且还更是得到了青岚夜召见的荣耀，联起来排挤他，且他们进房后立即开赌，却没有邀他加入。

　　这时候，林凡才深深理解到青岚夜的那句话儿：“你以为在这乐团之中，相见我是那么容易的事么！”不过，林凡也乐得如此，虽然此时已不需要吃东西果腹了，但当晚饭时，还是装模作样吃了些，随后钻到一角席子上，开始深深冥想修炼了起来。

　　那些人还故意说些风言风语，其中有些辱及他的“家叔”白管事，指桑骂槐，林凡心中好笑，又确实事不关己，很快便进入了深度冥想之中，不省人事。

　　也不知冥想了多久，忽地大腿处一阵微痛，睁眼一看，原来是其中一个叫波明的仆役重重踢了他一脚。

　　林凡微怒，眼中寒芒一闪，冷声道：“什么事？”

　　谷明惊颤没有开口，却听另一名叫富民仆役抱着双膝，一副流氓无赖的样儿般靠壁坐在一角笑道：“林凡你是否属猪的，否则怎会睡得这么沉，连睡错了地方也不自知！”

　　“睡错了地方？”林凡微怔道：“这地方不是随便乱睡的么！”

　　“谁说可以随便乱睡，你的床位在那边，这里是我的床位！”富民用手指了指林凡的床拉，然后叹了口气道：“老兄，你占着我的床位睡了一宵，是不是也应该出些过夜费！”

　　“敢情你是想诈钱！”林凡直接冷笑道：“要钱没有，要命就有一条！”

　　“命！哼，你这条贱值个毛钱，杀你还怕脏了爷的手了！”说罢，哈哈大笑了起来，其他人一起附和哄笑，充满鄙屑嘲讽的味道。

　　只有那个先前踢了林凡一脚，名叫波明的仆役，他是唯一没取笑林凡的人，低喝道：“不要戏弄他，他才刚来，那有钱孝敬你们，林凡！天亮了，要干活儿了，随我来吧！”

　　林凡按下心头怒火，随他出房去了。

　　站在门外，只见天空放晴，轮日缓缓而起，天地万物恍然一新，他的心情也豁然开朗，自己与这些仆役本来就是活在不同世界的两类人，有必要和他们计较什么了，把刚才不愉快的事都抛诸脑后。

　　众仆役正在排队轮候煮好的饭菜，另有一堆人在一边取水梳洗，闹哄哄一片，别有一番生活的感受。

　　一名颇有点秀色的美婢，在两名健壮男仆的陪伴下，正与复言说话，见到林凡比别人雄伟的身材，露出注意的神色，仔细打量了他几眼。

　　林凡心中有鬼，给她看得浑身不自然起来，波明的声音在耳旁响起道：“那是小姐的贴身婢子小玲姐，我们都叫她小辣椒，恃着得小姐爱宠，最喜作威作福，没有什么事最好不要招惹她。”

　　林凡心中苦笑，自己一向高高在上，想不到婢仆间亦有阶层派系之分，如今却要受人白眼，不过如此也好，修炼也重要修心，这样的事，就全当修心好了。

　　随波明洗过脸后，轮得了两钵香喷喷的饭菜，也不由食欲大振，这乐团的伙食还真不是盖的，这些年在暴风海域，他已是很久没吃过饭了，这时也不仅蹲在一角卖力吃喝起来。

　　波明看着林凡狼吞虎咽，还以为他是将气撒在了这些饭菜里，不仅劝说道：“你还为刚才的事生气吗？其实他们恼的是复管事，你的职位虽然很低，但却是个闲职，平常没有什么杂役可做，乐团中的仆役都想得到这个职位。本来这个职位复管事已明言，要从我们这些仆役中选取，但却不知道他怎么又变卦了，故意聘你这外人回来顶替这个人人争夺的职位，若非他们怕太过份会惹怒复管事，还有你好受的呢。”

　　……


第773章 半精灵族

　　林凡心中却是明白，想来是那青岚夜同情自己的遭遇，以为自己真的是白管事的子嗣，所以特意叫人安排了这么个肥缺给自己，可却惹来这么多人妒忌，心中狂呼好心成坏事。

　　波明见他默然无语，以为林凡不喜多舌多语之人，又以为他还在恼恨自己为了给他示警，而踢了他一脚，便再不说话。

　　林凡心中过意不去，道：“波明兄你在这乐团做仆役多久了？”

　　波明道：“快有五年了。”

　　林凡本想问他为什么要来这乐团谋生，却终感不适合，改而问道：“波兄有家室吗？”

　　波明嘴角抹过一丝苦笑，道：“亡国之奴，那谈得到成家立室，若非小姐见怜，我波明可能早冷死街头了，哎，像我们这种半人类，半精灵族的异类，别人都是不屑收留的。”

　　“半人类，半精灵？”林凡顿了顿，果然发现这里那些仆役都是这样的异类，同时他还发现一个奇怪的地方，就是这些仆役中竟然没有一个修者，这微微让他有些不解道：“半灵族人中出现修者么？”

　　波明诧异的看向林凡道：“你不也是半精灵族人么，怎么会问这种问题，你不知道我们体内同时存在人类与精灵的血脉，使得体内杂质太多，无论是人类的魂灵根、元素魂还是兽人部落的兽魂，都是不可能出现在我们这种异类身上的，所以修者之事，当是绝无可能了！”

　　听了这话，林凡呆了半晌，才低头把饭吃完，同时有一句没一句地向他套问这乐团的情况，同时也问她这青岚夜小姐为什么会肯收留他们这些异类。

　　这时一名壮健的男仆来到林凡旁，冷冷道：“你是林凡吗？”

　　林凡记起自己的身份在这乐团里面太过低下，忙站起来道：“这位大哥有什么吩咐？”

　　壮仆傲然道：“我叫严山，是张爷的副手，叫我山哥便成了，听说你新来，复爷要我来检查一下你的身体，若是有些什么苟病，就得逐出乐团，现在给我好好的站稳，双手都举起来！”

　　林凡虽不愿意，无奈下只好举起了双手。

　　岂知严山脸色一沉，怒道：“你是没吃饭，还是手跛了，伸直点！”

　　林凡差点要一拳把他轰到天上去，强行压下心中的怒火，才把手伸得笔直。

　　看到林凡这身形，严山的眼睛立时亮了起来。

　　这眼神看得林凡心中发毛，暗骂道：“这家伙应该不会是背背山来的吧！”见他双手在自己身上摸个不停，林凡那还不是这混蛋的心思，突然眼中光芒一闪，直直射入了严山的脑海中后，才冷声道：“是不是检查完了。”

　　严山一脸迷茫之色，点了点头，在林凡的指示中，收回了双手，过了半晌，才回过神来，看着站在自己面前没动的林凡，又板起脸道：“身体检查完毕，张爷要见你，随我来！”

　　林凡暗忖：“以前就是那些什么宗主、老祖级的人物，都不敢在自己摆这么大的架子，这什么狗屁张爷还真以为自己是太上皇不成！”心中暗骂，随着他去了。

　　林凡自从修炼神魂以来，每次遇人遇事，都是‘高高在上’，只今次尝到‘屈居人下’的滋味。

　　张天龙此时正站一处玉台倚栏前望，身旁还有两名保镖模样的修者，看来非常神气，那两个保镖应该都是纯种精灵族人。

　　林凡举步来到他身前施礼时，张天龙像不知道他已来到般，仍迎着轻风，没有瞧他。

　　林凡心中好笑，这张天龙自己如此，难怪下面的人个个要摆架子立威了。

　　刚才和波明闲聊中，他已对这乐团有了大致的认识。

　　高高在上的，当然是青岚夜，她是这世间三大名姬之一，她所带领的海幻乐团，风靡整个武魂大陆。

　　接着就是伴舞伴唱的十二位歌舞姬，都是精灵族第一流的美女，她们之所以能身份超然，皆因这些精灵族美女在兽人部落都是权贵家族之女。

　　她们与青岚夜组建的乐团，因为有整个兽人部落在背后撑腰，所以无论大陆上那股势力，都不敢轻易招惹海幻乐团。

　　再接下来，就是正管事张天龙和副管事复生，这二人面合心不合，属海幻乐团三级人物；张天龙专责团内所有大小事务。

　　后者更专管御者脚夫等仆役，今次张天龙受青岚夜之命，插手亲自聘用林凡，明显是插手复生的职权范围内，进行着这小圈子内的权力斗争。

　　管事以下，就轮到资深的乐师和歌舞姬的贴身侍婢了，由于她们都是接近凤岚夜和众歌舞姬的人，所以虽无实职，但事实上却有颇大的权力，这些人属第四级人物。

　　资深乐师，就像乐队的领班，就算退休了，也还负责训练新人，甚得整个乐团的人敬重，故这样的人物，也无人敢去招惹。

　　婢女中以青岚夜的贴身侍女最有权势，甚至张天龙、复生等亦要仰她们的鼻息办事，不过林凡却还没见到青岚夜的侍女，不知道她们又是如何一幅傲然的模样。

　　无论那个世界，也无论那个时代，礼乐一向都是被重视的，所以这类歌舞团才能应运而生，著名者周游列国，巡回表演，处处都受到欢迎，像青岚夜这种精灵族的出类拔萃者，更是贵比王侯，基本上不受战争、祸乱的影响。

　　无论她们巡游到那里，当地权贵自然会尽全力护住她们的安全，这也是林凡看中的一点，不然他就不会潜修到这乐团中来了。

　　张天龙让林凡苦候片时，才沉声道：“听说富民那些人多次挑惹你，是吗？”

　　林凡不知他葫芦所卖何药，应道：“他们确不大友善，不过俺可忍受得了。”

　　张天龙旋风般转过身来，不屑道：“给人踢了屁股，都不敢还手，算什么汉子？可别忘了你是我张爷推荐的人，就是落了你的小命，也不能落了我张天龙的面子！”

　　其他两名保镖和立在后侧的严山都讨好兼附和地冷笑连声。

　　……


第774章 幽暗之夜

　　林凡摸不着头脑道：“我是怕因刚到便闹出事来，会被张爷责怪，才不敢还手。假若张爷认为还手都不会有问题，下趟我会懂得怎么做的了。”

　　其实他是有苦自己知，自己出手没个轻重，再加上大怒之下出手，一时没有顾忌，只怕就是随意碰那些家伙几下，他们也得伤经断骨，最怕是事情闹到青岚夜那里，给她识破，半人类，半精灵族的异样，可是没有修者存在的。

　　要是让她看出自己修者的身份，这进入兽人部落的妙计，可就行不通了，自己已忍了这么多气，怎么也不能半途而废，再说，此时林凡心境已开，根本不会将那些人的疯言疯语放入心中。

　　要真是以他以前的性格，那些家伙只怕早就去鬼府报道了。

　　张天龙听他这么说，容色稍缓。

　　他左方那名高个子的保镖道：“张爷看得起你，给你占了这肥缺，你自然该有点表现，不能削了张爷的威风。”

　　林凡来到了这时代后，打跟进入李氏家族开始，每一天都在权力斗争中度过，此刻听他们你一言我一语，顿时明白过来，暗呼张天龙厉害，这着确是杀人不见血的妙着。

　　自己之所以会被聘用，就是张天龙故意惹怒副管事复生那个派系的人的妙招，最好闹出事来，让上头知道复生在排挤欺压自己这个可怜的新人，那张天龙就可乘机编派复生的不是。

　　而自己却是发前白管事的子嗣，以青岚夜对自己的同情之心处理这事，复生连辩白的机会都欠奉，到时候，复生一旦让青岚夜搁职逐出乐团，那张天龙可就整缆大权了，这一招真不可谓不够绝了。

　　只凭张天龙聘用他这行动，便可大杀复生的威风，向一众下人显示只他张天龙才是最话得事的人。

　　谁想得到这么一件事，竟牵涉到歌舞团内的权力斗争呢？

　　身后的严山这时插口道：“就算弄出人命来，只要不是你先惹事，张爷也可会帮着你的，明白了吗？”

　　林凡还有什么话好说，无奈点头。

　　张天龙语气温和了点，道：“只要你对我忠心，我张天龙绝不会薄待你的，看你那皮黄骨瘦的样子，这些年必吃了很多苦头，用心办事吧！以后跟着我，少不了你的好处，以你的机智，也自然明白我在说什么了。”

　　林凡又点了点头，示意自己知晓了。

　　张天龙挥退他后，林凡无人带路，而且他在乐团也是闲职，一天到晚都没什么事做，便在这院子里乱逛了起来，但当经过一条窄小的玉石走道时，有人拦路喝道：“你上头没告诉你规矩吗？下人都不准到这里来，惊扰了小姐们，就有你好受了。”

　　林凡吓了一跳，往前望去，只见一名亭亭玉立的俏婢杏目圆瞪的狠狠盯着他，两手叉腰，就像头雌老虎。

　　他忙赔不是，退了回去，索性返到那间厢房又深入冥想了起来。

　　从冥想中醒来时外面隐有乐声传来，该是海幻乐团在排练歌舞。

　　午后的阳光从小窗透射入来，房内只得他一个人。

　　林凡盘而坐，靠在墙壁，想着自己错过了午饭，不知道会不会有人察觉到自己时，波明却捧着一碗堆满美味佳肴玉碗推门而入，递到他手上道：“我见你睡得很香，不想吵醒你，留下一碗给你。”

　　林凡心中一阵感动，接过后扒了两口，咀嚼道：“波明兄有别的亲人吗？”

　　波明在他旁坐下，默然片晌，才淡淡道：“这年代只有那些强大的帝国才有安生之地，我们这些小地方战乱不已，我的亲人也都在战乱中死了！”

　　听他的语气，林凡知事情不会如此简单。

　　这波明谈吐不俗，显是出身良好的人，说不定是某小国的宗室之后，国破家亡时逃了出来，辗转加入了青岚夜的歌舞团，当了仆役，想来也是，那些精灵族的女子，岂是平常人能娶到的，他们这样的半精、半人类的异类，想来可能都有着不凡的背景。

　　波明又道：“我现在别无他望，只想能赚几个子儿，然后找个清静的地方建一间屋子，买几亩田地来耕作，以后再不用看那些小人的嘴脸。”

　　林凡见他满脸风霜，年纪虽与自己相若，却是一副饱历忧患的样子，心中凄然，冲动下差点就要送他百万金币，好让他一生都衣食无忧，完成他的梦想。

　　但却知这样做非常不智，以自己现在身份，若是突然拿出百万金币，只怕当真是惊世骇俗之举，自己也不能再在这乐团呆下去了，压下这诱人想法，继续吃饭。

　　波明道：“再过几日，乐团就要回兽人部落了，今晚我们作个伴儿，到外面酒楼寻两个妞儿作乐，林兄若没钱，我可先借给你。”

　　林凡讶道：“你不是要储钱买屋置田，结婚生子吗？”

　　波明道：“储钱归还储钱，我们这群低三下四的人，又不像张天龙、复生他们般可打那些大姐的主意，有需要时都要忍痛花点钱，不过得小心点避开富民那班人，刚才我见他们和几个家将交头接耳的，又提到你的名字，怕是要对付你呢？”

　　林凡听得无名火起，冷哼一声，再不说话，暗忖若不给点颜色他们看，以后的日子怎样过？

　　旋又暗骂自己糊涂，只是想到隐忍不发，自己把头一蒙，趁着晚上，将他们人人海扁一顿，事后，又有谁知道会是自己做的。

　　心中想法未落，忽听门外传来一缕乐声，似笛非笛，宛转生情，林凡看了波明一眼，见他心颤神摇，已迷碎于乐音之时，想来在这乐团中为奴，这也是一大享受。

　　林凡偷眼一瞧，见所有仆役都醉心于这种乐声之中，呆坐许久，将身一纵，翩然上了屋梁，掀开瓦片，钻将出去，待来到屋外，已是深夜时分，闲云掩月，院内寂静，惟有远处一灯如豆，撩人幽思。

　　林凡闪身近前，透过窗纱，绰约可见女子倩影，他识的正是青岚夜程，心中不由奇怪：“这大美人夜半不眠，却有心思玩弄起了音乐！”

　　纵上房顶，揭瓦瞧区，只见青岚夜正坐于香闺之内，桌上放着十多片绿叶，吹奏一片树叶，一曲吹欲，就提笔于案前书写，林凡定神细看，上面竟满是音符，敢情这大美人正在编谱乐曲了。

　　如此写满一纸，青岚夜又发了一阵呆，将字纸引燃，丢入火盆，然后叹一口气，又重新坐回桌前，向着那堆灰烬呆呆出神，想来已烧了不少不合她心意的乐曲。

　　林凡不由暗自叹息，寻思道：“做事何必要这么严谨，有时候将自己逼得太紧，可不件好事！”盖上屋瓦，方要下房，蓦地瞥见向月处闪过一道黑影，快若闪电，飘然而飞。

　　林凡吃了一惊，心中好奇，纵身追赶，那人十分机警，林凡一动，便觉出有人追踪，身影突然加快，林凡自也随之加快身法，这般一前一后，越过脚下围墙，在城中屋宇间攀桓走壁，你追我赶。

　　过了时许，两人已只相距三丈，那人眼见不能抛下林凡，落在一处屋顶上，将身一缩，猫在暗处。

　　林凡只怕对方暗算，也徒然止步，伏在左近，只见那人一双眸子映射月华，在黑暗里闪闪发亮，忽而‘哧哧’轻笑，笑声阴寒入骨，如一缕细丝，钻入人的心尖儿。

　　林凡听得心麻，手中分出一道魂力，幻成一成长箭……“嗖”地射了过去。

　　两人相距数丈，那支魂箭射去，却如石沉大海，那人眸子清亮如故，只多了一丝杀意。

　　林凡暗暗吃惊，在水溪国，自己随便追踪的一个家伙，竟然有着魂天境界的修为，正要施展身法，忽见那人眸子下燃起两点绿火，飘忽不定。

　　林凡见此异象，心神大震，魂力蓄足，却没有发动，忽听那人阴森森道：“以阁下的修为，已可以横行于整个武魂大陆，但今晚之事，你还是少管为妙，省得招祸上身。”

　　林凡听到这句莫名其妙的话，还没开口，那人又阴声道：“还你一箭！”说着劲风袭来，林凡一挥袖，轻轻裹住来物，正是自己射出的那支魂力箭，方要反击，忽觉不妙。

　　衣袖一挥，连忙将魂力箭挥了出去，就是这支魂力箭脱袖而出的一瞬间，林凡身上已亮起一层魂力罩，只听‘叮叮’急响，魂力罩上迸出点点火星。

　　林凡暗呼好险，原来这人十分狡猾，先将魂力箭掷回，林凡随意接下，但觉他受劲甚弱，便生轻视之心，谁料那人掷箭不过是迷惑对手，随那道魂力箭，突然射出凌厉暗器，又多又狠，若非林凡机智，必为所乘。

　　看来今天真是遇到劲敌了，自己稍有大意，恐怕还得栽在这人手上，想到这里，林凡已是收起了只是玩玩的心思。

　　同时也在想自己这样追赶一个陌生的强者，到底是不是件明智的事情。

　　不过现在既然已经追了，就是想要退出也已经晚了。

　　……


第775章 虎族强者

　　林凡一挥手，细碎声响过，漫天寒点如有灵性，重叠于他眼前，这些寒点却是一只只细小的铁虫，前额处有一对细细的铁勾，对着星光一映，微微泛蓝，显是有剧毒。

　　若真让这种毒虫近身，还真不知道会是怎样的结果，想到这里，林凡大恼，忖想这家伙端地歹毒，对手若非自己，十九没命，欲要穷追，可举目望去，满城房舍重叠不尽，那人所伏屋顶却是空空荡荡，就似从来不曾有人停留。

　　“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，竟然不是冲着自己来，还真多一事，不如少一事的好！”向四处扫了几眼，犹豫良久，正欲怏怏退回去。

　　谁知那道阴森的声音又在林凡耳边响了起来：“如今想要走，却是有些迟了！”声音从四处飘来，令人捉摸不到方向，却是听得林凡心中大火。

　　这道飘渺的声音未落，只听……“咻咻”两道破空之声传来，林凡也没看清暗器来势，但他灵识散开，见与不见，全不相干，锐响一起，他手挥出，蓦觉掌心一痛，几被贯穿。

　　与此同时，掌中魂力应势而生，掌肌凸凹，筋脉流转，倏尔抵消来势，林凡摊掌一瞧，掌心一粒铁丸子，余势不尽，滴溜溜转个不停。

　　忽听那人赞道：“好身手，可惜不应该多管闲事！”……“事”字落地，复归沉寂。

　　林凡冷冷朝某处虚空看了一眼，讥笑道：“小爷本来不想多事，可你自己找死，那就怨不了别人了！”衣袖一抖，唤出天剑，忽地一剑横空劈出，正中那处虚空，暴鸣声中，空间碎片乱飞，咔嚓一声，一片虚空竟然让他一剑劈了开来。

　　可却没有一个人影从那处地逃出来，林凡冷冷瞥的那处一眼，淡然道：“出来吧，你应该知道你的隐身术对我全无作用，生生受了我一剑，我不信你全无损伤。”

　　只听那处虚空闷哼了一声，眼前一花，已是多了一名灰衣人，他面目肿胀，神色呆滞，可双眼却是精光暴闪，低头朝胸口处望去，只是衣衫上多了一个巨大剑洞，顿时脸上闪过一股骇人的煞气。

　　“你为这一剑付出生命的代价。”这灰衣人死死盯着林凡，冷冷道：“本来看在你同为魂天强者的份上，只是想紧告你一番，如今你却要受尽折磨而死。”

　　言罢，灰衣人的牙缝里发出咝咝之声，身子充气般鼓胀起来，转眼间变成一个巨大的气球，随后张开血盆大口，满天火球从他口中吐出，向林凡迎面滚来。

　　“兽人一族！”林凡脸色剧变，展开七星步法，拼力后掠，却听‘波’的一声闷响，那灰衣人全身衣服化作满天光点，夹杂点点火光，也同时笼罩了过来。

　　林凡蓦地收起天剑，再展七星步法，身子一闪，已于原地消失，直接出现了那灰衣人的后方，微运魂力，手中天剑顿时爆发出炫目的剑芒，随后大喝一声，向那灰衣人猛然劈去。

　　此时那灰衣人专注运转那些火球，那知道林凡的身法会这么神奇，一时不甚，眼见林凡一剑劈来，当即运起一道火剑，这道火剑来自他附身之火，威力之强，绝非用魂力凝聚的化形之剑可比，一击之下，足以将击将一处虚粉粉碎。

　　刹那间，天剑与火剑相交，轰然巨响中，那道火剑迸裂作千百细碎火光，夺人眼目。

　　灰衣人也发出一声长长的惨呼，在虚空中倒退了数步，此时他衣裤尽毁，簌簌飘落，浑身赤条条的，道道火光交织成网，如贴身铠甲，从脸至足流转自如，正是兽人族特有的变身之法，只需这层火流罩身，便可刀剑不伤。

　　“好一头火中猛虎。”林凡露出少有的惊畏之色，同期强者，能与他交手这么久的，他还真是少有遇到，看来兽人族还真有不凡之处，怪不得人类这么多年来，想来将各自势力打入兽人部落，都是无功而返。

　　听说兽人族只有五位魂宇境界的绝世强者坐阵，他们就是凭兽人族这比之人类同期高出一截的实力，已数次将人类联合的魂宇强者打退了，如今看来，这事还可能确有其事。

　　灰衣人掷出火剑，倒退数步，盯着林凡，呼吸浊重不堪，眼中满是不信之色，他方才借本命真火聚火成剑，想来已足以抵挡林凡的那一剑，甚至他还以为，能伤了林凡。

　　却是没想到，如今受伤的却是自己，这是自他成为魂天强者以来，还曾未遇到过的事情，兽人族的优势，就是同期强者，要远胜人类，所以他们兽人部落才能一直占领着极北之地，让人类难以越雷池一步。

　　可他今日却遇到林凡这个怪胎，不但一剑劈散了自己的火剑，而且还令自己受了伤，这使得他在心中微微有些疑惑了起来，开始他一直以为林凡只不过是个人类，所以说话才会那么狂，以为自己吃定了他。

　　现在看到林凡的身手，再看了看林凡脸上的那张银色面具，心中一阵迷糊道：“难道他是精灵族的高手，只是精灵族的那几个魂天强者，我没有一个没认识的，此人却给我一股陌生的感觉，难道是新进级的？是了，一定是这样，这家伙是从精灵乐团冒出来的，想来定是错不了，一定是精灵族派来守护青岚夜公主的，竟然不是人类，没有必要同族相残，自己还有任务在身，可不能误了王子交代的事。”

　　就在他下定决心的一瞬间，手中两道光芒……“唰唰！”般射向了林凡，这两道光芒，快得成了一道光线，甚至在刹那之间可以看见剑身上菊花一样的云纹，锋口有一种割破喉咙的窒息。

　　但是，林凡面对这两道剑光，突然伸出右手，晶莹得一尘不染的手迎着两道剑光一拿捏，竟然以拇指，食指，中指无名指这四指硬生生的捏住了两道光芒。

　　这纯粹是眼，力，神的配合。

　　看到林凡就这样接住了他的攻击，灰衣人冷哼一声，随后头也不回，转就向远际天际遁走……

　　“以子之盾攻子之矛！”也不见林凡有什么动作，只是手腕一转，两道光芒在指缝之间一转，手臂一震，两道光芒脱手甩出去，发出破空的呼啸，去势竟然比刚才飞来的势头要快上一倍，凶猛一倍。

　　“砰！砰！”

　　两蓬血雨带起，两道光芒深深的插进了那灰衣人的背后，并且是从胸口投射了出来。

　　……


第776章 广月仙谱

　　林凡凌空快速踏来，到了这灰衣人面前，看见他被两道光芒穿胸而过，竟然好像没有受伤一般，不由得微微诧异道：“看你的神情，好像是想不战而逃！”

　　“不错，莫非你还想留下我不成！”已半兽化的虎族强者听后，淡淡扫了林凡一眼，冷笑道：“可我诺奇一意想要走的话，凭你，哼，只怕还拦不下！”说到这里，身上血光一闪，伤口竟然已神奇般愈合了。

　　“是吗？”看到这一幕，林凡笑了，没有丝毫异样道：“我不想拦你，有机会到想杀了你。”

　　“杀我……哈哈哈！”诺奇仿佛听到了世界上最好笑的笑话，傲然道：“你以为这就是我的全部实力吗？刚才和你战斗，我只不过是用第一战斗形态，数十年来，你是第一个让我进入第二形态的人。就是在兽人部落，我也不得不承认你已经很了不起了，我实在很难想象精灵族中，还有你这等存在，竟然不用变身，就可以击败变身形态的我！为了表示对你的敬佩，我必须做出点表示了，二阶狂化！兽族皇系才能拥有的终级变身！”

　　在诺奇的大喝声中，他身上的毛在此变得浓密起来，体型却微微缩小了一些，与平时的体态差不了多少，嘴唇更为突出，双眼的瞳孔由原本的褐色转变为全黑色，虎牙再次变长，身上的皮肤完全变黑，肌肉群犹如黑铁钢盔，一双利爪犹如十把尖刀组合而成。

　　“抱歉，让你久等了！”诺奇血红的大舌头狰狞的舔了舔唇边。

　　这种终极变身几乎是近战系职的最强，先天肉身上的优势，比魔兽还要霸道，力量也更大，行动更为敏捷，只是缺少了一些技能而已，他们的技能就是他们自己的身体，只靠这一点就足够了。

　　林凡微微有些诧异的看着眼前一幕，这场战斗似乎早就超过了他的预期，原以为自己追踪只不过是一个普通的魂天强者，自信可以手到擒来，或是瞬间出手击杀，却是没想到，事情却是接联出现变化。

　　先是兽族，接着是变身，现在最好，他竟然彻底狂化了，实力已比之前提升了数倍，林凡缓缓竖起手中的天剑，这一次必须认真一点了……

　　诺奇狂吼一声，身体似乎膨胀了一些，双掌泛起一层黑青色的光芒，大嘴一张，一颗青黑波球射了出来，向林凡直直砸了过去。

　　“这是什么攻击，那球好像并非是纯能量的！”林凡眉头轻皱，手中天剑手横握，猛的劈出，将那飞来波球，一剑劈飞回去。

　　诺奇瞳孔大放，躲是来不及来了，双掌一拍，将回来的波球夹，猛一力，竟是将波球给压碎，随后从里面飘散出了一些黑色的粉末，隐隐有种异味传来。

　　“这混蛋果然又是在玩阴的！”林凡望了那些黑色粉末发出的淡淡微光，知道绝对不是好东西，若是沾身，只怕真要让诺奇暗算了，想到这里，不仅微微有些恼怒，手中天剑骤然加长变粗，光芒更是耀眼无比。

　　随后手一扬，一道银色的剑气冲天而起，如龙一般，破空摆尾，幻化出了百道剑影！如孔雀开屏，随后一收，这百道剑影化成一道，拉出长长的剑气，贯穿空间，朝着奇诺，当头斩去！

　　“我与你无冤无仇，你何必这样紧紧相逼！”一声巨大的怒吼从诺奇的喉咙里面传了出来，抬步向前跨出一脚，身上猛烈鼓了起来，他的动作，好像也变慢了。

　　“轰隆！”

　　面对林凡劈来的剑芒，诺奇一掌疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，一道道气刃随后形成，迎上了林凡发出的剑影，连珠炮似的轰响声中，剑影纷纷消逝。

　　随后诺奇双手猛朝地下一压一提，地面的大量泥砂被一下震荡而起，成了一片沙墙！打出了破空的呼啸！铺天盖地的狂沙朝着林凡撞击过去，可见其中蕴含的力量之大！

　　“丫的，你手段还真是层出不穷了！”林凡也一步之间猛然跨过，整个天空都似乎向下一沉，巨大狂沙被甩了起来，随后重新落回了地面，接着身影一闪，已消失不见。

　　想起林凡那种诡异的身法，诺奇大叫不好，然而他还没有反应过来之际，只听……“砰！”地一声，诺奇躲闪的动作还没有完成，就被林凡一掌印在胸膛上，远完抛飞了起来，在抛飞的过和中，身上传出了撕心裂肺的痛感与骨节粉碎的声音。

　　“小爷说过，不想拦你，想要杀了你！”言罢闪电纵出，呼呼两掌，不分先后印在了诺奇身上，诺奇在抛飞的过程中，猝不及防，背心、胸口同时中掌，顿时嗷嗷大吼，口中鲜血长流。

　　林凡不容他喘息，手中天剑一伸，便搁在了他的勃子上，此时已彻底将其制住，生死全在林凡一念之间了，这时倒也不急着下杀手，而是淡笑的看着他。

　　诺奇见自己让这样让林凡制住了，顿时心口陡热，一股刚劲直冲肺腑，不由失声惨哼，喘声道：“去你妈的，要杀就杀，干吗用这种眼神看着老子。”他身受重创，中气虚弱，但嘴上仍然倔强。

　　林凡笑道：“你只管骂，小爷全当你是在放屁好了，呆会儿，我便割了你这条臭舌头，让你放屁也不响，嘿，老子现在想知道一件事情，这么晚了，你潜进海幻乐团，到底想做什么，若是说出来，小爷一时高兴，说不得会放了你。”

　　诺奇冷笑一声，道：“哼，老子生平杀人无数，还会惧怕生死么？你是想要回这劳什子《广乐仙谱》吧？好啊！”他左掌一扬，一卷紫色卷轴出现了他手中。

　　看到这件东西，林凡微微变色，刚才他只不过是随意一问，没想到这家伙潜进海幻乐团，还真是为了偷东西，只是这《广乐仙谱》到底是件什么宝物，竟然要出动一个魂天强者来盗。

　　想到这里，情不自禁的朝诺奇手中的卷轴看了几眼，心中一动，开口道：“咱们做个交易，你将东西给我，我立马就放了你！”

　　……


第777章 传送珠

　　却只听诺奇冷冷道：“老子凭什么信你，再说我已不求活命，为什么要将东西交给你，你杀死我，我就先毁了这《广乐仙谱》，拼个鱼死网破，老子活不了，你也休想拿到《广乐仙谱》回去交差！”

　　听到这话，林凡不由心中好笑，他可不需要向任何人交差，之所以想要这《广乐仙谱》，完全是出于好奇而已，只是现在听这混蛋这话，不由想起兽族大都是死忠之人，说要毁掉这《广乐仙谱》，只怕也非诳语。

　　想到这里，不由开口道：“教你个法儿活命，你现在将卷轴抛到向堆火焰之中。”说罢，伸手一指，虚空中已凭空多了一团火焰，才道：“这样一来，我事必定去抢救卷轴，而且你也应该相信，在卷轴焚毁的那一瞬间，我是不及向你下杀手的。”

　　听到这话，诺奇沉默了起来，本想他已心存死意，可现在听来，这人好像还真不想杀了自己。

　　与此同时，他自忖以自己现在修为与身体的防御程度，就算生生让他再劈一剑，也顶多只是重伤，绝对不能取了他的性命，若他真弃自己，而去抢救卷轴，就算之后他身法再快，定然也追不上自己了。

　　想到这里，毫不犹豫将手中卷辐射出了火焰之中，随后冷冷看向了林凡……

　　林凡淡笑的看了一眼，收回天剑，身子已随着卷轴飞了过去。

　　这一举动让诺奇真正的呆了一呆，他没想到，林凡竟然真的就这样放了他。

　　可他却是不知，林凡打从一开始，就没想过要杀了他，他可不想在自己还没潜入兽人部落之前，就与兽人部落的高层结下死仇，再说兽人部落的魂天、魂宇强者都少得可怜。

　　若自己冒然斩杀这他们一个魂天强者，这事可能会在兽人部落闹起轩然大波，造成许多不必要麻烦，再说就冲着诺奇这份不怕死的胆色，在以往魂天强者中，更是难求，因此林凡还对他的些好感。

　　因为就是他，在面对真正的生死绝择之时，恐怕也很难有份豪气。

　　想归想，当务之急，还是将卷轴从火中取出来的好，省得当真让烧了，想罢，幻成巨灵手探入火中，拾出卷轴展开，但觉无诈，方自收入怀中，话音方落，忽见那卷轴上出现一点焦痕，急速扩大。

　　林凡陡然变色，欲要丢弃，却又不甘，但这火不同凡火，火势离奇，他稍一迟疑，那卷轴腾地燃烧起来，林凡疾喝一声，两道风流循腕而出，阻挡火势，却已是不及，转眼间，便已化为了一堆灰烬。

　　林凡不防诺奇竟然事先在卷轴中埋下了火种，如此奇变，当真让他没有想到，怒喝一声，转眼望去，只见诺奇右手掌心攥了一颗拳头大小的水晶圆球，对准月光，华彩逼人。

　　林凡脱口叫道：“传送珠！”脸色剧变，拼力向前，想要制止他的传送，却听‘波’的一声闷响，那颗传送珠突然化作满天光点，笼罩了诺奇全身，随后诺奇的身影在其中几闪之后，便已消失不见了。

　　“混蛋，你出尔反尔，竟敢阴我！”林凡还是第一次吃这样的闷亏，心中当真气欲发狂，没想到自己好心待他，他竟然如此待自己，想到这里，林凡不由一阵生悔，大骂自己顾忌太多，以后就是掐死自己，也不做这种蠢事了。

　　可就在林凡暗骂自己活该，太心软时，诺奇微带歉意淡淡传声来了他耳边：“我只道你是行缓兵之计，待你缓过气来，岂有不杀了诺某之理，却没想到，你却是真心放我一命。烧毁卷轴之事，我深感歉意，就全当我诺奇欠你一条命好了，以后若有需要，你尽管来取，但此时卷轴一毁，我也是没有完成王子交代的事情，只要先行回去复命了……”余音袅袅，必已远去了。

　　后面这句话，到是让林凡消气了不少，这家伙总算还有点良知，也庆幸自己没有看错他，可他这么急急要赶回去复什么命了？

　　“王子？这事到有些复杂了！”听到这话，林凡微微疑惑了起来：“诺奇是虎族兽人，那他口中的王子定是虎族部落的王子了，那王子要他来盗这卷轴是为了什么？”

　　想了一会，林凡突然眼中一亮，明白了过来，这《广乐仙谱》想来中青岚夜十分珍爱之物，那多猫屁王子让诺奇来盗这《广乐仙谱》，定是想演一出贼喊抓贼的好戏，在青岚夜因喜爱之物突然消失不见，心中不悦之时。

　　这猫屁王子就会自告奋勇站出来，然后当着她的面，大肆追捕、搜索一番，之后再随便找个替死鬼，说就是此人盗去了《广乐仙谱》，而恰好被猫屁王子逮到了。

　　如此讨好美人的点子，到真是绝妙，只不过可惜，这点子遇到了林凡，还没有实施，就已经夭折了，而且《广乐仙谱》更是付之一炬，一把火烧了个干净。

　　这可真是好梦成噩耗，若是自己将这事告诉青岚夜，就有得那猫屁王子受得了，如此美人，无论是在人类世界，还是在兽人部落，必定是大受追捧，想来现在那猫屁王子知道属下盗取卷轴失败的消息，定是万分苦恼了。

　　不过，自己却实在不能去告发他，狗急了还跳墙了，这虎若是急了，还真不知道会做出什么事来，不过，虽然不能告发他，但等到了兽人部落，以此为手柄，好好诈他娘的一番，总是应该可以的吧。

　　每一个想在美人面前办演英雄的人，是万万不能忍受让美人看成小人的，此事只要自己不说，那猫屁王子就可以继续演他的英雄，而自己顺便也能从他那里得些方便之处，如此两利之事，想来是谁都不会拒绝的。

　　想到这里，林凡嘿嘿冷笑了一声，今天卖力打杀一番也不是全没收获，至少得知了一些兽人族的内部情况，而且还得知了一些平常人不应该知道的东西。

　　竟然有所获，林凡也不好再追下去，转身回到了海幻乐团。

　　……


第778章 仆役纷争

　　诺奇要是知道林凡仅仅从他的一句话中，便得出如此骇人听闻的推论，恐怕就是杀了他，亦不会在最后说出那句微感歉的话了。

　　经过一番打斗，林凡回到寻号大厢房，已是午夜，天色朦胧，刚一钻进屋子，就让波明兴高采烈的扯着，要林凡陪他出去胡混，此时林凡心情甚佳，也乐意奉陪。

　　两眼在波明脸上转了几转，嘿嘿笑道：“难得咱们有幸再见，去香搂喝两盅如何？”

　　波明微感犹豫，心想自己钱可不多，去沾沾色也就勉强，若是还要去沾酒，可就不够，但一想到是自己主动邀请的林凡，口中却实在说不出拒绝的话儿。

　　林凡瞧眉头深皱，那还不知道他在想些什么，微笑道：“放心，小弟家叔微有薄资，如今他老人家撒手而去，这些小小家资就落到了小弟手中，这顿酒饭钱，就由我出好了。”

　　“这……这怎好要兄台出！”

　　“嘿嘿，走吧，再不去，可就要错过美好的午夜了！”林凡在城十字路口，挑了一座壮观酒楼，领着波明直接上了二楼，大剌剌一坐，伸手招呼道：“小伙计过来。”

　　那伙计见他们都着海幻乐团的华丽袍服，心中先敬三分，忙笑道：“请咐吩。”

　　林凡看了这伙计一眼，微笑道：“先请几个漂亮的妞来陪酒，嗯，至于这下酒之菜么……”想了一会，才开口道：“先来个三海三仙，一池二瑶。”

　　那伙计一愣，赔笑道：“公子爷请说明白些？”

　　林凡笑道：“亏你还是大酒楼的伙计，三海是海鱼、海龟、海螺，三仙是天鲜虾、地仙豚、水仙虾，至于一池二瑶均用炖品，熊掌、鱼翅做主料，再以十八补物配汤。”

　　那伙计迟疑道：“这是七道菜，分量不少，你们只是两位，这……”

　　林凡轻笑道：“怎么？怕我们吃不了，那等会就多叫些小姐，让她们帮着吃。”

　　那伙计只得应了，正要转身，林凡出声道：“慢着，还有呢，天龙地凤汤一碗……”

　　那伙计大犯其难，讪讪道：“公子爷，这汤没听说过，怎么个做法？”

　　林凡笑道：“这是大地方的吃法，你们这里没听过，也不稀奇，用二两重的活鲍两只，去脏取肉，再将雏鸡脯翅的尖儿碎切成丝，花半个时辰揭成清汤，鲍鱼是卧龙，雏鸡为凤雏，你别跟小爷耍花枪，材料不对，小爷一尝就知。”

　　那伙计忙笑道：“我们千年老店，岂敢弄假，我先去为您唤小姐来。”

　　林凡点点头，续道：“还要铁板鹅掌一对，活烧甲鱼一只，糟蹄子筋一碗，甜品就来些雪果、仙梨、水桃吧，嗯，吃的就这些了，速度快点。”

　　说罢，又点陈年老酒一壶，贵名香酒两壶，他如数家珍，那伙计却写得满头大汗，待他点完，方哆嗦道：“这里面许多事物小店也不齐，须得去别的酒楼支借，万不会错了公子爷的。”这伙计少见如此阔绰之人，端地喜出望外，一溜烟往柜台去了。

　　波明大诧看向林凡道：“这些年，我跟着乐团走南闯北，也是到过不少地方，但你刚才说得那些东西，有些我是听都没听说过，再说，我们点这么多物事，吃得完么？”

　　林凡嘿嘿笑道：“竟然是我请客，自然不能怠慢了你，总之会让你吃好、玩好的……”说罢向他眨了眨眼睛，嘻笑道：“嘿嘿，小妞来了，你先选几个！”

　　环佩声响，一对对丽人，盈盈步入楼内，波明定睛一看，立即双目放光。

　　林凡也淡淡扫了一眼，只见这些女子都是云状的发髻高高耸起，薄如蝉翼的裹体轻纱内，雪肌若现若隐，紧身的亵衣束着裂衣欲出的惊心动魄丰满身材，到已不是错了。

　　一时间，美女入席，更添情趣，不一会，点的酒菜也流水般端了上来，林凡却也不在装什么正人君子，一顿饭下来，吃得当真销魂无比。

　　就这样一直玩闹到凌晨，一路高歌回到海幻乐团时，却给张天龙叫住了林凡道：“昨夜发生了点事，青岚夜小姐准备今天就启程返回兽人部落，现在要用车，你去准备一下。”

　　张天龙口中那点事，可能就是“乐谱被盗”之事了，只是没想到，此事却是催动了行启，林凡愕然道：“车在哪里？”

　　张天龙不悦道：“你的眼睛长在屁股吗？”言罢，伸手向前一指，才冷哼一声，走了。

　　林凡话才出口，便知要挨骂。

　　一辆由四匹雪马架着香车正停朝这边已驶了过来，只不过他一时说顺了口，才有此一问。

　　波明暗地扯了他一把，他知机的随波明走了过去。

　　可就在这时，忽地有人在背后向波明猛力一推，波明一时不备，失惊无神下，失去平衡，往前跌去，撞到林凡的背上，林凡微用巧力，化去这股推力。

　　但看见后面来人，他还是假装踉跄后退了几步，直退到香车扶手处，才停了下来。

　　林凡扶着波明，但见他捧着左脚，痛得冷汗直冒，脸容扭曲。

　　周围响起哄然大笑。

　　只见富民等一众仆役，拥着个矮横力士型的壮汉，正向他们捧腹嘲笑。

　　有人叫道：“狗杂种波明，你竟然瞒着我们兄弟，私自与这个外人出去鬼混，是瞧不上我们吧，看你长的个子，高大结实，原来是银样蜡枪头，中看不中用，给我们大哥无意轻碰了一下，便断了脚骨。”

　　这一伙人中，林凡只认得说话的人叫富民，其他的一概不认识，眼见波明痛的利害，扶着他的左手暗暗注入一道温和的魂力，沿着脚脉流下，化解了他的痛感，这才冷冷盯着这伙不知死活的仆役。

　　这些家伙也太狂妄了点，几番忍让，他们却是将自己真当成了病猫，他妈的，今天不管怎么样，也要让这些人吃些苦头。

　　以林凡的手段，虽说不会要了这些人的命，但哭爹叫娘一番自然是少不了，五指微缩，正要好好整治他们一次时，却突听一声大喝传来。

　　……


第779章 饭碗之恩

　　一声大喝过后，张天龙出现在了这里，向富民们怒喝道：“什么事？”

　　富民整好以暇道：“他两人连走路都不会，怪得谁来。”接着争先恐后呼啸去了。

　　张天龙怒瞪了林凡一眼，骂了声“没用的家伙”，也转身去了。

　　林凡动了真怒，默默扶起波明，波明仍惨叫连连，道：“我的腿断了！”

　　林凡恨不得立即去追富民等人，把他们杀得一个不留，歉然道：“是我累了你！你忍一忍！”言罢，双手按在他的断骨，手中紫色光芒一闪，波明顿得痛感尽去，这才十分诧异的看向林凡，一脸疑惑之色。

　　林凡苦笑道：“别这样看我，我以前学过一些医理，是以这伤经断骨之事，还难不倒在下，他们原是要弄伤我，却教你挡住了，唉！看来，都是寻乐子弄出来的事。”

　　这时有几名仆役奔了过来，其中一道女声娇喝道：“你们两在弄什么鬼，竟敢阻着青岚夜小姐的车架，还不让开。”

　　林凡心叫大愤，也只得低了头躬着身，与波明走到了一旁。

　　偷眼一瞥，戴了面纱的青岚夜盈盈俏立眼前，旁边是四位身着紫纱的俏婢，在十多名修者的簇拥下，这美女正打量自己。

　　其中一名俏婢一脸怒容道：“发生了什么事？”

　　张天龙和复生不知由什么地方钻了出来，待要说话，旁边的复言却抢着道：“只是发生了无意的碰撞。”接着向林凡喝道：“你就是那新来的家伙吗？真没用！还不快滚下去，难道要大小姐为你让路吗？”

　　张天龙听他指桑骂槐，林凡没用，那他这个推荐人，岂不是更没用，想到这里不由脸色一变。

　　这时青岚夜那妙比仙乐天濑的声音在面纱内响起道：“复副管事，以后对手下和善些！”听来隐带责怪口气，似是不满意他这么对林凡说话。

　　复生目的已达，得意洋洋的闭口不语。

　　青岚夜瞧了林凡一眼，淡淡道：“以后小心点好了，扶了这人去后面的房车坐好后，再来给套车吧！”随意又淡淡看了在场众人一眼，突然出声道：“林凡从今往后，进身为我的亲身侍卫！”

　　言罢，再也不顾他人的眼神，在几名俏婢的陪伴时，钻进了香车之中。

　　林凡却是抹过一把冷汗，这大美人怎么突然要自己当她的亲身侍卫，莫不成她发现了些什么，可当林凡瞄向那些看他的仆役时，才暗笑自己多心了。

　　敢情是青岚夜同情自己的遭遇，不忍让其他仆役欺凌于他，所以才给了他这么一个‘亲身侍卫’的虚头衔，意思不明而喻，那就是说他林凡现在身份已不同于下等仆役了，以后你们这些仆役就是想招惹他，也得看看自己身份够不够。

　　说到底，他这所谓的‘亲身侍卫’在青岚夜的心中，是不林凡保护她，而是她在保护林凡。

　　如今有这身份，旁边的那些仆役果然看向自己的眼神中，有了一丝丝异样，就是张天龙那只白眼狼，一时之间，也是对林凡的态度大大改善了。

　　看着青岚夜在前呼后拥中没入香车不见了身影，林凡心中只能苦笑，摸着鼻子暗忖道：“这美得惊世骇俗的佳人，心地还真是不错啊！”想到这里，扶着波明慢慢走向后面那些房车，寻了一个空档，将他放了上去。

　　随后来到青岚夜的座架旁边，开始了他进入海幻乐团的第一件朵役……为人架车。

　　用魂天强者来做车夫，这天底下，只怕也只有青岚夜能享受这种待遇了。

　　车队启动，不知何时，已出了城，进入了一片松之中，四周枯萎的树叶纷纷飘落而下，林凡策着健马，载美而行，心中也是说不出的惬意，前方四名魂云期的精灵族武卫开路，后面还随着八名魂星期的手下。

　　而水溪国派出数千卫兵则伴侍两旁，益发显出青岚夜备受各国权贵尊重的身份。

　　车队一路穿山过林，但晚夜来到一座疏林才停了下来，开始扎驻营地了起来。

　　青岚夜等鱼贯下车，由几名武卫陪伴着朝中央大账走去。

　　林凡却是钻进了波明的车子里，见他的左脚胡乱扎了些布帛，问道：“还没好么？”说实话，连林凡自己都不知道自己为什么会对波明这么好，可能就是因为他的那“一碗饭”恩情。

　　波明两眼一红道：“若我的脚好不了，就要找他们拼命。”

　　林凡心中奇怪道：“经过自己的治疗，理应无事了才对啊！”想到这里将扎着的布帛解了开来，摸捏研究一番后，好笑道：“断骨已续好了，只是移了位，来！忍点痛。”

　　波明惨叫一声，泪水夺眶而出时，林凡亦完成了壮举。

　　波明站起来试着走了两步，大讶道：“林兄确有一手。”

　　林凡拍拍身旁的席子，笑道：“坐下来，我有些话想和波兄说。”

　　脚伤一好，波明这时的心情和刚才已是天渊之别，欣然坐下道：“林兄请说！”

　　林凡由怀里掏出一张紫金卡，送到他眼皮子下。

　　波明的眼睛立时瞪大至极限，呼出一口凉气道：“天！这是黄金卡，听说只是办理这样一张卡，就得需要一万金币的手续术。”

　　就只这么一张卡片，便够普通人一世无忧，更不说里面到底存了多少钱了。

　　林凡把卡片塞入他手里，低声道：“这是张无主黄金卡，现在这是你的了。”

　　波明吓了一跳，连忙推托，猛摇头道：“我怎能受这样厚赠！”

　　林凡骗他道：“我共有四、五张这样的黄金卡，都是家叔自知不免的时候分留给我的，你也知道，这些钱凭我一人，这一辈子是无论如何也花不完的，波兄尽管要了它，然后诈作跌断了腿，离开这乐团，追求自己的理想生活。”

　　波明抓紧了黄金卡，讶道：“林兄身家如此丰厚，何用还来这乐团混日子？”言语中自是非常不解，要是换成他自己，只怕早就离团，自各逍遥去了。

　　……


第780章 半途遇袭

　　林凡胡诌道：“实不相瞒，这是家叔的遗言，他说我们家族世代侍奉着海幻乐团的主，无论我们家族如何富有了，也不能背主而去，哎，家叔遗训，我也不得不听啦，不然你以为我想留在这乐团中受苦么！”

　　波明感激涕零道：“大恩不言谢，有了这张黄金卡，足使我以后几代都衣食无忧了，明早我便向小姐请辞了。”想了一想又道：“其实，你叔叔已经为乐团送了性命，你们家族也不欠这乐团什么了，不若我们一起走吧！富民那伙仆役都是心胸狭窄之辈，如今只是看进身为小姐的亲身侍卫，他们才没惹你，以后你若是做错事，惹得小姐不高兴，那些家伙定不会放过你的，而且张天龙也只是利用你，就算林兄死了，他亦不会掉半滴眼泪。”

　　林凡微笑道：“到那时候再说吧，若是小姐真的让我寒了心，那时候我再离去，也是对得起自己的良心了，只是现在小姐待我还不错，刚刚提升我为亲身侍卫，我若就这样离她而去，岂不让她寒心么。”

　　波明呆望着他，就在这刻，他感到林凡活像变了另一个人似的，却又不知道他变在那里，只是觉得他透着股神秘的感觉，既然说不上来，他也不再多想。

　　当晚波明已迫不及待，向张天龙表示了因腿伤而要离团。

　　张天龙毫无挽留他的意思，口是他自己离职，随便给了他微不足道的百来个铜币，便着他明早离团而去。

　　波明愤然告诉林凡，本该有一笔可观的安休费给他，不用说已落到张天龙的行囊里。

　　当然他不会真的把这放在心上，因为林凡送他的那张黄金卡已令他心满意足。

　　翌晨林凡送他一段路程，才返回了乐团，回到团中，林凡见其他仆人，都不敢与他交谈，张天龙那批上位者又当他是废物般不再理睬他，心中好笑，此时车队已经启动，林凡坐上青岚夜的车架，一边赶着车，一边闭目冥想了起来。

　　就这样摇摇晃晃中，不知走了多远，林凡忽地涌起不安的感觉。

　　这种不安是一种本能的警觉，并不需要什么实在的理由。

　　这时车队正要进入一个窄长山峡，四周尽是茂密昏暗的雨林，若有人要偷袭，这山谷实是个理想的地方。

　　林凡倏地把雪马勒定。

　　这时坐在香车中的一名俏丽的侍女伸出小脑袋，狠狠瞪了林凡一眼，怒声道：“你怎么把车停了下来，现在可不到扎营的时候！”

　　其他人见青岚夜的车架停定，都停了下来。

　　林凡望着前方山峡的入口，皱眉道：“这马儿可是自己停下来的，我可没唤它们，难道是它们感觉到前面有什么危险？”

　　听到这话，这名俏丽的侍女微感愕然，抬起头，循他目光望往峡道的入口，向守卫在车架旁边的武卫娇斥道：“你们先去开道，探探路！”当下驰出十多人，朝峡口冲去。

　　那些人的武器都没有拔起来，显然谁也不相信峡道内隐藏着敌人，更不信谁有这么大的胆，敢伏击海幻乐团。

　　林凡也大惑不解，有谁要对付青岚夜呢？难道只是自己神经过敏，摆了个大乌龙，想到这里，他散开灵识，向山谷中探去，迅速把山道都探了一遍，竟然真的没有发现什么异样。

　　这下可真让他诧异了起来，看着那些武卫轻松地驰进峡谷去，没有遇到丝毫阻碍，林凡暗自嘀咕道：“老子难道真的是那些混球追杀久了，以到致神经错乱了！”可林凡越是这样想，心中的那种不妥的感觉愈趋强烈。

　　此刻他还感觉到四周散来了丝丝寒意。

　　这时青岚夜柔美的声音从车中忽然传了出来：“要是没有什么危险，就继续开始赶路吧！”

　　林凡大感头痛，岔开话题道：“为何那些侍卫进去这么儿了，仍未回来呢？”话犹未已，啼声传来，刚才进入的一名武卫出现峡口处，遥遥向着他们打出一切无恙的手势。

　　林凡颇感尴尬，暗忖自己杯弓蛇影，太多疑了。

　　反是刚刚伸出头的那名俏丽侍女轻声道：“小心点总是好的！小姐说你虽然不是修者，不能动用灵识探物，但她对你的小心谨慎非常欣赏哩。”原来青岚夜早就看出是自己在捣鬼，这大美人真是太精明了。

　　车队续往狭谷开去，此时离峡口只有百多步的距离，林凡忽然又感觉出有某种危机，但却只是隐隐捕捉到点模糊的影子，并不具体，现在离峡口只有五十步的远近，先头部队已开始进入峡口。

　　一个念头电光石火般掠过林凡脑海，抽口勒马，狂叫道：“快掉头！”他终于想到不妥的原因，危险是来自地下，他刚才只是用灵识探了探地面，却没有探到地下去。

　　就在这时，惨叫声隐隐由峡道内传了出来，想来先前进谷探路的那些武卫已身遭不测了。

　　闻到那些惨叫之声，众人色变之时，峡内地面突然翻滚了起来，涌出无数敌人，人人手持弩箭，弓弦响处，前方百多名水溪国的士兵猝不及防，倒栽在地面之上。

　　这些士兵中，只有少数几个将领是修者，哪能抵挡得了这种箭阵，之所以带着这些士兵，无非是清除一些路嶂，清理一些不成气候的盗贼团伙。

　　要是当真遇到高阶修者的袭杀，这样的士兵也就只能摆摆，做做样子了。

　　而且敌众我寡，弩箭的威力更是难挡，尚未有机会作反抗时早溃不成军，乱成一片。

　　林凡矮身避过两枝弩箭，但见眼前白光一闪，原来是一名侍女双手微引，用能量罩将整个车子都罩了起来，那些利箭射到上面，也只是激起了一些波纹。

　　可就在同一时间，车队所在的地下也层泥土翻滚，一条条黑黑纷纷破土而出，这些人全是黑衣罩体，连脸上也是黑布遮面，骤眼看去至少有数百人之众。

　　这些家伙自是以青岚夜为首要目标。

　　可这时，青岚夜飘渺的声音再次传了出来，不过不是对着林凡说，而是对着某处虚空道：“玉堂，这些黑衣人有何来历？”

　　便在此时，林凡所在的香车边，异变陡升，一道银影凭空出现在了车子旁边。

　　……


第781章 鼠族

　　此人全身银袍加身，令人看不清他的面貌，只见他微微躬身，向着里面的青岚夜柔声道：“我也不知道他们是为何而来，只看出他们都是鼠族之人！”

　　“鼠族！”林凡微微诧异，暗自嘀咕道：“原来是老鼠一族，怪不得会钻地洞，连小爷的灵识都瞒了过去！”却对这银衣人的出现，没有在意什么。

　　他早就知道，青岚夜的身边存在着一个特殊的护花队团，只是这些家伙一直以来，都隐身人后，他可不会傻到去拆穿他们。

　　“又要麻烦你出手了，请尽量少杀些人吧，毕竟他们也算是我们兽人一族！”青岚夜这次的声音中，微微有些异样，而那银衣人在听了这句话后，身体也微微震了一震。

　　随后慢慢抬头，脱掉了身上的银袍，林凡这才看清这银衣人的面貌，银袍之后的他，头戴红缨冠，身穿黄色底绣上龙纹武士华服，脚踏黑色武士皮靴。

　　高度和林凡相若，最多矮了一寸半寸，体形极佳，充满了男性的魅力。

　　两眼更是精光闪闪，眼正鼻直，两唇紧合成线，有着说不出的傲气和自负。

　　如此俊俏风流的人物，实生平仅见，看得林凡都不由暗暗心生惭愧，怪不得青岚夜面对他时，声音中会生出那种异样的感觉，这家伙仅凭这相貌，就不知道到要祸害多少无知的少女。

　　希望青岚夜不要让他祸害了才好！心中突然升起这个念头，林凡暗骂：“她被不被祸害，关自己鸟事，咱现在只她的一个小小车夫，那关得了这档子事！”

　　这时，只见这个银袍男子微微打了一下手势，旁边车上，突然迅速无比的跳出十几个人，白衣白冠，似乎连脸也是白的，现出身后，一言不发，手中刀剑几乎同时刺出。

　　几声惨叫凄厉的响起，三个黑衣蒙面人胸前血光喷溅，软软倒下，点点鲜血洒在树木之上，宛若盛开了多多殷红的梅花。

　　这是十多名白衣人显然经过特别的训练，人人目光冷硬，浑身均带着一股说不出的阴冷摄人的气势，那是从战场上百战余生的血腥气息，充满了凛冽的杀伐之气！

　　这时，那为首的黑衣人看到这些突然出现的白衣人，脸色大变，声音都变了味道：“不好，是暗豹族白玉堂的铁血侍卫，大伙儿快撤！”

　　暗影淡淡看了车架上的林凡一眼，而林凡也适时表露出惊骇的表情。

　　看到林凡这种表情，白玉堂才身子一闪，已出现在一名黑衣人身后，将手中魂剑从其胸口狠狠拔出，嘴角露出嗜血神色：“走？留下命来再走一趟鬼府！”手中魂剑“刷刷”作响声中，那些黑衣人已纷纷倒地！

　　这时，那为道黑衣人一声唿哨，四散而逃。

　　林凡一直坐在车内，眼见黑衣人逃跑，不由眼光一闪，若是让你们平平安安的跑了，那我岂不是太对不起青岚夜的苦心，她安排了个亲身侍给咱，咱总得有所回报才成。

　　双手手指笼在袖中，连连弹出几道无声无息的魂力，带着强大的劲道，准狠的落在那些逃跑的黑衣人身上，且大多是打在腿弯处，直至击中之后，方才发出锐利的破空呼啸声。

　　足见速度之快，力道之强，已是不可思议！

　　正拔步逃跑的那些黑衣人只觉腿上身上一痛，便莫名其妙的纷纷摔倒在地。

　　白玉堂训练的那些铁血卫大呼酣斗，对摔倒在地的黑衣人竟不理会，只顾追杀仍在逃跑之中的黑衣人，眼中闪着兴奋的神色，似乎在他们眼中，只以杀人为唯一的乐趣！

　　林凡翻了翻白眼，这些家伙还真是些刀斧手，怪不得那些老鼠族的家伙，一见到他们，就有如当真见到猫一样，拔脚就跑。

　　这时，几名水溪国的将令带着几个护卫气喘吁吁的奔行过来，老远便大叫：“青岚夜小姐，您没事吧？”

　　青岚夜没的说话，而是她身边的一位俏丽侍女没好气的白他们一眼：“还愣着干什么？把地下这些人给绑起来，小姐要好生审他们了。”

　　这时些逃走的黑衣人都已杀毕，白玉堂领着几名铁血卫走了过来。

　　来犯共是五十六名黑衣蒙面人，都是鼠族修者，其他数百人，却都是人类，其中大都是盗贼，当场杀死数百名，擒获二十四人，其余人等皆逃逸而去。

　　鼠族的那些蒙面人却是尽数落网，不是被杀，就是被擒，被擒者人人身上鲜血淋漓，一个劲的呲牙咧嘴，想是疼痛难忍。

　　白玉堂的众铁卫立以迅雷不及掩耳的手法，把那些鼠族兽人全体击倒制服，困缚了起来，然到扯掉了他们头上的黑布，众贼子露出狰狞脸目，这些鼠族人身长不足五尺，瘦小枯干，尖眼鼠眼，那模样正有说不出的诡秘，说不出的猥琐。

　　此时场上大权落入他们的掌握里去，白玉堂陪着青岚夜来到了外面，着铁卫把这批鼠族凶徒一字排开，进行审问。

　　此时风停树静，却充满了肃杀之意，白玉堂冷冷道：“是谁派你们来的！”

　　听到这话，那鼠族之人微微冷哼一声，人人紧抿着嘴，没有说话，一副难道你敢在这美人面前杀我吗的神气，他们也不知道从那打听到青岚夜不喜杀生，是以此时见她出来，已是肆无忌惮。

　　白玉堂眉头一扬，眼中杀意一闪，可当看到青岚夜时，又喑叹一声，低声向她道：“岚夜请别转头不要看！”

　　青岚夜坚强地道：“我不怕！这些人真是可恶，竟然杀了那么多无辜的士兵！”

　　白玉堂微微一怔，随即打出手势，守在俘虏后的一名铁卫一脚撑在其中一人的背脊，那人由于手足均被缚连在一起，立即跄踉前跌，滚倒地上。

　　白玉堂身旁的一名铁卫队长抢身而出，用脚挑得那名鼠族修者仰躺在地上……“锵！”的一声拔出长剑，在他眼前比划着道：“最后机会，谁叫你们来的！”

　　那人仍不肯屈服……“呸！”的一声，露出不屑神色。

　　……


第782章 终抵兽族

　　眼见这人还如此不知死活，那名铁卫队长冷笑一声，长剑猛挥，那人立即咽喉血溅，立毙剑下。

　　“咚咚！”两声，俘虏中有两人吓得软跌地上，数人则双腿抖震，无一人不血色尽退，想不到对方狠辣无情至此，竟然真得敢当着青岚夜的面杀人。

　　青岚夜亦看得俏脸煞白，估不到真会杀人，下意识地把娇躯靠向正坐在车架上看戏的林凡，想来是不忍再看，要进入香车里了，林凡会过意来，立马起身，打开车门，将她迎了进去。

　　这时那名铁卫队长才若无其事地在被杀者身上抹拭剑刃血渍，才让人把尸身拖往一旁。

　　那些跟随在青岚夜旁边的侍从，均瞪大了眼睛，呆在当场。

　　虽说在这时代，杀人绝非什么大事，可是那种在杀人前后都漫不经意的态度，却对敌我均带来很大的震撼，这样的铁卫还当真称得上是名副其实的铁石心肠了。

　　林凡也看出白玉堂拣选的这些铁血卫，个个都是心志坚毅之辈，人人都有着不怕杀人和不怕被人杀的铁血风格，这种作风，倒与无名训练的那些手下差不多。

　　只是这么多年不见，也不知无名他们此刻是个什么样的情景，在这弱肉强食的战争年代，对敌人仁慈，就是对自己的残忍，或许自己以前还真是太心软了些。

　　若今次被擒的乃是他们，想这样痛快的死掉也没有可能，特别像是青岚夜这样的美女。

　　白玉堂指着另一人，淡淡道：“是谁派你们来的？”那人双腿一软，学早先两个同伙般坐跌地上，眼光却望往其中一个特别猥琐又阴沉的鼠族汉子。

　　那汉子知面上露出一丝坚毅然，移前少许大声道：“不用问了，我就是主事之事，有什么招，就趁着大爷身上……”

　　“砰！”

　　白玉堂一脚踢出，正中他下阴。

　　痛得他立时虾公般弯倒地上，痛不成声。

　　白玉堂冷笑道：“我不信他是主事者，倒相信他知道不少秘密，其他人都杀了，就带他到车子里大刑侍候，看他口硬到何时，若不交出幕后黑手，就给我整日折磨。”

　　当下那些铁卫领命，分出两人押着这人去了，另外的那些铁卫则纷纷手持长剑，冷然的看着脚下的那些鼠族俘虏。

　　这些俘虏人人脸如土色，浑身发抖。

　　白玉堂冷冷看了这些俘虏一眼，出声道：“杀！”把手一挥，随后闪身来了青岚夜的车架旁。

　　听到白玉堂的命令，众铁卫一拥而上，顿时惨叫连连，不一会儿，所有族鼠俘虏便宰得干干净净，没留下一个活口。

　　这时青岚夜的声音轻轻从车中传来道：“到今天我才见识到这种雷霆万钧的手段，以前对人实在太易心软了，怪不得这些家伙总是会来侵袭，原来就是以为我心软，不会下杀手。”

　　白玉堂柔声道：“你先歇息吧！还有三天，就可抵达兽人部落了，马上针对有审讯得来的消息了，到时候自会知道是谁想对你不利了。”

　　青岚夜像是知道这些人真正的目的一般，低声道：“其实不必审闻，我也知道他们要打些什么念头，只是今天杀这么多兽族之人，兽皇那却如何交代，同族相残，可是大忌呢？”

　　白玉堂苦笑道：“我也很想把他们全数释放掉，但这却是最愚蠢的行为，尤其他们见到了我们的手段，会生出疑心，岚夜该明白我的意思吧！”

　　青岚夜幽幽叹息了一声，不再说话，示意起行，白玉堂淡淡看了林凡一眼，林凡连忙身子一正，赶动香车，向前方驶去，等到车队全数启动时，已再无半个俘虏，不论是那些人类盗贼，还是鼠族之人，都被洗杀干净了。

　　之后一路无事，车队飞驶，道路的荒草，杂树都早已让先行车队辗得倒了下去，是以林凡架驶的车子平坦的很，就这样悠悠闲逛，如同旅行向着极北兽人部落驶去……

　　兽人部落的发祥地在武魂大陆极北之边，蛮荒之地，此地南临人类世界、西靠魔梦森林、东交暴风海域。

　　所以兽人族自祖辈起，就崇尚武风，以逐水草而居的游牧氏族形式，在这片艰苦的土地上挣扎求存，长期与人类、魔兽、海兽作战，他们的历史，每一个字都由血和泪写成。

　　部落式战斗集团的形态，虽使他们与土地的关系薄弱，难以落地生根，却亦令兽人部落的先祖不受土地的局限，不断向未开发的极北之地移民并与异族杂居斗争。

　　这样的生活形式，不知道兽人部落经过了多少年月，一直到百兽族的凝合，兽皇政权的形成，才慢慢结束了这种落叶无根的漂流生活，兽人族的兽皇政权，承担了镇守边疆、防卫国土的艰苦使命。

　　无数年以来，兽人部落的皇朝政权，已几经变化，其中精灵族、天狮族、白虎族、影豹族号称兽人部落的四大圣族，这四个种族，都曾轮流掌管过兽人部落的皇权。

　　而除了这四大种族之外，在百兽族中，还一个地位超然的种族，就是仙狐族，仙狐族的整体实力虽然低于四大圣族，但他们却一直充当着兽人部落军师的角色。

　　悠久岁月中，依靠着仙狐族的智慧、以血汗和无数族人的生命，捍卫着兽人部落共主、拜皇的传统，同时以他们的计划向东、西、南三方不住拓展。

　　这种无时无刻不面对严酷挑战和坚毅不移的勇武精神，为兽人部落打下了坚实无比的基础，也同时赢来了武魂世界所有种族的敬重与敬畏。

　　当林凡充当车夫长途跋涉，由人类世界进入兽人部落时，兽人部落的这些子辈们正享受着先辈经过一番艰幸苦斗的改革成果。

　　精灵族在兽人部落的属地是在四稷山的南山，南山又号称精灵之山，兽人部落一个种族的最多人数，也就在千万之数，而精灵族的人数则是八百万左右。

　　是以一座巨型山脉，已足够一个种族定居。

　　四稷山分东、南、西、北四座山脉，此四座山脉是兽人族人目中的圣山，分别由四大圣族定居于此，而四大圣山的拱卫之处，则是仙狐族的定居之处。

　　所以说四稷山就是整个兽人部落政治、经济、文化、军事的核心所在，此处的繁华与壮丽，在武魂大陆，没有一个地域能与之相媲美。

　　林凡架驶的香车一路当先，叩关而入，在进入精灵族的领地的过程中，受到了热烈欢迎，精灵王早命家将三千分散各处，在恭候着，显得非常隆重。

　　直到这时，林凡才弄清楚，青岚夜原来是精灵王的女儿，也就是精灵族的公主，怪不得她地位如此超然，父女相见，既欢欣若狂，恍若隔世；又触起途中种咱暗袭，当真百感交集！精灵王拉着青岚夜这个宝贝女儿说个不休。

　　精灵王体型瘦长，年看上去在三十许间，长得非常结实，皮肤净白，动作灵活，举止间有种栗悍威猛的慑人气势，双目有神，配着一副俊脸，一股阳刚的男人气魄和魅力直面扑来。

　　看得林凡心中大骂，这精灵族的人都不是人，女的太美，男的太俊，让他暗自妒忌不已。

　　而此时的青岚夜的那位护花使者，也就是影豹族的王子白玉堂正和另一位气势与之相若的青年闪谈甚欢，这青年想来是青岚夜的老哥或是老弟。

　　这家伙虽然也长得眉清目秀，但却一脸憨态，让人一看就大生好感，他伴着白玉堂走了一段路程，突然无意间看到正从车架上跳下来的林凡，突然双眼一亮，欣然了迎上来，开口就道：“这位兄台好生面善，来来来，你我注定今生有缘，以后路就兄弟相称！”

　　他这不举动，让林凡大诧，微微有些不知所措，可周围的那些侍从眼中也只是对林凡流露出了妒忌之意，而对这青年的举动，却没有露出什么惊诧之色。

　　想来这些侍从都已习惯了这公子爷的举动，只是这举动的对象不是他们，而让他们微微有些失望罢了。

　　这时，那精灵族也听到这青年的声音，回头微微看了一眼，然后一笑置之，没有理会什么，想来他也是习惯了这宝贝儿子的这种举动，拉着青岚夜步入了精灵府。

　　这青年毫无精灵族王子的架子，左手挽着白玉堂将他硬扯到了林凡面前，然到右手又挽向林凡，林凡让这家伙弄着当真错厄道：“小的只是个下人，岂敢与王子并肩而行！”说语中，已悄悄避退了一步。

　　“青雪风，他只不过是个赶车的车夫，你就是再喜欢滥交朋友，也不必交这么一个仆人吧，难道你真不怕别人的闲人闲语！”白玉堂冷冷看了林凡一眼，眉头深深皱了起来，想来是心中看不起林凡这等仆人，不愿与之同行。

　　可能是看林凡这些日子以来，整天傍在青岚夜身边，心中已是不快，已是对林凡生出了芥蒂。

　　……


第783章 兽族战兽

　　那知青雪风面色一正，沉声道：“玉兄，这就是你的不对了，交朋友那还分贵贱，只要看着对眼就成，老子哪管别人怎样去看！”言罢，左右挽着白玉堂，右手挽着林凡，往设于上首之右那席走去。

　　等白玉堂入了席，青雪风又扯着林凡边走，边低声在林凡耳旁道：“你小子还真是挺幸运的，我老姐那香车上还从没坐过男人，就是我想坐，也会让她轰下来，你虽只是个车夫，但这运道当真不错，恐怕白玉堂那小子心中还在吃味了。”说罢哈哈笑了起来。

　　敢情白玉堂那厮一路看向自己，都面带异色，原来是因为这事，想了一会，林凡道：“其实是王子您想歪了，小姐只是可怜我那死去的敊叔，又加上不忍见其他仆役欺凌于我，让赏了个车夫的职位于我……”

　　听到这里，青雪风白眼一番，直接打断道：“你这家伙也太诚实、太坦白了点吧！但别人却不这样想，他们无不羡慕兄台你了，若你这亲侍之位可让出来，保证那些家伙要争得头破血流呢！”

　　言罢，才在他耳边轻语道：“其实我知道老姐不可能看上你，只是白玉堂这小子一直要打老姐的主意，就像这次外出迅演，他妈的，这家伙还自动请缨去做护花使者，想讨老姐欢心……”

　　林凡轻声奇怪道：“难道王子您不想他追求小姐么？”

　　青雪风像是急气道：“想他妈的个鸟蛋，白玉堂这家伙是出了名混球，别看他表面对老子是笑嘻嘻的，暗地里还不知道在想些什么法子想害老子了！”

　　那边的白玉堂像是看了点什么异样，回过头来道：“风兄，你们在嘀咕些什么！”

　　青雪风大步上前，扯起白玉堂，长笑道：“家姐何幸，这次出演，竟然要玉兄保驾护航，今日玉兄终于功德圆满，像玉兄这等超卓人物，只怕当真能得家姐欢心了！”

　　白玉堂喜道：“全赖风兄提携指点，多多在岚夜面前美言了。”

　　“美言，美言，当然美言！”青雪风口是心非，暗忖：“若真让你得手了，老子就一头撞死你这骚货！”但脸上却是满脸笑意，指着林凡道：“他如今可是家姐的亲身侍卫，在家姐身边的日子，只怕比我更多，玉兄有什么事，还不如多靠靠他！”

　　林凡有点不知如何应付这种‘虚假的’热情，更不能表现的太过，连忙谦让，再与青雪风寒暄了一阵，趁他正神态亲切热烈与白玉堂交谈之际，抽身遁了出来。

　　出了洗尘宴厅，一路走来，林凡才首次体会到这兽族圣地的繁华，处处都是行人景物，玉宇琼楼，且在这精灵族地中，大都是女倩男俊，他林凡倒显得非常不起眼了起来。

　　精灵王城内遍布树林，种类繁多，令人目不暇接，因此林凡身着亲侍服装，这一路行来，没有任何精灵守卫对他进行盘问，无意来到一座城内围墙，高达数十丈，全都是用铁石筑成的城墙壁。

　　通过吊桥由侧门进入，眼前则程现出一个广阔的天地，一个广大可容数万人一起操练的庞大练武场，一座气象万千的巨宅矗立对着正门的另一端，左右两旁宅舍连绵，看来十天半月时间亦怕不够参观遍这些地方。

　　这时练武场上正有数千精灵族人分作几批在练习剑术、骑术和射箭，更有人穿上新炼造的甲胄，任人用各种武器攻打，试验其坚实的程度，膨膨作响。

　　不过最热闹还是中央场地，数百精灵武士在旁围观，不时爆出连珠弹发的喝彩声。

　　林凡不由自主行近了点，扯着一名外围的精灵族侍卫，微笑道：“大伙在这里做什么？”

　　这名武侍看了林凡一眼，见他身份比自己高出不少，连忙恭敬道：“在猎兽了！今天二小姐说了，谁要是能在四兽中各收服一兽，就当成奖励送他，作为他以后的战兽！”

　　林凡心知凡是纯种兽人，就是天生的修者，只是一般都是低阶修者，少有中、高阶修者出现，是以每次作战都会带着战兽出战，这种战兽就像人类世界的魂兽一样。

　　只是兽人部落的战兽是靠武力与耐心收服，而人类世界的魂兽则是靠灵魂契约收服，就因为这样，人类最多能收服的魂兽不能超出两只，而兽人部落的战兽的却是没有这个限制。

　　只是由兽人部落的战兽不同与魂兽，魂兽可以取之于任何魔兽或是海兽，所以是取之不尽，用之不竭，而兽人部落的战兽却是经过特殊训养，灌注天地晶核于普通凶禽猛体内，而慢慢形成的一种类似于魔兽的兽类。

　　所以数量非常之稀少，往往只能立过大功的兽人，才能得已赏赐战兽，兽人族战兽与魔兽唯一的不同之处，就是不能变为人形，不管战兽的实力达到什么境界，始终只能保持兽形。

　　林凡没想到这精灵族的二小姐竟然这么大手笔，用战兽来做这样的事情，那名侍卫看了看林凡，又道：“你不妨也去试试，碰碰运气，以你亲侍的身手，也许真能得到战兽了！”

　　林凡连忙应道：“晤！晤！”心中却苦笑道：“这些战兽又不是阿猫阿狗，那能任人如此玩弄，自己若真跑去捉战兽玩，这假半精灵的身份就要拆穿了！”

　　这差事如何使得，自己可是跑来避难的，若是太过招摇，泄露了自己的真实身份，那他妈的可就玩大发了。

　　只怕海陆两道通缉不够，这兽族也会凑上一份，真到那时候，自己可就再也没地方高躲了。

　　兽族其他强者他不怕，要是为了生死果与天尘录的事惊动兽族的那五大魂宇强者，他奶奶，五个老怪物出手，自己定无幸免。

　　可自己怎么说也是青岚夜的亲身侍卫，遇上这样的事，要是不出手，难免会让人猜疑。

　　所以这人一出口要自己猎兽，林凡已是掉过了头，四顾一下，突然看到一棵大树，连忙跑上前，喃喃自语道：“神树，神树，果真是神树啊！”

　　这一招纯粹是林凡为了转移那人注意力，那引路者不明所以，还真以为林凡所看的树又什么了不得的地方，连忙奔了过来急问道：“你为什么称这树是神树？”


第784章 暗夜杀手

　　这时又听场中爆出连珠弹发的喝彩声，林凡情不自禁展开了灵识，只见中内场中一个淡淡的光圈罩住了一个百丈大小的石台，在石台的一面，分别有着四只不同的战兽，分别为狮、虎、豹、熊。

　　只听那那猛壶一声大吼猛扑向了对面，另外三只战兽受到的招呼，早准备战斗，战虎一动，它们三只分二方面也同时扑向了对面，林凡的灵识刚刚转到那里。

　　说时迟那时快，只见一条黑影从高空纵下，但见她三拳两脚，把四只战兽打得狂吼不已，四头战兽吃了的苦头，凶猛的气焰顿敛，低头轻吼，好像驯服了起来。

　　林凡只听说兽人族的战兽凶猛狂暴无比，从未见识过，今天一见，却又怎么如此容易让人收服了，他这才向那收服者看去，只见那黑影是位身着黑色轻装，头蒙黑部帽的窈窕女子。

　　黑衣女子停下身来，不讲一话，突然冷冷朝场外扫了过来，害得林凡连忙收回了灵识，怕让她瞧出异样。

　　“姐姐的亲侍！”那少女淡淡看了林凡一眼，一个箭步飞过来，娇声道：“这里除了本小姐，没有一个人能同时猎四头战兽，你既是姐姐的亲侍，相必有些本事，不如去试试吧！”

　　听到这道声音，林凡眼光不由落到这少女的俏脸上，和她秋波盈盈的俏目一触，心儿一阵狂跳。

　　天哪！完看这少女，已是人比花娇，媚艳无匹，近看更不得了，掩藏不住的灵秀之气扑面迫来，教人呼吸顿止，以林凡的自负，这已是第二次生出自惭形秽之心。

　　第一次，是面青岚夜那种清水出芙蓉，天然去雕饰的美。

　　这一次，这二小姐的美，纯出于自然的鬼斧神工，肩如刀削、腰若绢束、脖颈长秀柔美、皮肤幼滑白、明眸顾盼生妍、梨涡浅笑，配以云状的发髻、翠绿的簪钗，缀着明珠的士服，脚踏着小蛮靴，除了心目中的仙儿，林凡还是首次折服于这种美色之下。

　　那少女见林凡目不转睛看着自己，露出不悦之色，冷哼一声。

　　林凡回过神来，连连干笑道：“二小姐刚才说什么来着？”

　　这少女娇嗔道：“叫你去猎战兽了！”

　　林凡惊诧道：“要我去猎战兽？”

　　这少女疑声道：“莫不成，你这亲侍是假办，没有真本事吗？”

　　林凡连忙应道：“晤！这猎取战兽不是实力强就可以的，还在讲究技巧，有些战兽你就是杀死它，它也不会屈服的，所以小的……嘿嘿……”一阵干笑了事，心中却苦笑道：“这丫头怎么喜玩战兽，这兴趣当真要不得。”

　　这少女听得林凡先前的讲解，以为林凡对战兽了角甚多，本来脸露兴奋之色，但最后那句胆怯的句又让她脸色一变，既失望又不屑地低骂道：“没胆鬼！”竟掉头便走了。

　　林凡反心平气和，潇洒一笑，继续逛起了精灵王府，自己以后在一段日子里，就在住于此处了，不得不先查探一番这里的地形，灵识本来方便。

　　可这精灵王府内许多地方都布有禁制，使得灵识大受干扰，林凡只好步行查探了。

　　当他绕着精灵王府走了整整一日，直到午夜之时，才得到自己想要的结果，返回了身为亲侍的住处，身为青岚夜的亲身侍卫，尽管只是一个虚头衔，但在这精灵王府中，他的身份也大是不同，有着一个独立的小院，环境幽雅无比。

　　这样的安排正合他的心意，回到自己的住处，仔细瞧了几眼，便入定冥想了起来，可就在这时，林凡突然感觉到，周围的空气似乎在一瞬间被抽成了真空！

　　一点寒芒在他心中慢慢放大，全部的功力全部汇集到了那闪电般刺下的寒剑之上！

　　一等一的杀手！一等一的高手！

　　几乎没有经过任何考虑，林凡在同一时间纵身而起，唤出天剑，在暗夜中闪出一道长虹，朝着心目中感应到的那股杀气迎了上去，这一剑虽是仓促出手，却仍然已是气势磅礴，凛然有威！

　　两剑相击，爆发出一阵炫目的光华，不过幸好这座小院，就只要林凡一人居住，也不至于惊动了其他人。

　　与此同时，林凡也在心中大骂道：“老子才进入兽人部落，就有人杀上门来，妈的，莫不成老子天生要被人追杀么，他敢肯定来人定是兽人族的高手，只是自己如此低调行事，不曾得罪过任何人，为什么有人想要杀他。”

　　此外，这杀手虽然只有魂云顶峰的境界，但却给林凡一种特别感觉，自己若是轻敌，恐怕当真会有意外发生，自这杀手出手的一剑，林凡就已深深感受到了这一点。

　　那个杀手显然没想到，林凡能躲过他的必死一击，因为上面给他的情报是杀一个空有架势，却形同废物的亲侍，可如今看到林凡的身手，这名杀手黑巾后的双眼一阵紧缩，同时心中也大愤道：“这就是上面所说的废物！他姥姥的，如此的绝顶高手，就是少主亲来，也不一定杀得了，竟然叫老子来送死！”

　　想是这样想，但让他束手就擒，却是无论如何也办为到，长剑一圈，转了个方向，又迅速劈出了一剑！冷漠的眸子之中毫无表情，在他心中，埋怨归怨，但就是死也不会退缩！

　　林凡冷喝一声，手中天剑又是加了几分功力！

　　“锵！”

　　两剑再次相交，只听得一声巨响，震耳欲聋！

　　狂猛地劲力从两剑相交之处四溢而出，便如暴风突袭，但却让一层层能量光罩挡了下来，一切动静就局限于这个小小房间之内，林凡怕惊动精灵王府的人，因此早就在这房间里布下了禁制，只见房间里面的东西被劲风吹得东倒西歪，摔倒了一地。

　　那名杀手只觉手腕一麻，一股异常巨大的力量冲击了下来，忍不住心头一震，脚下“噗噗噗”连退三步，才稳住了身子，消去了林凡这一剑的狂猛力道，但黑巾之后的脸上一阵发白！

　　“是谁让你来的！”林凡冷冷盯着他道：“这样远超同期的实力，除了四大圣族，我真想不出还有何人！”

　　……


第785章 我欲辞职

　　对面的杀手却是一言不发，又似是不屑于说话，突然身子鬼魅般移动起来，如同一股青烟一般霎时间越过两人之间八丈的距离，身体移动速度过快，竟然在身后留下了一连串的残影！

　　“班门弄斧，想玩速度，玩身法么！”林凡的身子虽然卓立于原地，但天剑的剑影却是四面八方、无孔不入般的向那些残影劈了过去，须臾，地面上滴滴鲜血滴落下来。

　　看到自己退无可退，那杀手眼如鹰隼，牢牢地盯住眼前的林凡，呼吸稍见急促，眉尖、手臂、胸部、大腿处都有道道淡淡地血痕，身上衣衫也尽已破裂，一点点鲜血慢慢渗出！

　　对面，林凡的身子笔直站立，一双眼睛却仍旧冷静如故，淡淡注视了这名杀手，浑身杀气不减反增！心中不敢有丝毫大意，接下来，这家伙可能就是惊动动地的绝招了。

　　三次交手！这名杀手已经知道，面前这个所谓的废物，一身修为竟是远在自己之上，甚至不在主子之下！这样的对手不是自己可以应付的，这一战如何还能再打下去！

　　但自己却不能有半点退缩之意！

　　主子交代的任务！不能不去完成！

　　一种莫名的死意充斥在心中，一双冷静的眼睛慢慢变得血也似红，无边的杀意惊涛骇浪般狂卷而出，身子充气般鼓胀起来，转眼间长成一团血球，向林凡迎面滚来！

　　林凡看到这种莫明的攻击，心中一阵心悸，脸色剧变，拼力后掠，却听‘波’的一声闷响，那名杀手全身化作满天血雨，夹杂点点火光，笼罩而来。

　　林凡正身在半空，被血雨火光罩，只是罩在他身上魂力罩瞬间被射透，之后就是层层防御魂器被侵噬，直到林凡彻底摆脱这种血雨之时，左肩、右臂均有浓浓地鲜血涔涔流下，一个魂云强者的攻击竟然让他受伤了。

　　这想想都是一种不可思议的事情，正因为没有人会知道，林凡此刻的背脊上的冷汗几乎已经流成了行！好厉害的杀手，好厉害的杀招！最为可怖的是，这杀手从一开始，就抱着必死的决心。

　　这样的杀手，若是自己在魂云境界遇到，林凡自认终难逃一死，也直到这一刻，他才彻底收起了轻视之心，兽族一个魂云强者的誓死一击，就能让自己受伤，天知道那些魂天强者还有什么绝招。

　　原以为自己有天剑、七星步法在手，《天尘录》伴身，已是同期中，无敌般的存在，可身处这兽人族后，才可笑可叹了起来，自己以前也未免大夜郎自大了。

　　眼前这个已化身血雨的杀手，功力充其量也就是伪魂天的级别，功力绝对没有臻至魂天之境！但他诡异的身法，奇快的速度，狠辣的剑法，以及那冲天的杀气，竟然完全弥补了他功力不足的弱点！

　　若让这样的人去行刺人类世界的普通魂天强者，林凡保证他不会失手！

　　而且林凡也完全相信，今天如果来得是一个魂天境界的兽族高手，只要自己稍一大意，恐怕今日落败身亡的还极有可能是自己！只是他真想不到，在这兽族之中，会有谁在自己的命，微微皱眉看了一眼满是血骨的房子，林凡手中魂火一出，顿时将所以东西都焚烬了。

　　然后卷起一阵清风，将所以灰尘卷入了后院的小水池中。

　　可就在这时，林凡身躯微颤，闪身上前，在屋子里拾起一枚闪闪发闪的紫金片，只见上面写道：“凡是欲接近青岚夜的男人都该死，虎印少命！”

　　看到这里，林凡顿时静了下来，嘘了口气道：“原来是有人怕小爷近水楼台先得月，抢走了青岚夜，不行，小爷是来潜修的，没必要招花引蝶，现在就去老实告诉青岚夜，这个他奶奶的什么亲身侍卫老子不想干了，这他妈的也太危险了。”

　　轻声说到最后一句话，他像放下了心头大石，这确是他难以胜任的工作，风险太大了，真不值的，怪不青雪风当时会说，只要自己让出这个职位就会许多人争得头破血流。

　　可天地良心，他林凡虽然是青岚夜的亲身侍卫，可什么时候真正亲身保护过她，别说亲身了，就是亲眼看见她的机会都少得可怜，这可恶的虚头衔，自己以前还是件好事，可现在才明白，好事的屁，实实在在就是一大祸事。

　　不行，现在就得去找青岚夜，好当面跟她说清楚。

　　出门随意扯过一名地位比他低的家仆，由这家仆带路，朝青岚夜的住处走去……

　　在精灵王府后院的一个幽静的角落，池塘旁零零舍舍有座小木楼，在花香飘送中，古雅别致。

　　那名家仆道：“青岚夜小姐就是住在那里，她的贴身小婢很凶，你可得小心，别开罪了她。”

　　林凡讶然道：“到底她主子，还是青岚夜是主子，你不怕我开罪了青岚夜，反而怕我开罪了她的侍女？”

　　那名家仆道：“她名为青岚夜小姐的侍女，但她们的关系，却实与姐妹没有两样，我们这些小人怎敢开罪她呢？”

　　林凡这才明白过来，不想一想起自己的目的，干咳一声道：“我知道，你走吧！”才走了一步，又给那家仆一把扯着，叮嘱道：“听说青岚夜贴身小婢修为很高，颇有两下子的，你莫要被她踢落池塘。”

　　林凡不解道：“难道以前有人让那贴身小婢踢到池塘中过吗？”

　　“何止有过，简直是天天都有，有一次连青雪风王子都让她踢到了池塘里，所以我才叫你小心点！”

　　“连青雪风都敢踢，那贴身小婢到是够凶的，看来自己还真不得不防！”林凡低骂一声，拂开家仆，整了整衣袖，挺胸朝小楼走去，虽然是来是辞职的，但见美人，也不能衣衫不整不是。

　　来要门前一敲，那张雅致的木门却应手而开，楼下小厅静悄无人，林凡目光一扫，见到通往二楼的楼梯，深吸一口气壮壮色胆后，一一拾级登楼。

　　木梯在脚下‘咿呀’作响，这是他故意弄出来的声音，省得让人家说他不传而入，只见过了半晌，还没有人应答，为确令人有点提心吊胆，生怕那传说中的贴身小婢飞身出来，给他来上一脚。

　　正在他胡乱猜想间，上面这时传来清脆的声音喝道：“谁？”

　　……


第786章 俺就一粗人

　　“俺来了！”林凡故意不答，待来至二楼，这才附和他办演粗直的性格，刚好一个俊秀童子由房间掀帘走了出来，与他打个照面。

　　两人同时愕然。

　　林凡想不到撞上的非是俏婢女而是俏男童，仔细一看，才知道她是女扮男装，怪不得这么俏丽，对方却想不到会有个陌生男人摸上楼来，这当真胆大包天。

　　林凡瞬快瞥了内里一眼，但因门帘深垂，自然看不到什么。

　　想想也觉好笑。

　　别人争破脑袋想得到的职位，他却当成一个烫手的芋头，恨不到马上送出去。

　　正思量间，那俏童子怒喝道：“你是谁，怎可随便闯入人家小姐闺房？”

　　林凡见“她”充满敌意的守在房门处，面色不善，微微浅笑道：“在下林凡，本乃小姐的亲身侍卫，但做着无趣，今天是特来向青岚夜小姐请辞的。”

　　那显是女扮男装的俏童子呆子一呆，显然没听到这么直接的回答，定睛打量了他好一会后，转身拨开少许帘子，低声禀告道：“小姐！是你的亲身侍卫林凡呢！”

　　里面没有任何反应。

　　林凡早预了她会摆架子，这等大小姐接见下人的事，不摆架子，才是怪事，所以并不尴尬，朝俏童子踏前两步，来到帘前，差点就碰上她的面庞。

　　俏童子眉头鼻子同时皱起来，生似嫌林凡身带异味似的，但却没有骂出口来，例如怪他无礼，俏脸似嗔非嗔，一双黑眼珠时不时的转上一转，非常动人。

　　林凡不由心中一荡，低声道：“若姑娘肯让路，俺便进去见青岚夜小姐，但若姑娘不允许，在下只好立即离开。”

　　他故意提高声浪，好让里面的青岚夜听得一清二楚。

　　俏童显然不是林凡的对手，立时手足无措，不知该怎样对待他。

　　一道温柔娇美的女声在房内响起道：“小妹请让林侍卫进来一叙吧！”

　　俏童应了一声，垂首退往一旁，让出进房之路。

　　林凡报以微笑，这才跨过门楹，掀帘入房。

　　想不到内间比外厅还阔大，三面环窗，左方以绿竹纱帘隔开了秀榻所在的起居处。

　　青岚夜席地而坐，背靠软枕，身前放了张长几，上面摆了张五弦琴，予人优雅宁逸、舒适温馨的感觉。

　　这让所有男人都心跳不已的名姬，正仰起玉脸朝他瞧来，宝石般的明眸配上白里透红的皮肤，那种有诸内而焕发于外的秀气迫人而来，看得林凡眼前一亮。

　　但她最动人处却是一股楚楚动人，我见犹怜的气质，只要是懂怜香惜玉的男人都不忍伤害她。

　　她只是随便坐在那里，但已把女性优雅迷人的丰姿美态表露无遗，娇少玲珑的动人胴……体，使人泛起把她覆盖在体下的念头，难怪那么多男人为她疯狂了，连自己都对她兴致大动了。

　　在诱惑男人这一项上，她确胜过林凡所见到过的所有美女。

　　两人互相打量时，外面那女扮男装的小妹道：“小姐！要茶还是灵液呢？”

　　林凡摇头道：“不用客气，俺是特来向小姐请辞的，不敢打扰小姐的清净心。”

　　“请辞！你何处不顺心，竟然要向我请辞！”青岚夜“噗哧”笑道：“看你战战兢兢的样子，坐吧，我远没有你想像的那么高高在上，小妹给林侍卫奉茶。”

　　林凡坐下来时，压下要浑身打量她的欲望，眼观鼻鼻观心，正要说话，青岚夜柔声道：“林侍卫今趟来请辞，并不似你一向作风，不知是被人迫来，还是自愿要来呢？”

　　林凡愕然道：“你怎么知道俺是人迫来的？”说到这里，才知道自己说漏了嘴，连忙道：“俺就一粗人，谁会想要杀俺，小姐千万别想岔了！”

　　青岚夜盈盈一笑，徐徐道：“山天陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪，莲子心多苦自知，有些人难免对自己的追求太过疯狂，而做些过份的事情出来！”

　　林凡一呆道：“青岚夜小姐不要拒绝在下吧，不行，这亲身侍卫，俺说什么也不当了，你给我安排个别的差事吧，还是你是否……嘿！是否……”

　　青岚夜似是大感兴趣，鼓励道：“别人想当，却不得门而入，你却得到了，不知珍惜，何必吞吞吐吐呢，有什么放胆直言好了。”

　　林凡苦笑道：“俺想问小姐是否故意使手段叫俺去当劳么子亲身侍卫，好让别人以为你已是名花有主之人，让俺替你挡下那些狂蜂乱蝶，俺因怕出口唐突佳人，所以才会欲言又止，教小姐见笑了。”

　　青岚夜发出一阵银铃般的娇笑，黑白分明但又似朦朦胧胧的眸子横了他妩媚的一眼，举起春葱般的左手，低头看着尾指闪闪银光的精巧银戒，柔声道：“林侍卫猜得没错，但怕仍估不到青岚夜此招是不安好心，这亲身侍卫可不是好当的，以前当过的人，都很快会莫名其妙的身死。”

　　林凡愕然道：“既是如此，小姐为何要告诉俺？”

　　青岚夜若无其事道：“因为我改变主意哩！你叔叔本已是为我而死，如今我又问接害死你的话，我青岚夜就枉作小人了，为了自己的私利，而让你这么一个无权无势之人如此赔上性命，还真有不忍！”

　　林凡想不到她说出这么一番有感慨的话来，摇头叹道：“青岚夜小姐确是奇女子，这世间能为低贱的仆人都这么着想的主子，当真少见，只是不过俺仍不明白小姐为何如此坦白，若小姐不说出来，说不定，俺还会考虑一下了。”

　　青岚夜欣然道：“你这大傻瓜，因为人家已接到信息，已有人想对你下杀手，所以才提醒你，现在你若不辞这亲身侍卫之职乃兽族各王子欲杀之而后快的对象。”

　　林凡愕然看着她，一时说不出话来，他本意是来找到请辞的，却没想到，这话自己还没说，就让她说了出来，只是她却不知道，那些王子对他的刺杀已经开始了吧。

　　青岚夜抿嘴笑道：“林侍卫切勿误会，我如此待你并不等于倾心于你，只是觉得你身世可怜，再加上你叔叔为我而死，而你又只是一个不能修炼的半精灵族人，不忍你遇害罢了。”

　　林凡既松了一口气，又感到有点失落，这青岚夜的心思当真令人难以揣摩。

　　青岚夜目光移往窗外，柔声道：“午夜了！林侍卫若无事，妾身就要到睡乡寻找美梦了，明天清晨，我会宣布撤掉你的亲侍一职，另找一人担任的。”

　　“另找他人担任！”林凡差点就冲口而出，还是让我续任吧，以免失去这错过了可能抱憾终生的机会，但想起自家处境，再想起家中还在等着他的那些贤妻玉人，惟有起身告辞。

　　……


第787章 兽族皇权

　　翌晨青岚夜就当发出告示，说林凡身为亲侍却擅离职守，不适这一职位，当众宣布罢了他的亲侍身份，却又破格提拔他为正管事，负责团内大小事宜。

　　复生和张天龙均大为错愕，偏又不敢反对。

　　首先恭贺他的是青雪风，还在他耳边道：“今天你该好好谢我。”

　　使林凡知道原来这事，是他在捣鬼，虽然青岚夜除了他的亲侍一职，可这青雪风却又暗中向她举荐了管事一职，真是让林凡哭笑不得。

　　看到林凡的神色，青雪风微笑道：“别摆出这幅要死不活的样子，你可知道‘此地无银’的典故，老姐突然罢去你的亲侍之职，摆明了是想护着你。此时此刻，若不说出个理由，恐怕更会让人猜忌，所以只好让别人以为你有管事才能，却非亲侍之料，互换个职位，这样才可以防着那些伪君子！”

　　林凡与青雪风对望一眼，歉然道：“我倒没想到这点。”

　　青雪风欣然拍了他一记肩背，另一手竖起拇指赞，眼中闪着慑人的异采，神情充满憧憬地道：“不错，有前途，我这天仙般的老姐终耐不住寂寞，为林兄而心动了。”

　　林凡心中暗笑，青岚夜眼光那么高，怎么可能看上自己，恐怕就是她自己，也不知道对他林凡是种什么的感觉，却不能让青雪风这家伙误解了，摇头道：“王子误会了，小姐只是同情我，才和我多说了几句话，亦因此放过了在下，那涉及男女之事。”

　　青岚夜兴奋地道：“这当然可能只是空欢喜一场，不过我会用言语向她试探，我太清楚她了，她可以瞒过任何人，却绝瞒不过我，而且男女之事，本来就很奇妙的。”

　　林凡正容道：“王子若是这样说，那就是看不起青岚夜小姐了，在下身份低微，万不敢做以癞蛤蟆之身，吃天鹅肉之梦，再说不姐她……”

　　青雪风打断他，苦笑道：“我也只是说说罢了，其实就算老姐真心喜欢你，你们俩也是不可能在一起的，兽人部落尊武为圣，你却只不能修炼的半精灵族人，就算你能过得了老姐那关，也不可能过得了老头子那关。”

　　林凡为之语塞，同时大惑不解道：“在下有一事不明，为何王子一见在下，就如此真心相待，这实在令在下疑惑的很，万不要说王子你是真的喜欢乱交烂友，因为你绝对不是这样的人。”

　　青岚夜洒然道：“能让本王子某一见投缘的人少之又少，一见死心的则多不胜数，这世上根多看似绝无可能的事，却就是那么个样，说实话，我总觉得你不是平凡之人，是以一直没当你是仆人看待，只是你这半精灵族的身份，却又实在不能修炼。所以……嘿嘿，我也不知道，你到底是那里不平凡了，可能是你面对本王子时，说话的那种胆量与智计，让我折服了，不然我还真想不出什么原因，因为其他那些下人面对本王子时，都是战战兢兢，小心翼翼，生怕说错了话，或是做错了事，而你表面上虽然也是恭敬，说话也算客气，但我却总得你少了仆人的那种谦卑。”

　　林凡诧道：“这是你的一种直觉，还是你直推理出来的！”若是前者，则说明青雪风真性爽直，若是后则，这家伙就可怕了，仅仅从这别人都不曾注意到的细节之处，就推理出这么一个结论，那他的心思细密到了何种程。

　　“推个屁，那么烦人的事，只是仙狐族的那些家伙会做，本王子可从来不喜多想伤脑经的事！”说到这里，他又不由顿了顿，皱眉道：“不过，最近还真有着恼心的事，妈的，要真是逼急了，老子就干脆跟他们拼了，看看可否凭手中之剑，把奸贼杀尽。”

　　看到青雪风没有丝毫做作的表情，林凡心中暗忖：“看来自己还真是多心了！”想到这里，不由随口问道：“王子有什么恼心之事，不烦说出来，看在下能不能为你分忧！”

　　青雪风淡淡看了林凡一眼，语重心长道：“这事你是插不上手的，不过，老子要真是气不顺了，怎么也得杀他们几个跟班走狗，出出气！”

　　林凡疑惑道：“难道又是与青岚夜小姐的事有关！”

　　青雪风奇怪的看了他一眼道：“怎么好像什么事都瞒不过你，你这份看透人心的本事，可比仙狐族那鬼劳子的观心术强多了，哎，真是可惜了，若你是个纯精灵族人，将来必是超凡人物。”

　　林凡得他夸赞，亦对这没有丝毫心机的王子大生好感，不由道：“是不是有些什么人已经寻上门，而且正迫于青岚夜小姐下嫁于他，嗯，竟然让精灵族都不能拒绝的婚事，那必定是另外三圣族了。”

　　青雪风淡淡道：“这事复杂的很，里面还涉及到了皇权，所以老姐无论如何不愿，也只得认命了，哎，说到底，都是老子没用，要是在皇权的争夺战中，我能击败另外三大圣族的选手，老姐也不用这么烦恼，我也不用这么愧疚了！”

　　林凡没想到，这事竟然还引出皇权的争斗，仔细打量了青雪风几眼后，才道：“听说王子你已达到了魂天境界，你的对手，到底是些什么人，连你都没信心击败他们！”

　　青雪风唉声叹气道：“还能有些什么对手，还不另外三大圣族的那些狗屁王子，就是个白玉堂，我已是自愧不如，更别说那个自号兽人族第一高手的虎卫印了，这两人已够打击人的了。再加上狮族的那个一直隐藏不落的血雪狂狮，哎，咱在这次的皇权争夺赛中，那个前景，真他的，是一片黑暗啊！”

　　林凡也没想到事情越弄越复杂了，也不由皱眉道：“那精灵王是怎么想的？”

　　“还能怎么想，看到我这个不争气的儿子，他就心烦，他的原意，一直是想招个好女婿，替我出战三大圣族，夺得皇权，从而让我们精灵族成为这一届的皇权掌控者，可现在这希望可就要破灭了。他只好改用下策，将老姐嫁给这次在皇权争夺赛中取胜的那个家伙，好争得联盟，共享皇权福利，为了种族的利益，老姐就算心中千百个不愿意，也只得低头了！”

　　说到这里，青雪风像是苦烦极了，不再说下去，反而道：“心情不好，就应该去做好事，走，我们现在就去做做好事！”言罢，扯着林凡当先朝精灵王府外面走去。

　　……


第788章 做好事

　　林凡无奈，边走边道：“王子你认为四大圣族中那个圣族，会成为这次的皇权的继承者呢？”

　　青雪风显然很看得起林凡，正容道：“精灵族出了我这么个王子，就不用谈了，纵观现今另外三大圣族的形势，虽说每个种族都是高手如云，但算得上是出色人物的却没有多少个，现在声势最盛的首推虎族虎卫印，不过白玉堂也不好相与的，这两人可能有场豹争虎斗，但最让我看好的，却是血雷狂狮了，我虽然没见过他出手，但这家伙总是给人一种深不可测的感觉。”

　　林凡叹息道：“如此看来，精灵族是真的没有希望了！”

　　青雪风哑然失笑道：“我都没唉声，你叹什么鸟气，不知道，还以为你是王子，老子是家仆了，不过皇权之争也不限于四大圣族，其他种族也是可以参加的，听说这次鼠族出了一个不世出的奇才。其不但是当今兽人部落有数的高手，更是用兵如神的兵法家，为人亦有领袖魅力，是可问鼎皇权的人物，问题是对手太多，不像四大圣族之人，可直接参加决赛，他若想参加皇权争夺赛，就必须打败其他种族所有的参赛选手，才可以入围决赛。但就算入围了决赛，首先就有四大圣族相阻于他，四大圣族，均是人材辈出，决不会坐看兽人部落的皇权落在巽姓种族人手上，此种门阀之见，根深蒂固，谁都没法改变。而四大圣族最优胜的地方，是屡世显宦，精于治国之策，这岂是一般山野兽人所能及的，就算鼠族的那位奇才修为高强，恐怕亦难通天狐族的策国之试！”

　　林凡情不自禁道：“这未免也太不公平了吧！不过，这世上许多多看似绝无可能的事，都是由有志气的人一手缔造出来的，人类世界的布衣可封侯拜相，甚至荣登皇座，一无所有的人亦可以成为富商巨贾，到时候鼠族主掌兽族皇权，也不无可能。”

　　青雪风听得眉飞色舞，赞叹道：“想不到林兄能有如此见解，今日就凭林兄这一席话，就知兄弟心怀大志，可惜生不逢时，得了这么一个不能修炼的身体，真是让我也为林兄感到惋惜。”

　　林凡失笑道：“千万不要把我看的太高，我只是胡言乱语一番罢了……”说到这里，林凡突然停了下来，朝四周看了看，出声道：“这是到那了，怎么这么多人！”敢情两人顾着说话，一路乱走，也不知什么时候，已闯入了闹市之中。

　　两入你眼望我眼时，青雪风向他眨了眨眼道：“随我来，我们可是来做好事，发善心的！”

　　林凡怀疑地道：“来这里发善心，你不会不错地方了吧！这地方龙蛇混杂，王子你惹事后，可以拍拍屁股走人，但小的却怎么办！”

　　青雪风显然此时答不了他的问题，支支吾吾一番后，赔笑道：“咱们是不是朋友，你不信我信谁？我怎会指一条黑路你走呢，放心啦，就算出了事，你顶精灵府管事的身份，谁敢为难你。”

　　林凡惨笑道：“但愿如此，只希望还能有命回去。”

　　两人此时走出市集，来到大街上，挤在出城的人流里，这里真是个种族杂乱的地方，头生牛角，身布细鳞，满身长毛的异类兽族，比比皆是。

　　青雪风搭着林凡的肩头左顾右盼道：“今天的肥羊特多，为了兄弟你着想，我只好找个身手差点的，衣服华丽，单身一人，且又满怀心事的家伙下手，那种家伙掉了钱，也不如何心痛。”

　　林凡诧道：“你不说来做好事么，怎么干起了扒手！”

　　青雪风理由当然，大义凛然道：“这叫盗亦有道！”

　　林凡苦笑道：“如今我只看到了你的盗，那劳么子道还真没瞧见，不过，你可得找些真正的肥羊下手，要是盗了那些贫困人家的钱，弄得他人抢地呼天，就可有违良心了。”

　　青雪风哂道：“当然，别忘了我是精灵王府的王子了，就是挑对手，也得那人够得上我的身份才行，嘿！你看！来了，好大一头羊！哦，不，是好大一头猪，这家伙可是猪族的富贵子弟！”

　　林凡循他目光望去，刚好瞥见一个身穿华服的胖大公子攥着一个异族少女的胳膊，在她脸上啃来啃去，旁边两个青衣家奴哈哈大笑，那女子容貌清秀，装扮朴素，瞧来是寻常兽人家的闺女，此时面红耳赤，满脸都是眼泪鼻涕，不免风韵大减。

　　青雪风看到那女子双目一亮，看来是想到什么整治那胖子的好法子，赶上两步，来到那胖子面前，笑道：“白猪，你好闲的心呢！竟然携美逛街！”

　　那白猪闻声，肥躯一震，转过头来，蓦地瞧见青雪风，只一呆，脸上肥肉抽搐几下，猛地松开手中的那名少女，挣开两边侍儿，活似一个大皮球，骨碌碌滚到青雪风脚下，连声叫道：“风公子好，风公子好，小的瞎了眼，竟没瞧见您老，该死该死。”

　　一时间，街上众人无不傻眼，这白猪适才威风八面，欺良凌善，谁知一见青雪风，竟矮了半截，林凡也是微微吃惊，这白猪应该是富甲一方之辈，大没必要对青雪风如此敬畏，莫不成，是以前让青雪风诈寒了心。

　　青雪风伸出手，摸着白猪的胖大脑袋，笑嘻嘻地道：“白猪，听说你又娶了三房十多个美娇娘，如今连名号也改了，叫做‘投金引美，诈色之猪’，好威风呢？”

　　白猪忙道：“那都是那些王八羔子胡乱叫的，小的哪……哪有这么威风。”

　　“是吗？”青雪风笑道：“你竟然不是投金引美，那就是巧取豪夺，霸战良家女子了，我记得曾经警告过你，不准你再奸……淫无知少女，如今这小姑娘又是怎么一回事。”言罢，伸手指了指，还在流着眼泪的那位少女。

　　白猪浑身大汗淋漓而下，浸得衣裳尽湿，颤声道：“小的，小的这就娶她过门，来这里只是……只是陪几个朋友，来向这小姐的家人提亲来的……”

　　……


第789章 以恶制恶

　　那知白猪话音未落，忽听青雪风发出一阵冷笑，更是让白猪不敢抬头，林凡不觉莞尔，叹道：“让他先起来吧，别让人笑话。”

　　“没听到我兄弟的话么？”青雪风冷哼道：“还不站起来！”

　　“谢谢这位公子，谢谢风公子”白猪起了身，抹了抹额上的汗水，道：“风公子要不要去敝舍坐坐，喝两杯清茶，想想需要些什么，小的一一为你备好。”

　　青雪风笑了笑，摇头道：“你家我就不去了，先拿个十万金为这姑娘压压惊，以后再敢乱来，我就剁了你传宗接代的家伙，最后给我再取百万金来，要现金币，别给老子什么卡，本王子有急用……”

　　白猪听得连连点头，林凡却是早已目瞪口呆，心中暗道：“这就是诈敲么，这也太明目张胆了点吧！”

　　说了一通后，青雪风才道：“还是照老规矩，将金币用车子装好，送给城郊就没你的事，放下车子，就离去吧，我现在有事在身，等会去查看，对了，以后你要好好反省一下。”

　　白猪连忙点头陪笑道：“再不敢了，下次风公子再在这里瞧见小的凌良霸善，只管抽我的筋，扒我的皮，大卸八块，丢了喂狗。”说罢唱了个诺，也不顾大肚辛苦，弯腰立在一边，眼皮也不敢抬。

　　青雪风冷冷看了他一眼，才扯着林凡去寻另一目标下手！

　　等到林凡与青雪风走远，白猪才敢抬起头来，那两个青衣家奴纵身欲扶着他，却被白猪一人一个嘴巴，掴倒在地，骂道：“狗奴才，瞎了眼，看到青雪风王子在前面，也不提醒老子，害得老子平白大出血。”

　　怒火中烧中的白猪打翻两个随从，踟蹰半晌，才慢慢离去。

　　这时林凡突然叹道：“王子，你这样做是不是太霸道，一开口就诈了那猪头君子那么多钱，就不怕他伺机报复么？”

　　青雪风拍了拍林凡的肩膀，笑道：“你不知道，凡像这等人财大气租之辈，无不是狡计百出，心狠之人，一生不知做了多少混账事，这些家伙平生胡作非为，没人敢管，我就只好出面以恶制恶了，至于找我报复，嘿嘿，借他们个天胆，也不敢对我怎么样。”

　　他顿一顿，笑笑又道：“白猪百般示弱，讨好于我，也是有事相求，只是老子没给他开口的机会，他就不敢开口，你以为想在这兽族圣地成家立世，大做买卖是这么容易的么，白猪今天可心恼了，事没求，还落到了老子手中，逮了他一个把柄。”

　　林凡忍不住叹道：“想不到，这小小的一件事情，竟然都这么复杂，王子你也算是得，竟将世事看得如此通透。”

　　“嘿嘿，别老叫什么王子，听着别扭，以后就唤我雪风，或是青雪风吧！”微微一笑中，突然眼睛又是一亮，出声道：“奶奶的，今天收获还真不错，又来了头羊……”

　　林凡抬眼瞧去，只见对面一个华服公子，折扇轻摇，倒有几分气派，他左右各立一人，左边是一个着大红道袍，头生龙角的老头，黑须飘飘；右边却是金发碧眼的异族，其身着彩衣，又高又瘦，形如竹竿。

　　青雪风见这三人装束古怪，除了那华服公子，另二人无不神完气足，显然身怀武功，一时甚异，有些犹豫了起来。

　　林凡在他耳边轻声道：“这几人不好惹，今天就白猪那一票也就够了，还是撤了吧！”

　　“说得不错！”青雪风微微点了点头道：“盗已施展过了，现在就去布道吧！”言罢，扯着林凡直直朝那华服公子走了过去，两对人影一闪之间，并没有碰出什么火花。

　　可那华服公子茫然不知身后衣服割开了一道裂缝，一道黑影以瞬眼不及之视，射入了林凡的衣袖中，这小动作连青雪风都没看到。

　　两人南门出城，来到城郊，只见前方果然停着一车，上面装满了箱子，掀开一个看了看，竟然满是炫目的金光，这些多金币放在一起，还真是够震撼人心的。

　　青雪风轻轻一笑，将箱子合上，两人架着车子朝一林子驶去，半天过后，已来到林子深处，眼见天色渐黑，林凡正想问青雪风要去那里时，忽听得树林中有个孩子的声音叫道：“大哥哥来了，大哥哥来了，大家赶紧出来！”

　　林凡一听，微感奇怪：“这大哥哥摆明是再叫青雪风，只是这种地方，怎地有人认得他？”走向树林去看时，只听得林中已跑出一大群孩子，密密麻麻，不下千人，其中有人说道：“大哥哥，你怎么现在才走，我们还以为你不来了呢！”

　　这语音十分幼韧，显是一个还未熟悉讲的小孩。

　　“嘿嘿，大哥哥竟然答应要好好照顾你们，又怎会不来！”青雪风从车上跳了下来，一手挽着一个小孩，来到小孩的人群中，与他们玩弄了起来。

　　看到林凡还坐在车上，青雪风不由笑道：“你也下来一起玩吧，嘿嘿，这些小孩有趣的很了！”

　　林凡微笑道：“他们与你玩得挺开心的，我就不掺和进去了！”

　　青雪风用心打量了他两个几眼后，语重心长地道：“这是个天下大乱的时代，在刀兵相对中不是你死就是我亡，不够心狠手辣的人都要被淘汰，故每天都活在压迫之中，也只有面对这些童真无邪的小孩子时，我才能真正放松下来。”

　　想到他身为精灵族的王子，为了种族的利益，就算他表面如何嘻笑，轻快，无求无欲，但这只是针对他个人而言，若是真遇到种族间的冲突，利益的瓜分时，就可尔虞我诈，各自算计了。

　　其实自己不也是这样的么，唯一比他强一点的就是自己没有种族、家族的牵挂，做事比较随心所欲罢了。

　　想到这里，不由开口道：“世间本无事，庸人自扰之，只要我们认清目标，定下自己的原则，分清楚是非黑白，敌友之义，便可对得住天地良心了，何苦去想那么多，又何苦顾忌太多自己本不应该顾忌的事。”

　　……


第790章 奇迹之果

　　青雪风双眼一亮，点头受教了。

　　突然打了一个手势，黑暗中突然跳出十多道人影，青雪风看着这些人影道：“今天就由你们负责将车上的钱分发给这些小孩，我还有事就先走了！”

　　这些人半跪于地，神色俨然。

　　这时，青雪风又扯着七八名穷困小儿道：“你们领了钱，就赶紧回家去，别让家里等心急了，知道么？”

　　这些小孩连忙跪在地上，乱七八糟的嚷道：“嗯，嗯，谢谢大哥哥，谢大哥哥！”一面乱叫，一面跪拜，有的则伸出手来，手中都有着东西。

　　青雪风含笑一一接过这些东西，才道：“回去后，也替大哥哥谢谢你们的父母，他们做的糖、糕、饼味道也不错了！”

　　这时，站在青雪风旁边的一个侍卫从一只箱子取出金币，分给众小儿，说道：“大家好好排队站好，每人都有，不要抢，不要争！”语音熟练，手脚麻利，想是已做惯了这种差事。

　　众小儿拍手欢呼而去，都道：“明天又来！”

　　“我们走吧！”轻轻拉了拉林凡的衣袖，做个手势，青雪风与林凡悄悄退了开去，但见林中小孩口中兀自喃喃不休，两人都露出了会心的笑容。

　　林凡欣然拍了青雪风一记肩背，另一手竖起拇指赞道：“果真是盗亦有盗，那些小孩根骨佳绝，又机灵可爱，更难得他们尚未成年，将来必都是非凡人物，真不知道你是从那收罗来的。”

　　青雪风让林凡道破他的心思，老脸微脸红，但亦对他的坦白大生好感，不禁解释道：“其实那都是一些无父无母的孤儿，我也是见他们可怜，又怕他们落入奸邪小人手中，才将他们集合了起来，并不想让他们为我做些什么样的大事，要不然，我也不会将他们送到兽人村落人家去了。”

　　送入穷困村落，主要是想磨炼他们的心志吧，不过林凡却没有说出来，竟然青雪风身为四大圣族的王子，做这些事，也是应该的，想了一会，才道：“你那些钱都是诈来的，白猪是否会迁怒那些小孩呢？”

　　青雪风若无其事道：“只要我青雪风在世一天，我所做的每一件，像白猪那样的人，都是没有胆子敢去捣乱的，他若真敢乱来，我杀他和他那些跟班走狗只不过喝几口热茶的工夫而已。”

　　这时林凡才深深明白青雪风不像表面看上去的这么简单，但亦为他把杀人完全不当作一回事而骇然，只是又看出他的确是真心待自己，看来他们两人之间，还真是有着莫须有的缘份了。

　　两人谈笑间，午夜之时，已回到了城里，此时城中正值午夜繁华之际，街上处处都挂着星灯，人流拥挤不堪，青雪风好像比较兴奋，扯着林凡在城内宽敞的街道乱走、乱逛着。

　　而林凡心中则是另外一番感受，两人大男人逛什么屁街，心想，要是有个美女相陪，那还差不多，对四周宏伟的景点视如不见，情绪苦闷至极点，却又不能违了青雪风的意，这家伙怎么说也是自己名义上的主子，怎么也应该卖点面子给他不是。

　　就在这时，前面传来一阵杂乱的兽蹄声，青雪风推了他一把，教他随自己避往一旁。

　　林凡清醒了少许，往街上去，只见行人车马纷纷让往一旁，让一辆前后各有二十多乘骑兵拱卫的豪华豹马车经过。

　　青雪风在他耳旁道：“是天狐族第一美人，玉灵珑的座驾，她与老姐并称兽族双仙子，可惜老姐是出了名的冰雪美人，她却是出了名的不尽人情，凡是想打她主意的家伙，都没有好下场，她奶奶的，这样的美人竟然不能碰，真是让人心痒无比。”

　　豹马车缓缓而至，忽地在他们面前停了下来。

　　众人大讶时，一名卫士策马而来，请了青风雪过去，青风雪受宠若惊，连忙窜了出来，去到低垂的车帘前，与车内的水雪珑说了几句话后，豹马车开走。

　　青雪风则是眉开眼笑，一幅傻痴痴的模样，直到水灵珑的座架去远了，他才慢慢收回目光，对林凡诡秘笑了笑，并没有透露谈话的内容。

　　林凡无所谓道：“现在我们是回府，还是要到那里去？”

　　“回什么府！”青雪风神秘一笑道：“走，我带你去见识一下，我们精灵族的奇迹之果！”

　　“奇迹之果？”林凡疑惑道：“能吃么！”

　　“当然能，不然我带你去做什么！”说到这里，青雪风微微有些凝重道：“只是那地方比较难进，你万万要跟着我走，可千万别走掉了！”

　　看他这么神秘兮兮的，林凡也是好奇心大起，点了点头，示意知晓了。

　　随着青雪风出了城，来到一座山峰所在之处，这座山峰表面上看去，好似平淡无奇，但若仔细查看，却会发现，其实整座山脉都让一层淡淡的光幕笼罩住了。

　　如此大手笔的禁制，还真是少见的很，只不知这山上都底有些什么。

　　青雪风扯着林凡来到山脚下，此处的一道光门，却有两个魂天境界的强者守在这里，由此一点，就可看出，这山上之物，定是珍奇异宝了，不然那来得如此阵势，竟然要魂天强者守护在这里。

　　那两个魂强者突然看到林凡与青雪风出现在了这里，不由微微一怔，回过神来后，其中一人突然冷喝道：“这里是兽族禁地，立刻离开此地！”

　　“你们瞎了狗眼不是，连本王子都不认识了么！”青雪风脸色一沉，怒喝道：“都给我滚开！”

　　“原来是青雪风王子，我等一时没瞧清，只是这里只有圣族子弟才能进入，这人得留在外面！”二名魂天强者，看到青雪风后面的林凡，立刻警觉起来。

　　青雪风去瞧了瞧林凡，又回过头后看了这两个魂天强者一眼，皱起眉头道：“本王子当然知道规矩，你们在这看着他就成了，别让他到处乱走。”

　　“知道，请王子放心，我们……”两名魂天强者不卑不亢点了点头，话还没说完，一股粉红色的雾气突然从青雪风的衣袖猛的喷了出来，喷在二名魂天强者身上。

　　……


第791章 灵园纷争

　　这二名魂强者大吃一惊，刚欲运功抵挡，可是那雾气出奇的怪异，在极短的时间内便渗透入体内，他们连一声惊呼都还没来得及喊出来，便直接软软倒在地上，浑身上下的肌肤都泛起妖艳的红色。

　　“小样，敢跟本王子顶嘴，不给点苦头吃，还真当本王子好欺负！”青雪风伸手踢了踢倒在地上两名魂天强者，脸上露出几分得意，以他的修为，要击败二名普通的魂天强，可能勉力之下，还可以，但是一下制住人家，这就不可能了。

　　林几见青雪风如此干脆利落的把两名魂天强者药倒在地，暗暗心惊，上前几步，赞道：“雪风兄真是好手段，不知道这是什么毒雾，竟然能一下麻痹住二位魂天强者，在下可从没听过，这世间还有这等药物？”

　　“这是狐酥雾，乃天狐族的不传之宝，是我从老姐那偷来的，老姐与天狐族的水灵珑非常交好，所以水灵珑才送了她点防身，可惜今日全部用在他们二人身上了，回去后，还不知道怎么向老姐交代了。闲话休要多说，咱们这就进去吧，狐酥雾虽然是不世宝物，但也只能麻痹魂天强者数个时辰，而且再过两个时辰，就会有人前来接班，咱们摘取七仙果的时间很少，林兄千万不要客气，能摘多少是多少，不过，记得一定要摘熟透了的，那些青的就不摘。”

　　言罢，青雪风提着二名已经完全麻痹过去的魂天强者丢到了一处隐秘的林子里，随后钻入光门之中。

　　林凡恍然，也跟着走了进去。

　　进入光门后，是一条石道，石道周围都布有禁制，只能徒步行走，二人沿着石道，往上走了约数百丈之深，终于了一处非常清净所在。

　　到了这里无路可走，只有一口从石缝处流淌出来的寒谭，碧绿色的潭水，远远的便令林凡感到一阵刺骨的寒意，但是没有丝毫冻霜的迹象，这水冷的古怪。

　　不过，林凡很快将注意力全都放到了那一棵棵古藤老树之上。

　　在这幽寒的寒谭的旁边，长满了干枯的老树，这些树的年龄只怕已经逾数万年，每棵树上都结着七枚青涩的灵果，只是其中熟透的灵果却是非常稀少。

　　而且更让人苦恼的是，这些老树被一道淡蓝色的水幕所保护着，如果所料不错的话，这应该是兽族用来保护灵果树的阵法。

　　“雪风兄，这要让我如何去摘，树都布满了禁制！”林凡看了一会，微微皱眉道：“我若所猜不错，只要触动这些禁制，就会树毁果亡吧，这可得不偿失！”

　　“不错，这些禁制是万万碰不得的！”青雪风淡笑盯着那些灵果树，突然翻出两把金光闪闪长剪，将其中一把递到林凡手中道：“看见金色的灵果，就用金剪去剪！”

　　“原来有专门的摘取工具！”接过金剪，他并未轻举妄动，一来他并不精通此法，并不知如何去剪，一旦触动禁制阵法，很可能会惊动外面的巡守，那就不妙了，二来他也不想引起青雪风的误会，以为他心中十分贪得这些灵果。

　　“林兄，你怎么还不开始，我们时间，可不多！”青雪风回头，笑着将目光转向林凡道：“各剪各得，可别怪我没提醒你哦！”

　　“这些灵果是兽族有宝物，在下岂敢贪图。”林凡谦让道：“摘取后，还是全归雪风兄所有吧！”

　　青风雪似笑非笑的看着林凡道：“你可要想清楚再说哦，这奇迹之果又名七仙果，每过百年，才结一次果，普通人吃一枚，便可延寿一年，你虽是半精灵族人，寿命比之人类长了数倍，却比相对于修者来说，就太短了，我青雪风难得交上一个朋友，可不想你这么快老死，所以才特意带你来这取果的，不要推脱，少说也得摘上百来枚，让你多活上百年。”

　　“这……”林凡心中当真涌起了一股热流，没想到青风雪是为他才能这摘果的，自己是不是应该也对他开诚布公，但想了一想，还是打消了这个念头。

　　正在这时，他突然心头一凌，警觉的往石道入口处看了一眼，青雪风也是眉头一皱，足下轻轻一点，闪身来到林凡的旁边，冷眼盯着入口处，他向林凡传了一个密语，一切有他撑着，不必担心。

　　入口处有了轻微的动静，有人正在进来。

　　“嘿嘿，青雪风！没想到你这么大胆，竟然敢药倒外面的守护，领着外人进入七仙果园！”一道阴气森森的声音，突然从通道处传了过来。

　　“虎卫印！你怎么来了？”青雪风一听此声音，脸色骤然大变，而后又猛然一抬头，盯向了入口处冷冷地说道：“白玉堂，你竟然来了，又何必于鬼鬼祟祟隐在暗处！”

　　“不错，大伙都是熟人，躲躲藏藏有什么意思！”随着此声音的消停，通道处人影一晃，走进了一位紫袍玉带的白面男子，方脸浓眉，一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心地斜瞅了一眼林凡一眼，就望向了青雪风道：“若是让兽皇知道你私放外人，进入这里……”

　　“哼，你若想去告状，就尽管去好了，本王子可不是吓大的！”青雪风毫不客气的打断了虎卫印的话，而且还面色阴沉盯着他道：“虎卫印，本王子座下的侍剑婢女，是被你手下打伤的吧？”

　　“谈不上什么打伤，只不过我的手下见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已，难道你为了这点小事，向虎某兴师问罪不成？”虎卫印明眼睛一眯，神色淡淡的说道。

　　“什么切磋！我那位剑婢只是魂天初期的修为，你那手下则是魂天中位的修为，分明是见本王子的侍女长的不错，恃强凌弱，想要沾指于她，你是否欺我精灵族无人不成？”青雪风面色一寒，语言中已是冒出了丝丝火气。

　　此时的情况，只怕稍有不合，就要火拼一场，林凡心中真是叫苦连天！

　　……


第792章 劲敌纷至

　　“欺辱精灵族！我怎么敢！看在你姐姐青岚夜小姐的面上，我回头让那位手下给你那位侍女负荆请罪就是了。”虎卫印微皱了下眉头，就不在乎地说道。

　　“这事与我姐姐又有什么关系，手下犯了事，就应该让我们这些主子来解决，不知道你的虎印诀修炼的怎么样了，我倒想向你切磋一二。”青雪风一听虎卫提到了青岚夜美妇，却更加恼怒起来。

　　“要我和你切磋？这还算了吧，要是让你姐姐知道我欺负了她的宝贝弟弟，那还不马上找我拼命，我可还不想在你姐姐心目中留下什么坏的印象。”虎卫印明打了个哈哈道。

　　“你……”青雪风听到这话，脸上一阵泛红，最终瞪了对方一眼，全身突然气鼓了起来，接着便是身子一闪，扑向了虎卫印。

　　看到青雪风朝自己攻了过来，虎卫印淡淡道：“风雪兄怎么还是这幅急性子，那我就和你切磋一下吧！”人影一闪，躲过了青雪风势在必得的一击。

　　青雪风虽惊不乱，身子也早随着虎卫印飘身而去，接着是气劲交击之声，响个不绝。

　　林凡看着虎卫印，暗忖道：“这是诺奇口中的那位主子与王子了吧，这家伙可是让人去盗过青岚夜的《广寒乐谱》，可东西没盗成，却让诺奇一把火给烧了，这样还想在青岚夜心目中留下好印象，就当真好笑了！”

　　这时，两手交手的一道劲气朝林凡射了过来，林凡大骂了一句，微微闪身躲了过去，这才抬头望去，只见一处山岭之上，虎卫印稳立于一块巨石上。

　　而青雪风却化作鬼魅般的轻烟，由四方八面加以进击，手中宝刃化成万千芒影，水银泻地又似浪潮般往敌手攻去，完全是拚命的打法，好像真与虎卫印有什么深仇大恨一般。

　　虎卫印的长脸神情肃穆，双手或拳或抓或掌，间中举脚疾踢，像变魔法般应付青风雪狂猛无伦的攻势，此时林凡虽是隔了足有七、八十丈远，但激战中激起的劲旋，仍刮得他全身衣衫狂动。

　　怕让人怀疑到自己的修者的身份，林凡只得又退后了百十丈。

　　到再探头外望时，形势又变。

　　青雪风飞临虎卫印及上空处，剑法更趋凶狠险毒，只攻不守，而虎卫印却是只守不攻，却稳占上风，看来青雪风还真不是虎卫印的对手，百招过后，已现败像。

　　就在此时，青雪风一声怒喝和虎卫印的闷哼声同时传来，林凡看得微微一怔，青雪风不知道使了什么手段，竟然让虎卫印吃了个暗亏，林凡再仔细这时，眼前白影飘来，青雪风已满面笑意回到了他的身边。

　　这时，只见虎卫印手臂之上，有道淡淡剑印，虽然没有流血，但也是鲜血无比，虎卫印脸色阴沉盯了那处剑伤一眼，随后又若无其事笑道：“用这种低劣的手段伤我，你青雪风未免也太小人，要是让你姐姐知道，看你回怎么向她交代。”

　　青雪风笑道：“管他娘的什么手段，只要能伤着你，出口心中恶气，也是舒服，再说，老子是小人，你虎卫印也不见得是什么大仁大义的君子！”

　　虎卫印淡然道：“君子二字愧不敢当，但却也不是小人。”

　　谁知青雪风哈哈大笑道：“希望涨若芫小姐也这样认为才好！”

　　虎卫印脸色微变，随即又假装愕了愕，笑道：“谁是海若小姐？莫非是你的姘头，可否示名，以后见了也有个照顾及。”

　　青雪风漫不经心地道：“海若小姐是水雀家族的千金小姐，三年前不婚而孕，为父母惩戒，投水引剑而死，至死也不肯说出奸夫是谁，你说奇怪不奇怪。”

　　虎卫印怒声道：“这与我何关？”

　　青雪风目不转睛，望他一眼，笑道：“你虎卫印王子说无关，那就无关了。”

　　虎卫印哼了一声，眼中掠过一丝阴云，谁也不知道，他此时在想些什么，只是可以确定，不是什么好念头，他心中不畅，蓦地焦躁起来，大喝一声：“姓白的，给我滚出来，看戏看这么久，你也应厌了。”

　　“斗嘴斗不过青雪风王子，又何必将气撒在本王子身上！”一声长笑，白玉堂逍遥如故，衣不沾尘，怀抱着一只雪猫，飘然而至。

　　“白玉堂，你来这里做什么？”青雪风冷哼一声，微微有些戒备的看着他，这家伙只有在青岚夜面前，才会与自己虚与委蛇，两人在背后，却是暗斗的火热。

　　白玉堂头顶高冠，神采奕奕，先是用目光扫了虎卫印一眼，随后又落到青雪风身上，最后竟然停留到了林凡的脸色，而且还现出了一个死板脸的笑容，喃喃自语道：“青岚夜怎么会看上这个家伙，还真是令人不解呢！”

　　听到这话，青雪风怪异的看了林凡一眼，随后又冷哼道：“原来你们是为他而来，嘿嘿，那真是可笑了，你们竟然为视这家仆为头号情敌，实在是教人发噱。”

　　虎卫印目中闪过一丝诧意，他今天来这里，确是为了林凡而来，因为他派去刺杀林凡的杀手至今都没回来，这令他微微有些不安，是故意在此截住林凡与青雪风，就是想试探一下林凡到底是个怎么样的人。

　　可现在看他身上全无能量波动，摆明不是修者，心中不由奇道：“那自己派去的杀手到底是谁灭杀的，莫不成是那家伙闯错了地方，让精灵府中其他高手给害了！”

　　虎卫印他们看不出林凡是修者的身份，那是有原因的，若换了其它人，尽管功力比他们深厚精纯，亦瞒不过像虎卫印、白玉堂这种级数的高手。

　　但偏是《天尘灵》乃是门神奇无比的功道门功法，深藏之道，更是诡异所思，只要微加隐饰，全身机就有若动物冬眠，呼吸似有如无，精气收敛，加上林凡特意使用了凝息密法，他们又那还发觉的出来。

　　除非是魂宇境界的那些老怪物亲至，不然林凡这一手法，就没有人能识破。

　　……


第793章 莫名横祸

　　此时却听白玉堂微笑道：“岚夜看上这个废物，恐怕连她自己都没有察觉，她看这家伙的眼神与看其他人时有着很大的分别，在那时她可能仍未知看上了这家伙，但我已肯定地知道了。”

　　林凡心中暗懔，这白玉堂确是个有敏锐观察力的人，竟然由这样仔细，就能断定一件匪夷所思的事情，怪不得在回来的路上，这家伙老是面有异色的打量着自己，原来早就对自己心存妒意与歹意，自己真要打醒十二个精神，想个法子脱身才好。

　　虎卫印冷哼一声道：“我不管这么多，也不管岚夜有没有看这小子，还是杀了，一了百了！省得凭白多出个竞争的对手，虽然这对手弱的如同一只蝼蚁，但也有可能发生意外！”

　　白玉堂皱眉道：“我们这样做，会不会恼怒了岚夜？”两人一言一语中，已将林凡完全视为了掌中之物，直接将他无视了。

　　虎卫印叹了一口气道：“我一直视她为红颜知己，以前她与血雷狂狮……独孤云走的近，我亦是能自然不当成一回事，因为独孤云确是不世的人材，无论谈吐见地和襟胸气概，均独特出众，本人亦深深为他折服。可如今这小子有什么好，要相貌没相貌，要人品没人品，本身修为，更是直接等于零，而岚夜她却宁愿与这小子亲近，也不屑理会我们，这不摆明要气煞我等么，这实在令人受不了，必须不择手段，务要把他杀死。”

　　你姥姥的瞎了狗眼，竟然将小爷说得如此不堪，林凡心中大愤，表面上却笑嘻嘻道：“各位王子老大，在下已叛出精灵府了，更是去掉了那什么狗屁亲侍一职……”

　　说到这里，暗中朝青雪风使了个眼色，才道：“而且与青岚夜小姐更是没有你们所说的那种关系，你们还是回家享受去吧，不要为在下这点芝麻点的小事而伤神劳累，奔波劳碌了。”

　　青雪风真见林凡一点都不怕有名狠辣的虎卫印与奸计不断的白玉堂，不由大感惊异。

　　即使是他，因摄于虎卫印的名气，迫于白玉堂的诡计，亦不敢在言语间肆无忌惮的开罪他们。

　　岂知虎印听了林凡的说话，还露出理由如此的感觉，微笑道：“这才是我们想要结果，待本王子来好好评估一下你这拐骗佳丽，大胆狂徒的斤两吧！看你能隐忍多久！”

　　“你当本王子只是一个摆设么！”青雪风冷哼一声，上前一步，挡在了林凡的前面。

　　虎卫印看都不看他，目光在白玉堂的身上巡逡了下，笑道：“尝闻你的暗影身法，一向惯以速度制敌，今趟我们只是为这小子而来，若让我真发狂动起手来，青雪风免不了当场身死，现在就麻烦玉堂兄，利用身法牵制青雪风一下，待我亲手宰了这小子就可。”

　　青风雪脸色一沉，冷哼道：“人说你虎卫印目中无人，果然不错，谁强谁弱，动手才知，何来这么多废话？不要忘了，你刚才还吃了本王子一剑了！”

　　虎卫印目光落在青雪风脸上，双目寒芒大盛，冷冷道：“虎怒三绝一出，则不死不休，我是看在岚夜的面子上，才一直让着你，莫不成你当真想要找死！”

　　青雪风冷然道：“少他妈的胡吹大气，有本事就尽管使出来，本王子一并接着就是。”

　　这时连林凡都感觉到青雪说这话时，明显底气不足，虎卫印已完全掌握了主动，全身气势狂涌，如果他们两人真开打，青雪风恐怕真只有挨打的分儿。

　　虎卫印伸指一点林凡道：“就让那位神秘朋友和虎某拚上十招，假设本人不能取胜，立即掉头就走，当作什么事情也没发生过，而且再不插手与他有关的任何事情，青雪风王子有别的意见吗？”

　　接着又语气一寒道：“若你不答应，本王子将全力出手，那时莫怪虎某心狠手辣，全不顾兽族同道的情面了。”

　　林凡心中大懔：“难道这家伙已识破了自己的身份，只是这也太狂了吧，竟然识破了自己的身份，还敢定下十招之数，莫非只是要试探小爷！”

　　忽然间，青雪风举步出阵，冷然道：“别说废话了，你明知道他只是个半精灵族人，怎么可能接得了你十招。”

　　虎卫印手收背后，微笑道：“看来你是想护他到底了，那就不用怪我不讲情面了！”

　　青雪风哈哈笑道：“本王子何曾怕过你，你有些什么猫屁招式，老子还不知道么！”

　　虎卫印的俊脸闪过怒容，应道：“那就请你接稳了！”言罢……“锵！”长剑破空而出，横剑胸前，气势逼人无比，倏地踏前，运剑进击，森寒剑气，立时弥漫全场。

　　只见他胸前涌出重重剑影，招数诡奇严密，剑剑都是破空之剑，威力当真惊人无比。

　　青雪风露出凝重神色，身子虚晃一下，幻出千百残影，竟移到了虎卫印左侧去了。

　　与此同时，青雪风头上也突然冒出一柄长剑，人随剑走，奋喝一声，万千剑芒，似怒潮巨浪般往虎卫印涌去，竟是不顾自身的进击手法。

　　“还想故伎重施！”虎卫印哈哈一笑，右手衣袖挥出……“蓬！”的一声扫在剑影的外围处。

　　气劲交击，发出另一下闷雷般的声响，四周虚破片片破碎，看着叫人心中发寒。

　　一击失败，青雪风触电般后退半步，接着右手微扬，挥出一道十丈长的剑芒，劈向了虎卫印。

　　“玉灵剑意，嘿嘿，可惜还不够火候！”看到这道剑芒，虎卫印双袖一挥，击散剑芒，乘势追击。

　　“等下你就知道够不够火候了！”青雪风早闪往另一侧，再次发动攻势，闪电般劈出了另一剑，身形迅若鬼魅，瞬间，已围着虎卫印奔行了一圈，万道剑芒，向着身处中心的虎卫少劈了过去。

　　虽然在场之人，都知道青雪风的实力及不上虎卫印，但是虎卫印心存顾忌的情况下，实力也微大了些折扣，可青雪风却完全不理会对手的心态，一副拚着两败俱伤的打法。

　　……


第794章 跳崖了

　　要知虎卫印虽然已放出了狠话，要在他心中，却实在是爱煞了青岚夜，若真伤了她的宝贝小弟，纵使以后娶了她，亦很难博得青岚夜的好感，一个如此风华绝代的倾世佳丽，纵然得到了她的人，若得不得她的心，岂不是件终生憾事。

　　但在对方的拚命招数下，不让他负点伤，而又要在短时间内击败对方，确是谈何容易。

　　眼瞧着青雪风再次发出禁招，虎卫印看准自己位置，微微转移了一下，而后随机应变的一剑，势道均匀，精微之极，叫了一声“怒虎一绝！”双手竟合拢起来，撞在剑锋的两旁，时间上拿捏得无懈可击。

　　主剑被制，青雪风迅猛无比的剑芒，立时难作寸进，他心知不妙，正想抽剑猛退，却见虎卫印一指弹在剑尖处，剑上光芒一闪。

　　青雪风胸口如受雷殛，差点喷血，幸好他自幼修习上乘功法，底子极厚，猛运功力，勉强化去对方真劲，但已跄踉退了两步，脸色瞬间阴沉了下来。

　　虎卫印出奇地没有乘势追击，再负手身后，冷笑道：“若你姐姐亲来，使出这玉灵剑意，或有与我一拚之力，但雪风兄你却差远了，怒虎一绝，我已尚保留五层功力，才使你没有受伤，雪风兄若还要逞强出手，虎某保证你会一命不保，你得三思才好。”

　　青雪风胸口不断起伏，俊脸阵红阵白，这才知道盛名之下无虚士，虎卫印纵横兽人部落，号称兽族第一高手，确有真才实学，非是浪得虚名之辈。

　　不过若要他就此认输，将林凡交出去，他又如何肯甘心，对林凡那种一见如故的感觉，连他自己也说不清是怎么一回事，再说他身为精灵族的王子，凡是与他身份相等之人，无不是口是心非之辈，平日里虽然结群成队，却都是些狐朋狗友。

　　而那些身份不如他的人，要不就是阿谀奉承，有求于他的小人，要不就是说话都战战兢兢，胆小如鼠之辈，是以他一生都没有一个真正的朋友，不但他如此，他相信就是虎卫印、白玉堂等人也是如此。

　　现如今，突然出现一个林凡，他确是打心底里，想与他成为朋友，因为从林凡身上，他看到了，也发觉了许多别人身上都没有东西，那种东西，也纯是种感觉，道不清，说不明。

　　可现在一个虎卫印，他已应对不了，再加上还有一个也想林凡命的白玉堂，那林凡今天，就可必死无疑了，青雪风脸上再无半点血色，但还是挡在了林凡的面前。

　　虎卫印望林凡，冷声道：“是要我们出手，还是你自己动手！”

　　林凡淡淡看了白玉堂与虎印卫一眼，随后哈哈大笑，笑声却透出一股壮烈的味儿，突然大喝道：“士可杀不可辱，我虽只是个半精灵族，也是明白这个道理。”

　　望向青雪风，林凡正容道：“谢谢王子这些日子以来，对小子的维护！请恕小子不能回报了。”

　　看到林凡已慢慢退到了一处悬崖顶上，青雪风似是明白他要做什么，突然大喝：“不要！”

　　林凡急于脱身，那里还犹豫，就在青雪风掠上来前，已跃出崖外去。

　　青雪风伸手去抓之时，却落了空。

　　只见林凡在下方迅速由大变小，只观其堕势之速，便可判定他不修者，如此坠势，除了魂天强者，就是魂云强者，也是绝无还生的可能，青雪云心急中，身子一跃，就要去接住林凡。

　　可只见他眼前白影一闪，白玉堂阻了上来，看了青雪风微笑道：“既然这小子想自杀，你又何必再多事了，大家免伤和气，岂不皆大欢喜！”

　　向下看了已没入崖下雾中不见的林凡，青雪风已把握不到林凡此时的真实情况，冷冷瞧着白玉堂，一字一顿道：“让开！”语气冰寒无比，显已是动了真怒。

　　可就在这时只听……“砰！”的一声闷响从崖底幽幽传来……上面之人，却浑然不知，这是林凡腾空之际，劈断了一截树木往下砸了下去，才弄出了声响，可这山崖四处都是迷雾，且底下枝叶茂密，这些小动作，自然没在他们的视线之内。

　　青雪风只道林凡已摔得粉身碎骨，突然仰天发出一阵悲啸，竟透出一股今人难以抒解的惋惜和悲痛！

　　想起若非自己要扯着他来这七仙果园摘取七仙果，现在他仍该快活地活在那宁静的精灵府内，只要在精灵府，他自信就没有人能害得了林凡，这才知此此刻，自己已把林凡当成一个真正的朋友，那种朋友间的微妙感情，令他难以呼吸。

　　青雪风倏地抬头、转身，似不忍林凡那血肉模糊的身子，冷冷盯着虎卫少与白玉堂道：“你们都要陪他死了！”言罢，身子突然鼓了起来，显然已催动了玉石俱焚的招示。

　　看到这一幕，白玉堂与虎卫印惊醒过来，相互望了一眼，都闪过一丝骇然，如果真让青雪风发动精灵族的禁招，到时候，青雪风虽然是必死无疑，但他们两就定讨不了好，在青雪风以命相搏的情况下，他们就不是死，也得重伤。

　　看到那连天地也随青雪风而变动的气势，白玉堂忍不住道：“青雪风，你疯了么，难道你想挑起三大圣族的争战，这种后果，你可得好好想一下！”

　　“要玩就玩场大的，老子说要你们陪葬，就一定要做到！”青雪风咬牙切齿的说完这句话，蓦地崖下传来兽嘶之声，想起林凡在崖下在尸体，青雪风色变道：“算了！你们快给我滚！”

　　言罢跃出崖缘，往下降去，林凡竟然已经死了，怎么也不能再让他的身子，入落那些凶兽的口腹之中，自己怎么也应该找到他的尸体，然后厚葬了他。

　　没想到只是带着林凡出来游玩了一次，竟然就这样害了他的性命，青雪风心中已是悔恨不已，连他自己都不知道为什么会将林凡的这份友谊看得这般重！

　　……


第795章 红颜祸水

　　而这时林凡已成功落到崖底，灵识一展，找到一头凶兽，然后是杀兽取血，一些揩到枝叶处，一些落到了草丛内，择路奔驰，后面拖出了一条“血路”，连血肉、骨头都伪造得一模一样。

　　他相信不能，上面的人自然会追下来看他的生死，所以在这些兽血之中，他还开故意混入了自己的鲜血与气息，便将之催发到最大，以起到鱼目混珠的效果。

　　可就在时，蓦地兽嗥大作，林凡微微一怔，窜上了树顶，几头凶兽已窜了出来，猛嗅地上的腥血，一路啃噬着林凡伪造的人肉与骨头转眼间，就已让它们吞噬了个干净。

　　林凡暗暗皱眉中，青雪风此时来到崖底，见到数十头凶兽在血迹斑斑的草丛处追打争逐，有些嘴角还叼着血骨，怒火狂升，只道林凡有尸体已让这群畜生吞噬了，猛扑了过去，拿这群倒霉的凶兽出气。

　　来来回回，就几道剑芒，就将这些凶兽全部分了尸，此时这处地方，四处都是腥血、细肉、残骨，那还分辩得出是人还是兽的。

　　这时，白玉堂与虎卫印也是一前一后跟了上来，看着满目血色的肉骨，微微一想，便已明白是怎么一回事了，想来是林凡连尸骨都没保住，青雪风一怒之下，将这些啃噬了林凡尸骨的凶兽全宰了。

　　两人眼中都露出一丝莫名的笑意，慢慢走到青雪风面前，白玉堂淡淡看了四周一眼，微笑道：“人死不能复生，再说他只是个家奴，王子你大可不必这样！”

　　青雪风冷声道：“你们现在最好马上消失，不然我可能会做出令你们后悔的事来！”看着鲜血染红的草地，青雪风没由来的感觉到，自己心中好像失去了什么东西。

　　“哼，那你就一个人在这里好好静一静吧！”虎卫印冷冷看了他一眼，闪身离去了，白玉堂的目中寒光一闪，随后又摇了摇，随着虎卫印之后，一齐去了。

　　青雪风则呆若木鸡，茫然瞪着前方，久久都黯然无语。

　　而此时，林凡半躺在一棵大树之上，看着远处的青雪风，心中突然涌起一阵愧疚，人家如此待他，他却事事瞒着青雪风，再加上如今看到青雪风为他的‘假死’难过成这样，心中大骂自己太过小人了。

　　想法，展开灵识，见虎卫印与白玉堂都已离开了这里，突然心中下了一个决定，身子一展，已跃了青雪风的面前。

　　青雪风突觉一道人影射了过来，还以为是虎卫印与白玉堂却而复返，正欲发怒，可当入目的人影一林凡时，体身剧震，呆在当场，不能置信的目瞪口呆。

　　林凡一声长笑，抱拳道：“让王子难过成这样，小子真是罪过了！”

　　两人对视了一会后，青雪风一拭眼角泪痕，微微一笑道：“林兄果是非凡之人，我就说，像你这样的人，怎会这么不明不白地轻易死掉。”

　　林凡苦笑道：“王子过奖了！”

　　“林兄若要称我王子，就是看不起我青雪风了！”青雪风佯装不悦道：“林兄你瞒得我好苦！你竟然有如此修为，又为什么要怕虎卫印与白玉堂他们！”

　　林凡摸着鼻子，无奈道：“我本来就不想搅入这事之中，一心只想诈死脱身，却想不到雪风兄你这么有义气，竟然为了我，连挑起圣族大战都不顾了，终不忍瞒着你，所以才现身一见的。我当你是真正朋友，又见你哭得想个娘们似的，才会把自己暴露出来，但这事千万别告诉别人，否则我就有大麻烦了。”

　　青雪风奇道：“这世界还有谁通缉吗？在这时势里，谁这么有空理会你！”

　　林凡道：“此事一言难尽，实情就是如此。”

　　青雪风欣然道：“你当青某是朋友，我也不再问知你的出身来历，明天我就向老头子推荐，让你入驻精灵府，当个客卿长老，精灵族反正供奉了许多异族强者，多你一个也不多。你只要稍稍改变一下你的容貌，随后，将修者的气势，放出体外，绝对不会再有人，会想到你会是已死去的那个林凡，而且坦白说，凭你的相貌与身形，就是冒充精灵族人，也没人能看出来。”

　　“如此就谢过了！”林凡淡然一笑道。

　　青风雪从容微笑道：“我看你林兄你是让虎卫印与白玉堂迫的出了真火，又憋在心内太辛苦了，实是忍不住想找那两混蛋出气吧，不然，你定然不会显露实力的，林兄若有什么需要，嘿，尽管说，老子很早就看不惯那两个家伙了。”

　　林凡其实也有着这样心思，他本就是快意情仇之人，这种隐忍的事，他能做到现在这个程度，已是很不容易了，想了一会，便道：“不错，我是想出手狠狠教训那两个混蛋一番，只是要找到好的机会下手才行。”

　　青雪风大喜道：“这个容易得很，让我找个适当的场合，给林兄一展身手，我真恨不得可立即见到虎卫印、白玉堂那两个家伙的表情，不过，现在你除了要提防虎卫印和白玉堂外，更要小心独孤云，这家伙却是一代才杰，连姐姐都对他侧目三分了。”

　　林凡拍了拍青雪风的肩膀，好笑道：“我又不与独孤云争你姐姐，干吗要在意他，今次出手，主要是白玉堂与虎印卫欺人太甚了，试想我若真只是这普通人，今天那还有命在，这两人的心肠也太毒了！”

　　青雪风怪异的看了林凡一眼，不信道：“你敢说对我姐姐没有半点感觉！”

　　“这……呃……”林凡只得哑口，谁要是遇到像青岚夜那种美人，恐怕就是坐禅万年的大法师，也会为了她去还俗，自己一血气方刚男子汉，要不动心，说出来，恐怕连自己都不信。

　　青雪风似笑非笑的看着林凡道：“说不出来，默认了吧，嘿嘿，再说，我不怕实话告诉你，独孤云虽然现在还没有得手，但早就将姐姐视为他的禁脔，凡是以前接近过姐姐的男人，大部分都是他杀的。就是虎印卫与白玉堂，要不是他们本身实力强悍，再加上有一批护死的手下，恐怕早就遭独孤云毒手了，这也是虎卫印、白玉堂为什么会对独孤云忌惮原因，至少林兄你，恐怕早已进入他的猎杀名单之内，所以我才说要你提防他。”

　　林凡听得牙都痒起来，狠狠道：“你姐姐还真是红颜祸水，谁都沾身不得，早知如此，就是拿把剑架在小我脖子上，也不混进这鬼劳子乐队了。”

　　……


第796章 入住王府

　　青雪风叹道：“姐姐也每天为这事烦恼着了，有时候她都想自毁了容貌，可她却又心存幻想，总以为自己一生还能遇到她心目中的白马王子，所以才借着乐团，四处游历，寻找心中的那份憧憬。可她却不知道，她每到一处，独孤云、白玉堂、虎卫印都会派来特使，暗中发出警告，凡胆敢打姐姐主意者，他们必会不惜一切发动报复，吓得姐姐所过之处，那是人人自危。武魂大陆上有些家族、门派、甚至国家，往往于一夜之间，连根拔起，事后，除了当事人，谁也不知道是怎么一回事，我虽然有心解决这种局面，曾多次派人搅乱他的灭杀行动，亦有心无力，所以他们三人每次见到我都是冷嘲热讽，态度恶劣非常。那天姐姐从外地回来，你也看到了，白玉堂那混球，当面是一套，背后又是一套，所以当我看到你坐在姐姐车架前时，才会连忙迎了上去，刚开始，还真以为你是姐姐相中的夫婿了。可后来知道你半精灵族，不能修炼的体质，又让我失望不已，但就算这样，不知怎么的，我还是觉得你定是个非凡的人，如今事实如此，天幸我没有看错。”

　　青雪风越说越神采飞扬，满怀信心，高深莫测地笑了笑，才道：“你的出现，乃属高度机密，竟然你已诈死成功，此事更不能宣扬出去，只有把他们蒙在鼓里，我们才能以迅雷不及掩耳的手法，把他们一一拔除。”

　　林凡心中明白，青雪风非常爱护他的姐姐，眼见青岚夜生活的不愉快，自是急于寻找她心仪之人，以遂她的愿，是以凡是青岚夜看中的人，不管身份尊卑，他都极力保护。

　　青雪风露出一个冷酷的笑容，沉声道：“以白玉堂、虎卫印、独孤云为首的一群人，弄得姐姐这么不开心，哼！我要教他们死无葬身之地，始可泄得我心头这口恶气。”

　　林凡听得背脊生寒，看来这青雪风对自己虽然不错，但对待他的敌人，却也是心狠之辈，但回心一想，这根本是个人吃人的世界，谁心软谁就要吃亏。

　　青雪风一直在留意他的神色，见状歉然道：“我知道林兄英雄了得，非不得已，不爱施阴谋诡术，只恨在这非常时势，你不坑人，人就来坑你，唉！有很多事我都不想做，可是却仍不为之。”言罢长长叹了一口气。

　　青雪风续道：“幸好如今有林兄助我，以你的修为，我相信定然不要白玉堂、虎卫印之下，不然你隐在一旁，定躲不过他们的搜索，甚至你与独孤云都可能有一拼之力，更何况，现在你我两人联手，一明一暗，至少白玉堂、虎卫印的好日子到头了。”

　　“自己本不想搅入这些纷争之中，可是自从一脚踏入海幻乐团的那一刻起，就注定脱不了身了，嘿嘿，看来自己潜修不行，只能明目张胆的修了，幸好还有一个强大精灵族作后盾，情况也不是太坏！”林凡心中暗叹，想起之前想潜修的想法，不禁大生感触。

　　青雪风还以为他在担心白玉堂等人的事，欣然道：“你先在这里等，今次说好是来摘七仙果的，当然不能无功而返，我去去就来！”言罢，闪身跃上了山顶。

　　林凡仰首望天，回想一会心事，青雪风便返了回来，这家伙竟然一口狂摘了上千枚七仙果，差不多将成熟的七仙果摘了个光，换他句话说，这七仙果本来就是他精灵族的宝树，也只有经过他们精灵族的灵液灌溉，才能生存。

　　他没全摘光，已是大发善心了，就这样，两人一人一半，林凡平白得了五百多枚七仙果，却只知道，普通人吃了就能延寿这么一个功能，当他看到青雪风将这些七仙果，当成普通果子一样海吃这时，心中微微有些异样。

　　人与人还真是不能比，那些普通人终其一生，也不可能得到的灵果，如今却让青雪风这小子这样在糟蹋。

　　不过林凡想归想，却没有说什么，随着青雪风悄悄返回到了精灵府。

　　回到府中后，青雪风与林凡再交谈了一阵后，才各自分手回房，回到自己的小院之时，只见姗姗走来四位丫环，服饰华丽，与其他丫环完全不同，四人走近后，一位身材丰腴，略现妖艳的丫环笑脸道：“王子说这里不适合公子居住，要您移居天香院。”

　　林凡微微一怔，随意道：“领路吧。”

　　四位丫环立刻在前引路，一路走去，处处遍植花草树木，房舍严然，一派富贵堂皇的气势。

　　林凡暗中默笑：“身份又不同了，还有了侍女！”心想间，来到一座华丽的小府第。

　　随意走到府第的书房，只见这书房内藏书数千册，布置更豪华无比，一张白玉牙椅上面是续罗锦缎，绣枕绢被，四壁山水字画、剑、箫乐器挂得琳琅满目，样样皆是当世精品。

　　四位丫环打水，洗刷，梳头，换衣，把这些日子以来，从未受女人服侍过的林凡，服侍得晕头转向，好不自在，但又不好推辞！

　　……切停当后，众侍女退了出去。

　　其中一位侍女边走，边对着另外几名侍女轻声道：“青岚夜小姐今日的心情，好像很不好了，听说她已连续弹坏了三张雅琴了。”

　　另一位侍叹息回应道：“听说是因为上任亲侍的事情呢，小姐听到消息，好像是上任亲侍给人害了，非常哀痛了，才会失神，连连弹坏了三张她最心爱的雅琴！”

　　“小丫头，这么重要事，你是怎么知道，是不是你那……”

　　林凡心头一阵悸动，沉默了半晌，心中暗道：“难道青岚夜真对自己有意思，还是气愤白玉堂、虎印卫等人不顾及她的颜面，而对自己痛下狠手，嗯，可能还是后者居多！”因为林凡自己都不知道，有什么地方值得她看中的。

　　不过青雪风果然够朋友，竟然自己未死的消息，连他老姐都没说。

　　……切停当后，突然进来一侍女道：“精灵王要见公子。”

　　……


第797章 精灵王

　　看到是青雪风将自己的身份，已向精灵王说明了，如此情况下，林凡当要拜见，心中虽有点犹豫，但这件事那能逃避，只有硬着头皮去应付了。

　　出了小院，左右有两条回廊，左边通往精灵府议事大厅，右边通往精灵族内眷的居室，这些府第大都依山而建，精灵王住在最上一层。

　　四位丫环在前带路，回廊曲折而上，每走十丈左右便是一栋建筑，走到第二栋建筑，回廊中断，一面五丈高、三丈宽的牌坊，当中而刻，牌坊用玉石做成，中书四个大字“精灵族内府”。

　　牌坊后面是石阶，石阶共有数十道，皆是用白色玉石做成，由此处山势已高，四周云霞弥漫，这气势那象人间，倒像仙家所居之地了登上石阶，两侧各有一栋宏伟的建筑物。

　　这时已是黄昏，薄暮暝暝，四下十分寂静，一缕箫音从右侧的建筑物内飘出，听来虽然清爽、悦耳无比，但林凡从中听出一丝丝无奈、悲凉之感。

　　林凡自是知青岚夜在作乐了，只不知为何乐声中，透露出了一丝无奈之意，这本是月夜清幽的仙乐，此时却有些失味儿了，他不觉停下步子，细细地静听起来，听到后来，他竟被感染得叹息一声。

　　四位丫环见状，其中一名唤春琴的丫环上前道：“公子可要去见青岚夜小姐？”

　　林凡听的正出神，一惊之下，失声道：“见谁？”

　　另一个丫环叫雅诗的侍女道：“自小姐的《广寒乐谱》丢失后，这些日子以来，小姐每天到在盼着有人送来，可她回来这么久了，却是一点消息也没有，这次却与平常的情形有些不一样了。”

　　“盼着有人送来？”林凡她说得莫名其妙，不由问道：“这种事，以来经常发生么！”

　　“是啊，都有好几次了，但每次过不了几日，就有一些自以为是的公子哥自动将乐谱送回来，所以小姐也就不以为意，全当恶作剧了，可现在兽族寿辰已快到了，小姐曾亲口答应过兽王，会以乐谱上的新曲贺寿，可如今乐谱未回，小姐已有乱了手脚呢！”

　　“要是这乐谱永远都回不来了，你家小姐会怎样！”想了一想，林凡微微试探道。

　　听到这话，这些侍女俏脸微白，难以置信道：“这应该不可能吧，《广寒乐谱》可是小姐一生的依靠，若当真没了，只怕当真要难过死了！”

　　林凡想起乐谱被焚一事，他却是知道，那乐谱是当真回不来了，呕心沥血的创作被人付之一炬，这种打击之大，可想而知，自己要不要告诉她真像了。

　　这事林凡虽然也有些责任，当他当真亦是一筹莫展，所以一直避而不谈这事，现在听到青岚夜的这种乐音，心中微微有些愧疚，只好暗自安慰道：“大不了，小爷搜罗二十一世纪所有的音乐，来招偷龙转凤，重新送你一套乐谱罢了！”

　　“公子站在这里不动，是不是想去见小姐！”其中一名侍女道：“要不要我们引路！”

　　经过这事，林凡现在都有些心虚了，以青岚夜的精明，稍一失态恐怕就要被她看出毛病，猜出那事与自己有关，而且更可能识破自己的身份，在自己的盗版乐谱没弄好前，还是不见的好，当下摇手道：“不用！不用！青岚夜小姐的那亲身侍女太凶了，听说专门喜欢将男人踢进池塘里！”

　　四位丫环不约而同齐声发出轻笑，眼中还露出淡淡的失望，可也不再劝说了，转身离去。

　　看到些侍女的轻笑声，林凡突然明白了，这些鬼丫头是想整治自己，自己的身份，现在只有青雪风知道，而这些侍女，却以为自己只不过是一个低贱的半精灵者。

　　那配得上让她们来侍候，只是上头主子有令，她们又不敢不从，青岚夜的亲身侍女，是出了名的霸道，蛮横，难怪这些丫头这么希望自己去见青岚夜，原来是想“借刀杀人”，好让自己出糗。

　　心中微恼，不过，也没必要和这些不谙世事的小丫头计较什么，看她们也只不过一时气愤而已，这精灵府中，凡是配上侍女的人，无不是精灵族有名有势的大人物，现在却让她们有服侍林凡这么一个无名无势的小人物，她们当然心生怨恨了。

　　再跟着她们走了百余丈后又是一个较小的牌坊，中书道：“议事厅”……林凡心想：“精灵王大概就在这里面了！”

　　走上石阶，便见一栋巍峨的建筑物，一色白砖砌成，宫殿式的浮雕，一眼看去气象万千。

　　四位丫环走到此地便不走了，林凡正要问为何不走了，忽见那边走来六位装束又不一样的丫环，各人手提着碧纱，慢慢展开，布成了一条长长纱道。

　　其中一名侍女道：“公子，这是精灵族迎接贵客的迎纱，奴脾们在此等候！请公子踏纱去见精灵王！”

　　林凡微微一笑，踏纱而上，终在偏厅见到精灵王，这位操控着兽族命脉的精灵王，林凡还是第一次如此近距离的打量他。

　　只见他头顶的高冠嵌着两排十颗大小相若的紫色宝玉，闪闪生辉。

　　横卧席上，身上的黄色绵袍缠绕着一颗颗光彩夺目的明珠，奢华贵气，系腰的带子光芒闪烁，金箔银片，互相辉映，这种派头排场，纵使兽皇恐怕亦只如是。

　　卧处是高上三层的平台，台阶下十八名武士分列两旁，前十名都是魂云强者，后八名，却都是魂天强者，胆小者只看这等声势，已够心寒胆丧。

　　林凡微微躬身叩礼时，精灵王坐了起来，挥退武侍，细长的眼瞪了开来，射出两道凌厉的目光，落在林凡身上，打量了好一会后，冷哼道：“你为何一直隐藏着自己是修者的身份，且面对他人的挑衅，也不敢还手，是否只是虚有其名，空得境界，没有实力？”

　　林凡为之愕然。

　　站在精灵王旁边的青雪风待要进言，突然听精灵王暴喝一声……

　　……


第798章 独孤霸

　　精灵王暴喝一声，举手要青雪风闭嘴，眉头蹙聚起来，不悦道：“白玉堂、虎卫印、独孤云虽是不可多得的人才，终是异族，非我精灵族类，所以我特别不想把岚夜嫁于他们，不是我会请示兽王，认他下旨，举行一场挑战，好让你一显威风，你可有异议。”

　　林凡心中暗骂，自己若是要比斗使用七星步法，用出三魂合一，或是世家的变身，只怕就会让兽族之人发觉他人类的身份，那时候就可不妙了，可他若不使用这些绝招，想必根本不是白玉堂等人的对手。

　　想到这里，嘴上却不亢不卑道：“我习的乃杀人之法，非是切磋较量之游戏技巧。”

　　精灵王冷笑道：“两者有何分别。”

　　林凡这时已若略摸到这精灵王的心性，精灵族中，也分为几个派系，现在虽然掌控皇权的是精灵族，却不是眼前的精灵王，应该是另一个精灵族的王者，所以自己眼前的这个精灵王，十分想扬威，以提高他这个精灵王在别人心想中的地位。

　　想通这一点，不由傲然道：“杀人之法，无所不用其极，不择手段，务置敌人于死地？但比武切磋，只是看谁的招式更漂亮好看，游戏多于战斗，自是另一回事。”

　　精灵王容色稍缓，但显仍未满意，一字一字道：“我总不能教你杀几个我的手下看看，那如何知你确有真实本领呢？”

　　林凡眼中睛光闪闪，一点不让地和他对视着，微微一笑道：“主人既对我有此期望，我便和他们三人中的独孤云大斗一场，但却不能规定我用什么方法胜他，我与他的战斗之地，更要用能量罩隔绝，不许任何人观看。”

　　精灵王定睛看了他一会，倏地仰天大笑，道：“很有趣的孩子，兽王一直想能有人折辱独孤云，为我精灵族争回一点脸子，好！便让我精灵王安排一个宴会，若你能当着兽王眼前，击败独孤云，我便请兽王为你割地封王。”

　　“割地封王？如此一来，自己岂不是要在兽人部落生根了！那时候，自己精灵族的身份，想必就没有人会怀疑了！而且自己的要隐瞒的时间也不是很长久，只要在破入魂宇境界之前，不让人发觉，就成了！”林凡大喜下拜，暗忖：“若我不把独孤云打得变连他老妈都不认识，林凡二个字以后便倒转来写。”

　　精灵王和青雪风对望一眼，都对他的欢喜和信心大惑不解。

　　难道他真觉得自己能稳胜无敌的独孤云吗？这可是连虎卫印与白玉堂都不敢招惹的硬角色！

　　不过，他们也没有多想，林凡回到自己府低，刚想溜出去散散心，却在大门处给青雪风与他身后的两名魂天强者截着，这两名魂天强者，不是精灵族人，从他们身上的鳞甲就能看出来，想必是精灵府客卿类的人物，三人硬拉着他，说要带他去见识见识。

　　林凡自然也乐得如此，现在他的实力曝光，整个人都好像轻松了不少，有种海阔天空，任我纵横的欣悦，四个人都是魂天强者，这份实力可是了得了，四人趾高气扬地在大街小巷溜达，见到异族美女便打情骂俏，不亦乐。

　　青雪风笑道：“兽族圣地的异族美女出名容易上手，以林兄这份实力，只要勾勾指头，包保美人儿们排着队来等你挑选。”

　　一名叫拉汉东的魂天强者道：“但今天林兄不用在街上勾女人，王子特别找了几个羽翼族的甜妞儿来陪你，要知道，羽翼族的美人儿可不是其他种族能比拟的。”

　　听到这话，林凡有点尴尬，干咳一声。

　　此时蹄声响起，一队二十多人的骑士迎面而来，带头看年约二十许，身穿贵族的武士服，面相粗豪，身形壮硕，却密布狮纹，一看便知是狮族兽人，这人双目盯到青雪风时，立时射出两道寒芒，神情兴奋。

　　青雪风见到这人，冷哼了声，低声对林凡道：“这是独孤云的二弟，独孤霸，为人好勇斗狠，但其修为也是了得，隐隐能与虎卫印抗衡，除了独孤云外，他也乃狮族数一数二的人物。”

　　林凡暗忖：“原来是贵族恶霸，自己可没精力理会这种人！”可他不想，并不代表别人就不想了，此时，独孤霸已在前方拦着去路，从人左右散开，竟把整条路的交通都截断了。

　　青雪风冷声道：“独孤霸，你这是什么意思！”

　　独孤霸冷哼一声，策着一匹血马而出，来到青雪风旁，一面傲气地瞥了林凡一眼，开口道：“这人面生的很，莫不成是你们精灵府最近招募的异族强者！”

　　青雪风寒声道：“这是精灵族的事，你管得也太宽了！”

　　听到这话，独孤霸精神一振，呵呵笑道：“看来当真是新招募的异族强者了，是不是还是跟以前那些‘没用的强者’一样，三招三式后，就已让本王子扫翻在地，嗯，不若换个地方，让本王子领教一下这人的高明，免得说本王子不给你们翻身的机会。”

　　林凡心中暗笑：“原来这家伙只是个徒逞武力，有勇无谋之辈，难怪会成为众矢之的了，只不知那传说中的独孤云比他如何，如果也是这么一个人，那自己就没有什么好忌惮的了。”

　　这次，青雪风没有开口，拉汉东却沉声道：“独孤霸……”

　　独孤霸不留情面地打断他道：“狗奴材！那里到你来说话，是不是上次还没有让本王子揍够。”

　　拉汉东垂头不语，但显然心中狂怒，只是苦于自己当真不是他的对手，不然定已经冲了上去。

　　独孤霸不屑地盯着林凡，嘲笑道：“你不是心怯了吧？如此没用之人，真不知道怎么会让精灵族奉为客卿，莫不成精灵族是开垃圾站，专门回收废物的！”说到这里，狂笑了起来。

　　林凡毫不在意，微微一笑道：“独孤霸王子若当真有兴趣，可择日公开切磋比试，不过此事必须先得尊父的同意，因为在下不出手则已，一出手则必取人性命，若你能从你父王那取来生死契约，保证事后不找本人麻烦，就可随时来与我一战！”

　　……


第799章 义愤填膺

　　林凡这番话软硬兼备，摆明我不怕你，独孤霸何曾遇过这么厉害的人，愕了半晌后，喝道：“就此一言为定，希望你不要到时临阵退缩才好。”

　　林凡仰天大笑道：“王子放心，能取你样的高手进行生死决斗，正是我求之不得的事。”

　　听到他笑声里露出来的豪情和信心，独孤霸愕了一愕，转向青雪风道：“天华阁的雪珠儿是我独孤霸的人了，你以后最好不要再到那里去。”

　　言罢一聋呼啸，领着随人策马而去，这时街上两方都排满车龙和马龙。

　　拉汉东射出怨毒神色，盯在独孤霸的背影，待他们转上另一条街，才深吸一口气道：“真希望林兄真能把这小子宰了。”

　　林凡心平气和，潇洒一笑，继续往前走去。

　　青雪风点头道：“忍一时之气也好，林兄就算能胜得了独孤霸，恐仍非他大哥独孤云的对手。”接着低声道：“只是这小子仗着有他老哥在背后撑腰，在兽人圣地四处寻人决斗，打得所有人都怕了，真希望有人能挫他的锐气。”

　　拉汉东呼了口气，出声道：“今天是出来高兴的，别为这事扫了兴，走，大伙去天华楼！”

　　天华楼是来到这世界后，最多征歌逐色场所的地方，只是最繁盛的邻靠精灵府酒神大道，便有上百间豪华香楼，歌台舞榭和酒馆，且是私营的，而且还是多种族化，其兴旺可知。

　　据青雪风说，大部份歌姬都是来自各被征服种族与国家，其中以兽族的羽翼族女子身价最高，“货源”可直接从那些被兽族长期剥削的地方羽翼族“采购”，又可向商贩购买被俘虏的亡奴，只是想想其中情况，林凡已听得摇头叹息。

　　来到一间最具规模的歌舞楼，进入园中，园林里分布着七、八十座四合院，主楼楼高十层，凭窗后望，可看到不远处殿宇森森、金碧辉煌的兽皇宫和内城墙、护河与兽族最著名的胜地，天狐祭司塔。

　　天狐祭司塔位于一座碧湖的中内，像一块嵌在明镜彩珠，景色怡人。

　　林凡在青雪风的引路下，登上了二楼，一行四人上了一条长廊，长廊两侧，红灯高挑，摇光曳影，间或还挂着镀金鸟架。

　　方要转角，忽传来一阵男人的狞笑声，接着一个赤裸的女人洒着鲜血被拋了出来……“蓬！”的一声掉在长廊中间，身体抽搐不断，全身都是血痕，嘴角还流着血渍。

　　接着又一阵大笑传来道：“老张你真行，这是第三个了，只是还有口气了，要不要再弄回来。”言罢，长廊一间阁楼中突然伸一只大手，劈手便是一掌，向躺在地上的女子刮去。

　　林凡眉头大皱，突然闪身上前，伸手拦住，说道：“大伙都是要寻乐的，有必要弄死人么！”

　　那刚在房间里奸杀了无辜少女的人抬起身来，骤见林凡，狂笑道：“死杂种，是你的娘给我干了吗？”

　　“找死！”林凡眼中寒芒一闪，想也没想，手中光芒一闪，天剑闪最般劈出，那人连惨叫都来不及发出，已成了两半，两边身子带着漫天的血鱼倒在了地上。

　　这时房间里另外两人才回过神来，眼见这人惨死，这两人怒喝一声，飞身而起，朝那林凡扑去。

　　让人辱及父母，林凡怒火中烧，那还按捺得住，全力出手，一人给了他们一剑，三人瞬间毙命，直到这时，青雪风三人才狂奔了上来，目瞪口呆看着现场道：“林兄，这三人是你杀的！”

　　林凡收回天剑，返身走到外面那女子身边，见其竟然已然死去，心中突然涌起一阵悲哀，随手挥出一团魂火将之火化后，才抬着看向青雪风道：“不错，这种禽兽不如的行为，我没让他们魂飞魄散，已是留情了！”

　　“好胆，竟然敢杀我独孤霸的人！”倏地一声长笑，来自后方道：“不过，你今天也不可能离开这里了！”随着便是一阵脚步声传来，想必是独孤霸已到了。

　　青雪风等人知道恶战难免，纷纷掣出武器，四人形成了个半圆形的阵势。

　　此时独孤霸高壮的身形现身前方，来到他们一丈许处立定，随后手势一招，长廊四周亦有三、四十人影钻了出来，形成包围之势。

　　独孤霸满脸怒容，眼光狠劣，落到林凡身上，寒声道：“本王子不去找别人的麻烦，已是那人祖上积福，烧高香了，却没想到，今天竟然有人敢在太岁头上动土！”

　　青雪风踏前一步，哈哈笑道：“让我先和独霸兄亲近亲近。”右手往后一抽，一道剑芒离背而起，顿时寒光四射，森冷侵人，当胸向独孤霸劈去，气势凌厉威猛，极有大将之风。

　　林凡都没想到青雪风一见对方，就立即出手，但又不由大感痛快。

　　独孤霸哈哈狂笑，闪电横移，同时右掌切出，一道闪电般的黑雷“霍！”的一声，轰在青雪风的剑上，青雪风惊天动地的一招，立时威势全消，还似吃了暗亏，闪电般改招换式，往后退开。

　　独孤霸得势，那肯放人，脸一寒，冷笑道：“我们尚未真正亲近哩！”说话间，快若飘风地倏忽欺到青雪风左方死角位，也不知他使了什么手法，肩上飞出杆长枪，发出劲历的破空声，疾电般绕了个圈，朝青雪风下阴刺去，手法阴毒之极。

　　林凡看出青雪风不是独孤霸的对手，身子一闪，替他接过这一招，然后从容站定，微微一笑道：“有胆量和我单打独斗一场么！”这事是他惹起的，他自然不喜欢青雪风他们也搅进去。

　　“求之不得！”阴森的盯着平静微笑的林凡，独孤霸长枪缓缓举起，体内的灵力，在杀意的催动之下，开始了迅猛的奔腾，身体表面之上，淡青色的光芒，逐渐的破体而出，最后在体外形成一道薄薄的青色斗甲。

　　将灵力催化成附体的能量罩，是兽族特有技能，这种能量罩，可比一般魂力罩强的太多了，不仅能增强主人的防御，速度，攻击，而且还能够更好的从外界天地中吸取能量，以补充主人体内的消耗。

　　所以，几乎每名兽族强者，在战斗之时，最首先的动作，便是将能量罩召唤出来。

　　……


第800章 两强斗决

　　望着那召唤出能量罩的独孤霸，林凡轻吐了一口气，脸庞之上，也是缓缓的浮现一抹凝重，不管他心中如何有把握，可对方，毕竟是一名货真价实的兽族魂天强者，自己万万轻视不得！

　　手掌微扬，天剑在手，随着林凡意念，体内星云之内，一缕缕魂力也是开始流淌而出，最后奔腾在身体之内，为其他提供着战斗所需的足够力量。

　　“竟然都准备好，那就开始吧！”手掌缓缓的在长枪之上摩擦着，待得体内灵力越来越汹涌之时，独孤霸骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体对着林凡狂射而去，手中的长枪，微微一颤，竟然凭空舞出了几朵雪白的枪花。

　　枪尖化为一抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向林凡脖子，像他们这样的强者，身体各个部分受伤，都可以很快恢复，只有头部，才是唯一的弱点，所以，现在的他，招招攻击，直取林凡头颅。

　　面对着独孤霸地狠毒攻击，林凡身形微退，借助着手中的天剑面积的宽阔，横挡之间，将那杆长枪的攻势尽数抵御而下。

　　“叮叮当当……”

　　随着两人的移动，长枪每一次与天剑的交锋，都将会溅起漫天火花以及连连地清脆声响。

　　再次用普通攻击与林凡纠缠了一会，独孤霸也终于是彻底的摸清了林凡的实力，他嘴角缓缓扬起一抹阴冷地弧度，只要林凡还是魂天强者，那么，便不足为惧！

　　因此他自信，除了家族那个深藏不露的老哥独孤云，他独孤霸就是魂天境界中的最强者，甚至连青雪风、白玉堂与虎卫印之流，都入不了他的法眼。

　　刁钻地长枪撕破空气地阻碍，带起尖锐地声响，闪电般地刺出。

　　而林凡的天剑也同样是横竖劈砍，次次将之拒之门外，然而，就在长枪即将点在天剑之上时，枪身微微一颤，枪头猛然一摆，竟然是生生地绕开了天剑地阻拦，成功地闪避迎来的天剑。

　　“是时候，送你归天了！”独孤霸眼眸微眯，眼中闪过一抹寒意，掌心猛然击打在枪柄之上，长枪白芒一闪，瞬间化为一道闪电，对着林凡脖子飙射而去。

　　“这家伙还真是有些本事，若不动用绝招，只凭天剑的威力，只怕当真奈何不了他！”望着那刁钻射来地枪尖，林凡身体急忙后倾，脚掌在地面上踏出一道爆炸声响，身体顿时倒射而出。

　　“狮王步！”瞧得林凡速度暴增，独孤霸同样是一声低喝，脚尖在地面轻点，体内灵力狂涌，身体犹如狂风中暴浪一般，向着林凡扑了过去，而同时，手中地长枪，枪芒再次幻化一道丈长的白芒，暴射而出。

　　望着也是速度暴增，紧追不舍地独孤霸，林凡眉头紧皱，眼角向后瞟了瞟，发现竟然已临墙角，心间念头闪电闪过，身体一跃，双脚猛地后弹。

　　在与墙壁接触地刹那，脚掌之上，魂力覆盖其上，腿弯微微曲卷，旋即展载七星步法，只听一声嗡响，林凡地身体突然幻成道残影猛射而出。

　　利用残影所做出的掩饰，林凡身在半空，手中天剑用力的旋转半圈，在完全借力之后，夹杂着凶悍无匹地劲气，对着独孤霸猛劈了下来。

　　“狮王枪！”头顶上阴影所带来的凶猛劲气，让得独孤霸眉头微皱，手中长枪猛的一转，一声低沉的喝声，长枪之尖，瞬间被一股淡淡的青色风卷所包裹，风卷刮过，周围的空气，都是犹如被撕裂了一般。

　　长枪略微一滞之后，便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了炫目的天剑之上。

　　“叮！”响亮地金铁相交之声，在这小小长廊之中突兀响起，经久不息，两手交手，始终将战场维持在这小小空间内，可见两人对本身的功力都运用的妙不可言。

　　不得不说，不管是人类世界，还是海兽世界，同期修者的实力差距，与兽族的确相差很大，只是作为一名魂天强者的独孤霸，其本身的功力雄浑程度，已与人类世界伪魂宇境界的强者相差无几。

　　看到已让他迫入窘境中的林凡，独孤霸却是得意的阴冷一笑，身体率先拔地而起，借助着体内狂暴的灵力，快速地闪至林凡头顶，然后右掌一探，一把向林凡的天灵盖抓来，这家伙竟然想生擒林凡。

　　林凡冷然看了他一眼，站在原地动也不动，任独孤霸的大手抓来，可当独孤霸手掌刚刚触及林凡的头顶时，他脸色骤然一变，只觉林凡头顶一股强大的吸力涌来，不仅将他的身体猛地扯动了下，连他体内奔涌的灵力，都立刻变得迟缓了起来。

　　从没有遇到过这种状况的独孤霸，当下不仅心头有些慌乱，而且连身体都是变得缓慢了起来，显然，习惯了灵力快速运转的他，并不适应这种突如其来的变化。

　　“好诡异的吸力！”心头骇然的闪过一道念头，独孤霸急忙闪退，可林凡的身形，却是骤然闪现在其身后，低低的森然冷笑，让得独孤霸全身泛寒：“小爷的头，不是那么好摸的吧！”

　　“先吃一剑再走！”冷喝声中，林凡的天剑猛然充斥了让人震撼的凶猛力量，带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着身体已经变得迟缓起来的独孤霸后背劈去。

　　身后陡然袭来的强猛劲气，让得独孤霸脸色狂变，手中的长枪急忙脱手而出，然后体内灵力狂涌，身体表面上地能量罩，再次变得浓厚了许多。

　　瞬间的时间，只来得及让独孤霸准备这么多，当他刚刚加厚了能量罩的防御之时，天剑便是狠狠的劈到了他的后背之上，只听……“嘭！”的沉闷声响起。

　　背后传来的凶猛劲道，直接让得独孤霸脸色猛的一白，身体猛然前扑，好在最后关头双掌撑地，敏捷的在半空中几个凌空翻滚，最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

　　身体刚刚立稳，还来不及转身反攻，独孤霸脸色再次一变，心随意转间，体内汹涌的灵力快速的将那天剑中传来一道寒劲包裹住。

　　就在其他刚才灵力包裹之时，不远处的林凡，轻声喝道：“爆！”

　　……


第801章 真正实力

　　林凡的喝声一完只听……“嘭！”

　　又是一声低沉的闷响，独孤霸身体一阵剧烈颤抖，喉咙间，传出一声痛苦地闷哼，嘴角，一抹血迹，刺眼的浮现。

　　“可惜了……”望着那竟然只是受了一些并不算太大伤势的独孤霸，林凡遗憾地摇了摇头，这家伙果然够变态，竟然能够这么快的察觉到那道暗力，若是他再发觉晚一点的话，那么这次的战斗，或许便应该将会提前结束了。

　　前走了两步，林凡手持天剑，微微旋转，目光扫向脸色阴沉至极的独孤霸，不由得笑了笑，这家伙此次的吃瘪，可完全是他自己所酿造，这或许就叫做自作孽吧。

　　“好……好小子，我还真的是小瞧了你！”抹去嘴角的血迹，独孤霸脸庞上，充斥着狰狞的神色，他还是第一次被同期强者搞得这般狼狈，怨毒地盯着林凡，咬牙切齿的道：“不过，还只是一个开始！”

　　“还有什么屁招，就赶紧放出来！”微微一笑，林凡却是没有理会他，舌头微微一动，将一枚暗藏在嘴中的丹药吞进了肚内，然后感受着体内魂力的逐渐回复。

　　“你别得意的太早了。”独孤霸冷笑了一声，身体表面上的能量罩，竟然开始逐渐消散，而那把精铁长枪之上，则开始被覆盖上一层层厚厚的青色能量。

　　独孤霸手掌猛然紧握长枪，狞笑道：“狮族绝学……怒血狂吼，这是我第一次使用，今日，便让你死在它之下吧！”言罢，他突地立定，手中长枪微扬，立既生出一股凌厉无匹的气势，顿时整个空间都簌簌颤抖起来。

　　“林兄，小心，怒血狂吼是针对灵魂的攻齐，万万轻视不得！”感受到空气中的压抑，青雪风脸色咋变，连忙提醒道。

　　“攻击灵魂！”听着青雪风的话，林凡脸色也是微微一变，幸好在水灵儿求得几颗水灵丹，不然，若是今天自己的灵魂真伤于独孤霸之手，那他当真无法可医了。

　　望着独孤霸手中长枪上那浓郁的能量，有过经历地林凡，自然知道，这是在蓄势，一旦发动，必定是毁天灭地的一击！

　　“唉……”轻轻的叹息了一声，林凡无奈的摇了摇头，手指轻轻在身上一划，首次唤出了护体魂器，再接着，隐隐调体内三魂，以妨意外，最后天剑再次出现在掌心中，到了这时候，他自然不能再保留太多了。

　　冷眼望着林凡的举动，独孤霸手中长枪之上的能量越来越浓郁，到得最后，斗气翻腾间，竟然是隐隐的形成了一个仰天狂啸的能量狮头模样。

　　瞧着枪尖之上凝聚而成的狮头，独孤霸眼中闪过一抹喜意，嘴角再次泛起一抹狰狞笑容，手中长枪骤然诡异的一阵急颤，瞬息之后，脚掌在地面猛的一踏，身体狂猛的扑来，仰头一声暴喝：“狂狮吼！”

　　随着暴喝的落下，独孤霸手中的枪尖上，快速奔跑的巨大能量狮子涌现而出，狂暴的狮吟声，响彻在这片小天地，让得四周围观者尽是面色大失。

　　抬眼望着那附在长枪之上的能量狂狮，林凡脸色也是凝重，缓缓的出了一口气，体内魂力骤然奔腾，天剑之上，炽热的光芒猛然大涨，因为炽热的温度，导致周围的空间，看上去竟然有些模糊与扭曲。

　　“七星一闪！”林凡一声低喝，漫天白芒之中，手中天剑怒劈而下，一道丈许多的炽热红芒，猛的天剑中暴射而出，沿途所过之处，无论地面，还是空间都是一片狼藉。

　　这也是两人交手来，第一次对这长廊进行了破坏，只见虚空中隐隐浮现一条深深的沟壑，从天剑处，一直蔓延到攻击而来的独孤霸面前。

　　能量狂狮与天剑相击，空气中传来的剧烈压迫以及炽热的温度，隐隐已成对峙，双方竟然僵持不下，不过一幕，让得独孤霸眼瞳深处闪过一抹惊骇，他万万没想到，林凡竟然能的抵挡他的狂狮吼。

　　咬了咬牙，这种时候，没有退缩，因为退则死！非常清楚这点的独孤霸，只得将体内的灵力，不要命的灌注进长枪之中，然后与天剑重重的轰击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的暴响声，几乎将整条长廊掀翻，红芒与血狮交接之处，一道道巨大的空间裂缝，犹如蜘蛛网一般的蔓延而开，直到沿袭到几座房屋之中，略微一颤，房间轰然倒塌。

　　“游戏结束了！”林凡收回天剑，身子一闪，再次展载七星闪，一剑劈出了独孤孤霸，只见一声闷哼声传来，空间略微沉寂，旋即一道影子暴射而出，在半空中狂喷着鲜血，最后被狠狠的砸射在了墙壁之上，顿时，墙壁瞬间化成一片废墟，烟雾弥漫。

　　长廊之中，一阵微风吹过，灰尘逐渐消散，林凡年手持天剑的身影，缓缓浮现。

　　而独孤霸微微抽搐的身体站了起来，惨白着脸色，满身狼狈不堪，拭掉嘴角的血迹，冷声道：“今天我独孤霸认栽了，不过，我大哥就要出关了，你等着吧！”眼是闪过一抹怨毒，手一挥，领着他的手下走了！

　　而此时青雪风等人望着将独孤霸击败，却安然无恙的林凡，都微微张着嘴，脸上一片震撼。

　　望着乎变成废墟的长廊，青雪风半晌后方才从震撼中回复过来，眼上泛着异彩，行至林凡身旁，目光看向独孤霸的背影处，轻声道：“他怎么样了？”

　　“没个十年八年的，休想恢复过来！”微微笑了笑，林凡忽然剧烈的咳嗽了几声，手掌紧捂着嘴，片刻后，掌心中出现了些血迹，看着青雪风，微微有些埋怨道：“是你说狂狮吼只是针对灵魂进行攻击吧，现在怎么伤到了我的肉身。”

　　“没事吧？”望着林凡苍白的脸色，青雪风急忙摸出一枚丹药，微微有些不好意思道：“那是独孤霸还没能完全撑控狂狮吼的威力，不过，这确实是针对灵魂进行攻击的一门禁招，以后，你遇到独孤云，就会明会了！”

　　“以后的事，以后再说吧，这丹药就不用了，我也没什么大碍，脱力了而已，莫不成，你真想我受重伤不成。”无所谓的摆了摆手，林凡手掌白芒一闪，将手中血丝炼化成气，一股劲风，将其席卷而去了。

　　“呃……”青雪风微微有些尴尬收回了丹药，问道：“那这……这香楼，我们还逛不逛？”

　　……


第802章 付之一炬

　　“还逛个屁，那独孤霸这么一搅和，什么心思都没有了，还不如家睡大觉！”言罢，也不理会众人，林凡当即回到了精灵王府。

　　林凡竟然不逛，青雪风他们自然也没有兴趣，跟着他屁股后面，赶了回来。

　　回到精灵王府，四人分道而行，各自朝自己的府第走去。

　　可当林凡经过青岚夜所住之地时，箫音忽起。

　　林凡好奇心大起，青岚夜到有闲情逸致，这时候竟然还在吹箫，不由慢慢走了过去，仔细倾听了起来。

　　这箫音奇妙之极，顿挫无常，精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作，却令人难以相信的融入了夜风的鸣声中，透过月夜，将箫音水乳相融的表现了出来，这份火候造谙，确已臻登峰造极的乐道化境。

　　随着箫音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低鸣，高至无限，低转无穷，一时林凡也微微倾神了起来，并且还让这种勾动了内心的世界，就是这种动人的魅力，竟使他不由自主的慢慢朝青岚夜的香雅小楼走了过去。

　　可就在这时，背后劲风突起，一道美妙的娇怒之声，破空传来：“大胆狂徒，竟然黑夜潜入小姐香居！”语音刚落，一只绣花莲，在林凡眼前越来越大。

　　“俺的个乖乖，是这个凶丫头！”林凡回过神来，先是看了那满面怒气的俏丽侍女一眼，随后又看了背后的池塘一眼，这丫头一脚踢来，摆明了是想将自己踢落池塘。

　　看来传言非虚，这凶丫头，真有喜欢踢人落池塘的嗜好，这嗜好可真他妈的不好，以后得劝她改改，身子一闪，已是躲过了这一脚，可这丫头得势不饶人，又是一脚破空踢来。

　　林凡双手一举，示意投降道：“大姐，哦，美貌的大姐，小子真是无意间，才今日途经此地，不知你大姐可否放过在下……大姐，请莫再脚踢了，小子在这道歉……大姐头，喂，动手也不可以……小姐请息怒……小……小丫头片子，你再踢我脚试试？……哎呀，我操？你还真来，妈了八子的！”

　　好说、歹说不行，林凡也只好动手了，三下二除二，将这凶丫头制住，林凡还没来得及教训她，青岚夜的声音响起道：“不论你是谁，立刻给本小姐放了青青小妹！”

　　林凡一听下立时汗流浃背，自己可真是无意间才来此地了，这冤枉可背大了，若得罪青岚夜，这精灵王府可就不好呆了！

　　想到这里，林凡放开手中凶丫头，卖口乖地赞：“这位姐姐怎样称呼？”

　　这名唤青青的丫头，冷冷瞪了林凡一眼，不屑地道：“我不是你的姐姐，你更不用理我叫什么。”

　　林凡毫不在意道：“刚才姐姐你也看到，在下实在是事出无奈，才出手，若我做错了某么事，姐姐尽管骂我好了，好使我能改正过来。”

　　青青想不到林凡被她这么薄待，仍是谦虚有礼，呆了一呆，她却不知道，要不是青岚夜及时出声，落到林凡手中，就冲她那几脚，就有得她受得了，浑然会错意她，这才往房门走去，边走边道：“小姐要见你，你快进去吧！”语气温和了少许。

　　“青岚夜要见我，我怎么没听到她的传唤！”林凡摸着脑袋，装出文质彬彬的样子，躬身道：“姐姐请引路！”

　　“你这人本事不错，可口舌却是花花的！”青青“噗哧”一笑，盈盈转身，领路先行。

　　“姐姐要不瞧瞧，小子的口舌可是白白，不是花花的！不过，仙子姐姐，你长得真美！”林凡看着这俏婢美好的背影，暗忖：“这凶丫头也不难对付么，三言二语，就让小爷收的服服帖帖的。”

　　青青当然知他在拍马屁，微笑道：“不要贫嘴，小姐最不欢喜满口胡言的人，若触怒了她，会有你好受呢。”步进小楼，一条小道往前伸展，两边各有三道的门户，进面放满了乐器。

　　青青领他到了左边最后的门户处，把门推开，柔声道：“公子请进。”林凡举步入房，均感愕然。

　　原来此房非常宽敞，但中间却以垂帘一分为二，近门这边四角放着风灯，放置了一组供人坐息的长椅小几，墙上还挂了几幅画，看布置显得相当有心思。

　　这里他以前来过一次，可不是这个模样，没想到，几日不见，这里又发生的改变。

　　林凡正摸不着头脑时，一道娇滴滴的女声由帘内传过来道：“公子为何深夜到访？”

　　认得声音这声音就是青岚夜，只是青岚夜却不知道，此时坐在她对面的是林凡，想了一会，林凡恭敬答道：“在下被小姐乐声所引，情不自禁，便游荡到了这里！”

　　青岚夜淡淡道：“公子谈吐不俗，修为更是深不可测，莫不是家族新招募客卿？”

　　林凡笑嘻嘻道：“小姐过奖了，在下修为低的很，哪能受‘不测’两字……”

　　一声娇哼，从帘内传出，打断了他的话，却明显不是青岚夜的声音，林凡大感愕然，这才知道青岚夜之外，还有另一位女子，而且身份不会低于青岚夜。

　　林凡一直以为这是青岚夜的香居，理应只有她一人在里面，是故就没探看，现在看来，叫自己进来，可能不是青岚夜的意思，而是另外一名女子的意思了。

　　但她为何会对自己的话表示不悦呢！这让林凡微几天有些疑惑！

　　青岚夜声音又再响起道：“公子进精灵王府图着是什么，又有什么意向？”

　　林凡耸肩道：“这世道难混，我如果说是进来避难的，不知道你们信是不信！”

　　青岚夜语气由温柔转作冰冷，平静地道：“以你今天暴露出来的实力，当今世上，又还能有几人，能威胁到你，公子未免太言不由衷了吧！”

　　林凡愕然道：“你们怎么知道我今天打斗之事。”

　　青岚夜淡淡道：“你一战成名，如今兽族圣地，恐怕已是街知巷闻了，竟然公子处处隐瞒，就请出去吧！”

　　房门推了开来，两小婢脸无表情的走进来，绷着俏脸不客气道：“公子请！”

　　林凡看她瞬间像变了一个人似的，只好挺起胸膛，走了出去，只是当走到门口时，突然回头道：“兽皇贺寿之乐，小姐还是尽快重新编写吧，你那本《广寒乐谱》已付之一炬，化为灰烬了！”

　　听到这话，青岚夜立时色变，骇然道：“你说什么？”

　　……


第803章 黑影刺客

　　“我说你的《广寒乐谱》永远也回不来了！”林凡回过头，重复道。

　　今次轮到另外那个坐在青岚夜的旁边的女子脸色剧变，凄惶挨了过来，大惊下呻吟道：“天啦，姐姐，不是真有人把你的《广寒乐谱》盗走了吧？兽皇寿宴就可只有五天时间了！”

　　听到这话，林凡的心也直沉下去，除非青岚夜能在表演前这五天内另创新谱，否则就要失信于无数迷恋她的乐迷与粉丝，这万万不是她能承受的，自是大为失色，再加上因《广寒乐谱》上的新谱，林凡早就听青雪风说是专为贺新王上位而作。

　　青岚夜的妹妹脸如死灰地颤声道：“这是没有可能的，姐姐你一向都非常小心，怎会让这种事情发生。”

　　林凡也叹道：“现在唯有想想，还有没有补救办法。”

　　这时，青岚夜反而平静道：“你怎么知道《广寒乐谱》被盗一事，而且连我都不知道它被焚烧了，你又是如何知晓的！”语气虽然够冷静，看林凡已透过帘子，看到了青岚夜的俏脸再无半丝血色。

　　呕心沥血的创作突然间被焚之一炬，对她打击之大，可想而知。

　　林凡只好道：“因为事发之时，我也正好在场。”

　　听到林凡这种肯定的语气，青岚夜连继续追问下去的心情都没有了，黯然道：“你退下去吧！”

　　林凡却没有动，反而道：“小姐可否想过另创歌谱呢？”

　　青岚夜苦笑道：“谱写乐谱是需要灵感的，岂是说谱写就能谱写的，唉，内奸难防，经过这事，我也应该醒醒了，以后太放任他们了，才导致了今天这种恶果。”

　　“那兽王一事……”

　　青岚夜朝林凡瞧来，眼中射出绝望的神色，语气却出奇的平静道：“献丑不若藏拙，我曾答应会以新歌贺寿，怎地无颜以旧曲新词交差，看来只好装病辞演一法了。”

　　林凡忽然虎躯猛颤，双目放光，沉声道：“我可能会为小姐找来灵感的。”言罢，正欲转身而去，敲门声向，一个侍女来报道：“小姐，独孤云公子来了。”

　　青岚夜微微怔了怔，嗔道：“这缠得人心烦意乱的混账家伙，不是在闭关，这伙怎么出关了，让他去客厅等好了。”顿了又顿道：“顺便泡杯灵液给他。”

　　林凡从她的声音中，听出青岚夜似乎好像真的微微对独孤云有意，大不是滋味，自尊心大受伤害，愤然离去了，再不谈乐谱之事。

　　可回到自己在精灵王府中的府第，刚踏足小厅时，一股难以形容的感觉涌上心头。

　　那很难说出自己感应到什么，只是心中很不舒服，似有一胜无形压力，影响他本似波浪无惊的精神境界。

　　林凡的灵识倏地提升至极限，魂力充盈经脉，毫不犹豫地唤出天剑。

　　厅堂立时明亮起来。

　　那并非有人燃点灯火，而是林凡在体内魂力运转下，目力骤然以倍数的增强，他目光扫视下，连地上经打扫后仍留着的尘屑遗痕都逃不过他的锐目。

　　这是灵识也不能达到的层次，这时他已隐隐感觉自己周围存在一种莫大的凶机，自己只要稍有大意，可能就要命毙于此。

　　而最可怕是这危险的感觉一闪即逝，像现在般他便再感应不到任何不妥的气氛，林凡的目光在地上来回扫视了几遍后，隐隐间似乎寻找到某种线索，目光再次细心在地板上巡视。

　　顿时心中大懔。

　　原来地板上隐现两点几是微不可察的尘痕，似乎是有人以足尖点地，由小厅掠上了房顶，只是在不在意间，留下了点点痕迹，可自己连自己的灵识都不能发现这人的存在，却只能靠目光去寻找，可想而知，自己将面对一个怎样可怕的敌人。

　　想到这里时，一道黑影已由房顶掠出。

　　林凡并不是见过世面的人，但仍未想过世上竟有这么可怕的速度，这么可怕的攻击手法。

　　他才惊觉有人偷袭，他整个人已陷进一种近乎无可抗拒的劲漩里，这股旋涡是由千百股奇怪的力道组合而成，部分把他扯前，部分却直压而来，还有几股横向和旋转的力道。

　　林凡此时的感觉，就像一个普通人掉进下了大海怒涛汹涌的漩涡中，使人难有自主把持的能力。

　　幸好林凡先一步生出警觉，立根于地，魂力早从脚底涌入地底，牢牢固定了身形，否则此时怕早东倒西歪，难以立稳。

　　林凡知此乃生死关头，想也不想，手中天剑聚集了全身功力，俯身而出，向着心中那种感觉劈去，只听轰然一声闷……当林凡抬头之际，他只见到了一个黑影子。

　　随后，就是一点寒芒，正在他眼前扩大。

　　无坚不摧的利气，透过虚空侵来，使他呼吸都快要顿止，全身有若刀割，除了那些魂宇境界的老怪物，这样可怕的对手，他还从没遇到过。

　　幸好林凡登上此厅时，就发觉有异，直到这可怕的敌人施以暗袭，只不过眨两下眼皮的功夫，但已使林凡陷进生平未曾遇过的凶险里。

　　眼看手中天剑可准确封挡敌人兵器时，对方长剑生出变化，嘘幻一剑，林凡的天剑竟击在空处。

　　那种用错了力道，有力无从施展的感觉，令林凡难受得差点吐血。

　　眼前全无人迹。

　　幸好他的感觉却清晰地告诉他对方正以奇异莫测的步法，来到了他左侧目光难及的死角位置。

　　最奇怪是眼前仍有点点剑芒，不断炫闪，使他睁目如盲，只能纯凭感觉作出反应。

　　一道尖细的剑气，似欲刺往他左腰死穴之处。

　　如此厉害的身法与剑招，确是骇人听闻之极，林凡自从有了七星步法，在步法上面，从来没有吃过亏，也从来没有佩服过什么人。可是今天，他却遇到了平生第一个能与他比较身法的人。

　　不过此时，林凡哪还有余暇思索，硬把劈空天剑收回，扭身侧劈。

　　同时扭头凝神往这可怕的大敌瞧去。

　　……


第804章 防不胜防

　　人影一闪，林凡的天剑二度劈空。

　　林凡今趟精乖了，劲未用足立即变招，同时往后疾退，七星步法一开，顿时从被动挨打的局面里脱出身来。

　　他并非意欲逃走，而是要重稳阵脚。

　　虽只两招之数，他已竭尽所能，但不管怎么样，自己也要弄清楚，这可怕的敌人是谁，虽然他心中已有个答案，却不敢确定。

　　蓦地剑芒剧盛，四面八方尽是呼啸的剑影芒光，虚实难测，处处空间被封。

　　但林凡现在虽然还没有看到敌人的身影，却能清楚地把握到对方不但正在前方，要命的一剑亦正朝自己下腹处闪电攻至。

　　对方的速度显然比他快上几筹，所以他虽已在疾退，但主动却全操在对方手内，际此生死关头，林凡运起天剑，更发挥出天剑有史以来，最强大的一击，劈在对方刺来的剑上。

　　与这神秘敌人接战以来，他尚是首趟接触到对手兵刃的实体。

　　可能由于来刺杀林凡的敌人，也低估了林凡真正的实力，更想不到林凡手中的天剑，是天阶魂器，因此这次相击，让他隐隐吃了个暗愧，但却没有伤及要害。

　　而且林凡也不好受，双剑相交之时，首先林凡感到贯注在天剑上的魂力一下子被敌剑吸干了，接着敌剑生出一股粘贴之力，教他连抽回天剑亦有所不能。

　　林凡临危不乱，突然暴喝一声，天剑像毒蛇般附剑而上，搠入敌方小腹。

　　那道人影微微一怔，连忙闪身的后退开来，接着突然腾空而起，转眼消逝于天际之中。

　　看着天际的那一点黑芒，林凡突然大喝道：“独孤云，有空常来玩玩，本人奉陪到底！”

　　听到这道声，已闪向天际的那道黑影，果然顿了一下，让林凡确定是独孤云无疑，林凡眼中寒芒暴闪，冷冷自语道：“你既然自己找了我，不陪你玩，就太对不起你了，看来自己也得展开追求青岚夜的计划！”

　　此时，林凡已暗下决心，其实他也并不是对青岚夜没有好感，只这些日子以来，一直在压抑自己罢了，如今让独孤云这么一闹，自然激起林凡的血性与傲性。

　　他定要与这兽族传说中的人物，周旋到底，也定要让他后悔今日对自己的袭杀。

　　下定决心后，林凡便进入了冥想修炼之中，这是他来兽人部落的主要目的，是万万不会搁误的，一夜无事，甜美娇柔的声音，把他从最深沉的冥想中唤醒过来，睁眼一看，初升的骄阳早散发朝霞，猛然坐了起来。

　　四名美丽的侍女倩吓了一跳后，随后又都抿嘴娇笑道：“公子醒了，青雪风王子已在外面等候许久了，我们这就服侍您起床！”言罢俏脸飞红，侍候盥洗更衣，指头都不用他动半个，一切便弄得妥当整齐。

　　“王子来了多久了，你们为什么不叫醒我！”给她们提醒，一夜冥想后，试着舒展筋骨，发觉自己生龙活虎，精气神大盛，嘿嘿一笑，来到厅内。

　　青雪风正在内轩等他，神色平静，至少表面如此。

　　客套了两句，两名侍女献上香茗糕点后，青雪风开门见山道：“昨天是不是有人暗袭了林兄？”

　　林凡想起昨晚的情景，很想骗他说只是些宵小蟊贼罢了，但一想到独孤云那种骇人的身法与速度，放弃了这想法，微笑道：“若我所料没错，来人应该就是独孤云了！”

　　青雪风愕然道：“是独孤云？”怔了怔后，随即道：“怪不得他在见老姐的途中，借口离开了一段时间！”随后，心有余悸的看着林凡道：“你能躲过他的袭杀，还真是不可思议！”

　　林凡呷了一口热茶后，嘴角牵出一丝不屑之色，淡淡道：“谁躲谁，还说不定了，若不是昨晚他溜的够快，哼……”说到这里，林凡也感觉自己有点过狂了，虽然他自信独孤云不能杀了自己，但若要他宰了独孤云，他也没有绝对的把握。

　　青雪风脸露讶色，思索了一会后，点头道：“林兄，今后有什么打算？”言下之意，是问林凡若真能助他们精灵族夺得这次兽族皇权，会有什么要求。

　　林凡自然有他的如意算盘，确实在不能明说，轻叹了一口气，挨到椅背，伸展着身体道：“说真的，我林凡胸无大志，一生只希望活得逍遥自在，无拘无束，以后可能会离开兽人部落，云游天下。”

　　青雪风露出一丝笑意，淡淡道：“这样的生活，恐怕是许多人都想得到的。”

　　这时拉汉东旋风般冲了进来，神采飞扬道：“精灵王有令！说兽皇要召见林兄，令他马上进宫，看来林兄飞黄腾达之日，就快来临了。”

　　林凡却是皱眉道：“这时候兽王召见我做什么？”想起以前极阴说过的神寒珠，自己好像还真有必要去兽王宫一趟，就当先去摸摸地形也好。

　　拉汉东在两人对面席地坐下，兴奋地道：“当然是封赏割地了，在兽人部落，有个属于自己的领地，那可是非常重要的，兽人领地不像人类世界的域地，谁的拳头硬，谁就能得到，想要在兽人部落拥有领地，没有兽王的准示，就是魂宇强者，也不敢乱来。”

　　“竟然如此，那我们现在就进宫吧！”一行三人出了精灵王府，拉汉东笑道：“听说梦香楼来了几个标致的羽翼美女呢！昨晚扫了兴，待会从兽皇宫出来后，就去那逛逛吧！”

　　青雪风哑然失笑，摇头叹了一口气，凝望人车渐多的大街前方，淡淡道：“所谓江山易改，本性难移，兽族好色的这种本性，就是修者也不能避免，相对来说，人类世界的修者，在这一点上，却是比兽族做的要好。”

　　林凡嘿嘿笑道：“这话可就不中听了，各族都各族的特色，世间万物应任性而为，若强行压制种族与生俱来的本性，效仿他族，岂不是会弄得不伦不类，真乃鼠目寸光之见。”

　　青雪风没好气的道：“我只是感叹了一句，你有必要这么训我吗，小心本王子将你逐出精灵族，永不录用。”

　　林凡笑道：“逐就逐吧，只是现在不要骚扰我欣赏这个圣地的风光。”三人来到一条通街楼底下，林凡突然心现警兆，似乎有一道淡淡的杀气将他们三人都笼罩了。

　　正在林凡疑惑之际，异变突至。

　　地上石板突然一阵翻滚，接着便是满街的石子，向着他们突然爆炸开来，化作含蕴劲气的千万点石屑，林凡三人激射而来。

　　……


第805章 街头激战

　　早有警觉的林凡首先作出反应，在这异变突发的一剎那，林凡已唤出了天剑，而且他已断定了这最可怕的刺客的目标并不是他，而是青雪风。

　　此显是精心计算过的行动，绝非仓卒举事，刚开始出现紧兆时，他还以为又是独孤云杀来了，但现在他发现自己猜错了，因他们昨晚才交过手，以独孤云的为人，在没有绝对把握前，定然不会再来轻易刺杀林凡。

　　而事实也是如此，那道若有若无的杀气，虽然同时笼罩住了他们三人，但却主要是琐定在青雪风身上，此时正值兽族皇权交替之际，凡是有一些实力的种族，恐怕都想争上一番。

　　可四大圣族根深蒂固，其他种族想要有机会，首先就要对付四大圣族，青雪风在精灵族中的重要性，便是一种权微，他是像专门用来争夺皇权的人选。

　　假若他被刺杀，对精灵族的打击，将是非常严重，而且各大种族都知道青雪风是四大圣族参赛人选中，修为最弱的一个，所以才会先找到他下手。

　　若这次行刺成功，接下来，恐怕就是白玉堂、或是虎卫印了，至于想要杀独孤云，除非是魂宇强者出马，否则，林凡还真想不到有谁能杀得了他。

　　可兽人部落的魂宇强者，都有着特殊的使命，再加上本来就只的寥寥几人，因此，对于兽人部落的皇权之争，他们是从来都不予以理会的，除非是面对其他异族的进侵，他们才有可能出动。

　　这些念头说来虽长，但也只是瞬间之事，此时看到这个实力可能不在独孤云之下的刺客，林凡哪敢怠慢，手中天剑猛然劈出，一道炫目的光芒，劈开了那些向他们射来的石屑。

　　可在激雨溅飞般的石屑之后，一道寒芒已像一道闪电般，向青雪风射去。

　　青雪风心生警兆，抬头上望时，见到的只是眩目的芒光。

　　在剎那之间，他竟然体会到死亡已经来临，因为在这道光芒之下，他连眼皮都争不开了，什么都看不见，而且更可怕的，不但看不见，就连身子都好像迟顿了。

　　此时换了任何人在青雪风旁边，都会惊慌失措，但林凡却冷静如水，手上天剑轰然一响，发道一道十丈长的芒，带起尖锐的破啸声，往那满天的白芒的来源猛力劈了过去。

　　就在那白芒顿迟之时，林凡突然闪身上前，一把挟起青雪风，然后冲天而起，但他们前脚刚走，那微微让林凡阻了一阻的白芒后脚就已经轰了下来，瞬间，一个深不见底的巨洞，直通地底，黑幽的洞口中，还冒着丝丝热气。

　　但不管这道白芒的威力是如何的巨大，林凡与青雪风却还是躲过了这一击，只是此时青雪风背后已完全湿透，心脏狂跳不已，悸然不已，如今他相当于是在鬼门关走上了一遭。

　　若不是林凡出手及时，恐怕就当真要挂了，想到这里，他深深看了林凡一眼，满脸都是深深的感激之情，林凡却是毫不在意的笑了笑，示意没什么。

　　可他们虽然没什么，拉汉东却是倒了大霉，尽管那刺客必杀一击，不是针对他而来，但也殃及到了他这条池鱼，首先是给石屑射中身体，护身真力立被粉碎，接着让那道白芒擦了一下，顿时让人仰滚地，躺在地上，呻吟、痛哼不已。

　　功力高强如青雪风、拉汉东这种魂天强者，人家只是一击，就已让他们狼狈不堪，更不要说反击了，由此，可想而知，来者是个多么恐怖的家伙了。

　　闪到半空之后，林凡放开了青雪风，游目四顾，试图找出行刺之人。

　　可就在这时，只听……“叮！”一声轻吟，一道细如游丝的白线，突然出现了林凡的后方，迅如雷及，向他弹射而来，似乎行刺者也看出，林凡是在场修为最高之人，想要杀掉青雪风，就必须先杀了林凡，所以，此时那人将杀人目标，转到了林凡身上。

　　看到这缕细丝，林凡冷哼一声，陡然转身，一剑劈细丝之上，可奇异的事情发生了，本以为能一剑劈断的丝线，它不但没有断，而且还传来一股奇怪的拉扯力道，使林凡全力的劈出一剑不但完全用不上劲力，连手中天剑都差点脱手甩飞。

　　不过，这暗藏在暗处的刺客也显然想不到林凡能一而再，再而三挡格他的必杀招式，等再要疾施杀手时，林凡已发现了他的所在，冷笑一声，弃那白丝不顾，七星步法一开，于原地消失不见，等再次出现时，已一剑向那刺客的后背劈来。

　　那刺客突见林凡消失不见，心中虽然亳异，但仔细一想，这时，却是刺杀青雪风的最佳机会，正欲动手之际，突觉背后劲风袭来，不由心中暗叹，倏地腾升。

　　“铮！铮！铮！”林凡在他升高前，倏忽间，已连劈了三剑。

　　可那刺客却是硬挡了他三击，这才借力飞退而去，钻入一间酒楼，破窗而去。

　　可林凡怎么可能让他这么轻易离去，身法一开，由下追至，手中突然出现一条银鞭，先一步卷往他的双足，岂知那刺客不知使了个什么手法，身上长袍甩脱下来，一片云般往林凡罩下。

　　林凡一鞭抽飞衣袍，凌空横移，避过敌人出人意表的怪招之时，此时那刺客已没入人流之中了。

　　交手至此，各人见到的只是那刺客鬼魅般的影子，一点看不到他的形相。

　　青雪风此刻才回过神来，突然大喝道：“追！”顿时，那些赶来的手下，纷纷破空追去，不过连他自己都知道，那刺客早凭惊人的身法，逃得连影子都没有了。

　　来到林凡面前，青雪风问道：“你能看出来者是何人么？”

　　林凡皱着眉头道：“还不敢确定，现在正值皇权交替之际，什么情况都有可能发生，所以心中的猜想，也只能当成猜想，事情往往都会有出人意料的结果！”

　　“哼，如果不是独孤云那厮，我不信谁还能有这种实力！”青雪风冷哼一声，眼中寒芒暴闪，显是以为这事是独孤云捣的鬼。

　　不过，林凡却是知道，这人不是独孤云，因为他与独孤云交过手，独孤云的实力与这刺客的实力，虽然相差无几，但他们的功力，却是一人偏向于狂暴，连一人却是偏向于阴柔。

　　现在问题越来越棘手了，竟然又出现了一个与独孤云一样变态的人物，就独孤云一个，已是让林凡头痛不已，现在竟然出现了两个，这事可真是越来越复杂了。

　　……


第806章 可怕后果

　　心中想归想，林凡却是没有表露出来，一行三人，在护卫的保护继续向兽皇宫行去，经过这次事件，青雪风以后出入精灵王府，恐怕都有护卫不离身才行了。

　　来到兽王宫门前，精灵王正一脸焦急的在宫门前走来走去，直到看到青雪风平安到来，这才松了口气，先是把他们三人接进座偏殿，听毕拉汗东讲述了途上遇上强者行刺青雪风的惊险过程后。

　　脸上顿时阴沉了起来，眼中还时不时的闪过寒芒，过了一会，才叹道：“雪风真是鸿福齐天，今日若非林长老在旁，必然凶多吉少，可见我精灵族正上承天运，此次皇权交替，已非人力所能变更。”

　　随后又问了一些问题，精灵王这才带林凡却面见兽王，兽王宫守卫森严之极，精灵王领林凡穿廊过道，小河水流澎湃的声音，隐隐夹着乐曲悠扬之声从前方宫阙连绵处传来。

　　林凡虽然也见过不少皇宫大院，但还是初到这么雕梁画栋、花团锦簇、富丽堂皇的地方，一时目不暇给，又是进退失据，这兽王宫当真算得上座仙宫了。

　　这时已步上一座宫殿的台阶，精灵王让林凡等在外面，他则一人走进去，林凡没有想，这狗屁兽王架子这么大，还真当自己是来给他朝圣的么，心中大骂了一阵。

　　不一会，才听到：“精灵族长老，林凡带到！”门官唱喏声中，林凡跟精灵王和来到兽皇座所在的石阶下，微微施乱，礼毕时门官又唱：“退身百步！”

　　林凡慢慢向后退了百来步，才抬起了头，定神一看，立时呆了眼睛。

　　只见宽达二十丈的龙台上，坐满了美丽的妃缤姬娥，众星拱月般围在高踞龙座，这些女子少说也有五六十人，则都是来自不同的兽族，其中以精灵府与天狐族为最多，林凡还是道次看到天狐族的女子。

　　只见她们除了后面有着一条长长的狐尾外，与人类并无两样。

　　再之，就是羽翼族的女子的，羽翼族的女子除了背有一对美丽的翅膀外，也是与人类差不多，可能就是由于这个原因，让林凡的注意力大都集中在她们身上。

　　精灵王昴然立在台阶下，接着就是团团围守高台的兽族武禁卫，把兽王与林凡分隔开来。

　　这兽人族的兽皇显是精灵族人，只是他却没有精灵族身上那种柔美，这兽皇体魄强壮，外形威武，若是不其身上确是精灵族的血统，林凡定会认为他是狮族兽人。

　　这兽王表面上看去，年纪在三十五、六许间，不知是否帝王之尊，整个人像会发光似的，神采照人，凭此亦可看出他的修为已达魂天顶峰境界，能当上这个兽皇，想来也是真凭实务，打出来的。

　　而且他的脸上似乎永能堆着凝固不动的微笑，这或许是他嘴角友好而愉悦的向上翘着，但若再深入观察，会发觉他眼睛内流露出一种冷若冰霜的沉着，可令人心生寒意。

　　这是个绝不简单的人物，怪不得能成为上届兽皇的当选者。

　　在林凡打量兽王的同时，这兽族最强大的君皇也在打量的林凡，过了良久，他微微一笑道：“不知不觉中，竟然已过去了百年，想当年本王打败所有对手，当上兽皇时，是何等神采飞扬，曾立誓要尽洗兽族颓唐之态，如今总算也有了些成效……”

　　面对林凡，兽王这样说了良久，连精灵王也不知道兽王为什么要对林凡说这些，林凡就更加弄不清这兽皇的意思了。

　　待兽王将自己的感慨说完时，他看着林凡道：“你是个感情非常丰富的人，这从你的眼神便可清楚看到，不知道，我可不可以问你一个问题！”

　　林凡愕道：“大王尽管问，定知无不言？”

　　兽王微笑点头道：“以前没有当上兽皇时，以为当兽皇，拥有至高无上的权力后，便再无苦恼，便可为所欲为，那知实情却是另一回事，不同的阶段，各有不同的烦恼，现在各族都蠢蠢欲动，这种烦恼真教人吃不消，你可有何对策？”

　　林凡暗叹这样的烦恼是任何君王都会遇到的事情，成千上万来，都没有解决之法，兽王怎么会向自己讨教这样的问题，想起中国几千年的文化历史，顺口道：“小有小管，大有大管，不外由武力和政治两方面入手。”

　　这些都不是林凡自己的想法，而是中国历史上发生的事实，也是各朝代君王的治国手段。

　　兽王的眼睛亮了起来，兴奋地问道：“这样的治理手段，本王还是第一次听到，好像既新奇，又有实效，武力整汉，本王自是知道，那政治方面又该如何呢？”

　　林凡背诵般随口应道：“大一统的种族，自然须有大一统的手段，首先要废除种族分封诸侯的体制，把整个兽族分成若干区域，置于兽族圣地直接管辖之下，统一兽族的礼仪，又再修筑驿道运河，促进全兽族的交通和经济，久乱必治，大王何用心烦呢？”

　　兽王击节叹道：“你随口说出来的话，已是前所未有高瞩远见，这下任兽王一位，非你莫属了。”

　　林凡剧震失声道：“什么？”

　　兽王欣然道：“兽王每过百年，就必须要重新选定，如今本王任期已满，当然要另立人选，可如今应征的四大圣族人选中，以精灵族的应征选手最弱，本王正为此烦恼，幸好你横空出世，又出身于精灵族，一身修为更是深河测，现在又听到你这番话，本王那还会犹豫呢？”

　　林凡吓得浑身冒汗，他那懂政治呢？只是依历史书直说，以应付兽王的问题，岂知会惹来如此“可怕”的后果，转头看向精灵王，见他也是心慰不已，还好像正以女婿的目光在打量自己，林凡连忙道：“此事万万不可，大王请回成命！”

　　他怎么也没想到，自己的一番话，竟然会惹来这样的后果，早知道就闭口不语了。

　　……


第807章 兵行险招

　　兽王不悦道：“你身为精灵族的一份子，难道能坐视兽皇一位，落入他族手中么，真到那时，整个精灵族恐怕都会遭到新任兽王的打压，这样的后果，你可真愿意见到？”

　　林凡心中叫苦：“奶奶的，老子可是一个人类，那是什么精灵族人，以一个人类的身份，要真是让他当上了兽皇，事后若是让人知晓，这就会成为兽人部落最大的污点，自己不但会面对整个兽人部落的追杀，连将自己捧上皇位的精灵族，恐怕都难逃厄运。”

　　想了半想，感觉这事太荒谬了，不由道：“青雪风王子知道这事吗？”

　　兽王道：“在你没出现时，雪风确实是精灵族最好的人选，但他身性软弱，缺乏帝王之气，修为更不是如其他三大圣族的王子，就算我们凭尽全力让他当了兽皇，恐怕他整治不了整个兽族，还可能遭人暗害，掉了性命。”

　　林凡暗忖：“若我当上兽王，各大兽族是必展开对自己身份的详细调查，那时候恐怕要比青雪风更早一步到鬼府处报到。”正苦无脱身之计时，灵机一动道：“可否让青雪风王子当兽王，再由我来当个辅者，这样对精灵族也是有百利而无一害的！”

　　兽王讶道：“你当真愿意屈身侍奉雪风，要知道兽族承尚武风，讲究的就是什么样实力，就有什么样的超过待遇，若让你侍奉一个不如你的人，你不觉得屈尊了么？”

　　林凡微微一笑，向上座的兽王道：“我与青雪风王子情同兄弟，那来屈尊一说，况我终不是正统精灵族人，若当上兽皇，怎能教人心悦诚服，其他种族可能还会因此说兽王你任用外人，居心不良，引起暴变了。”

　　兽王皱眉道：“但本王心中，这些问题都不是很大，只要你肯当上兽王，身份，他族暴动，我会一一帮你解决的。”

　　林凡暗叫：“我的娘，这兽王怎么偏偏看上了自己，而且连旁边的精灵王也是大有此意，是自己真的表现太突出，还是这些家伙在试验自己的忠诚！”

　　想到这里，林凡心中一禀，冲口而出道：“在下誓死不会当下任兽王，兽王若是再逼，在下也只有离开精灵王府，归隐山林了。”

　　他虽然看不透兽王，而且和精灵王也只有一面之缘，但却知精灵王是个城府极深之人，绝对不是个甘于居下者，这次可能真的是在试探自己。

　　听到林凡的话，精灵王神色一动，开口道：“兽王的提议相当不错，你为何不再考虑一下呢？”

　　这样一来，更林凡肯定的心中的想法，他连忙加盐添醋，述说以青雪风为兽皇的诸般好处，到兽王精灵王微微让步后，才满额冷汗道：“在下有一个小小的要求。”这叫松弛有度，要是自己别无所求，就当真会让他们怀疑了。

　　兽王点了点头道：“但说无妨！”

　　林凡道：“在上若真助青雪风王子当上了兽王，还望准许在下提出一个请求！只是这个请求，现在还没有想好，只得以后再说！”

　　兽王微笑道：“这只是小事一件，林凡你真是精灵族难得的人才，忠诚更是可贵！”

　　精灵王听罢也是欣然一笑，挥手一召，他衣袖中突然传来……“当”的一声清鸣，林凡暗叫好险，心里明知是什么一回事，却故作不解地着精灵王。

　　果然一名十多名紫衣赤脚的精灵族强者走了进来，林凡见这些人气度沉凝，脸目阴鸷，两眼锐利如鹰，竟然都是魂天强者，而且还是比较利害的那一种，亦是心中凛然，暗忖：“若自己遇上他们，亦要仓皇逃命了。”

　　那些人来到兽王面前略一施礼，席地跪坐，腰背挺得笔直，却没有丝毫拘束的感觉。

　　兽王看着林凡，微笑道：“这就是精灵族的执法使者，亦是我族的客卿强者，他们刚才就在隔壁，你说的话他们全听到了。”

　　当中为首之人冷冷看着林凡道：“谁若敢对精灵族不忠，那人就是跑到天涯海角，也逃不过我们执法使者的追杀！”

　　兽皇与精灵五对林凡再无怀疑，欣然道：“本王非常林凡这种坦诚无私、忠心报主的态度。”接着压低声音道：“假若刚才你只要有一点表露想当兽皇的举动，现在怕已溅血此殿了。”

　　林凡装作惶恐道：“多谢兽王与精灵王的信任。”心中当然连他们的祖宗都操了。

　　就在这时，一名武卫急奔上来禀告道：“兽皇！鼠族王子前来朝拜。”

　　此时兽皇已恢复之前的威严，冷冷瞪了那武卫一眼道：“现在本王不接受任何种族的朝拜，让他回役殿安心等着吧！”

　　武卫领命去后，才冷声道：“小小鼠族，竟然也敢前来争夺兽皇一位，当真是不知死活！”然而他尚未说完，侍卫叱喝声响起，接着是兵刃交击声和痛呼声，鼠族王子的声音在殿门外响起道：“嘿嘿，拓跋雪既已到此，兽王何忍连您的尊容也不肯让在下见到了！”

　　第一声尚在屋外远处，第二声已到了门外，第三声响起时，拓跋雪已举步跨入殿门，就像来探朋友的悠然自若，此人高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像。

　　皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　在场几人谁都是见惯世面的人，见此人负手而来，气定神闲，便知此人大不简单，只是此人竟然自称鼠族王子，为何却没有鼠族之人那种身形特症，这一点众人无不心中奇怪。

　　众人的目光的扫量他时，拓跋雪的目光也在扫过众人，凡是被他扫过的人，心中无不生出奇异的感觉，似是对方目光中带有某种无形而有质的异力。

　　这种目力很是迫人，就是林凡此时实力，竟然也有些隐隐难抗之意，一时间也适应不过来。

　　……


第808章 小王子

　　林凡心中暗赞，这家伙不简单，竟然有着如此迷倒人的风度和手段。

　　现在大厅中的那兽皇宫妃无不露出茫然神色，显是已被纷纷让他迷醉了。

　　拓跋雪又道：“本人不远万里而来，兽皇却连面都不肯见一次，不嫌太绝情了吗？”

　　兽皇自从拓跋雪一进来，就脸现不悦之色，冷喝道：“不得本王召见，你竟然敢私闯兽皇宫，该当何罪！”

　　林凡见兽皇未把话说绝，知他对这拓跋雪生存顾忌，不由暗暗冷笑，让你狗咬狗也不是错。

　　精灵王却怒喝道：“大胆狂徒，礼见兽皇，竟然不下跪！”

　　拓跋雪淡淡扫了精灵王一眼，不屑道：“你是什么东西，竟敢在本王子面前大喊大叫！”

　　“你……”精灵王满脸气得通红，指着拓跋雪，一时竟然说不上话来。

　　拓跋雪如此大胆，兽皇心中也大不是滋味，闷了哼一声，欲以发怒，但当看见林凡也在场时，不由温和的对林凡道：“这里已经没你什么事，你先回精灵府去吧！”

　　林凡暗谢了这些年来一直被他怨恨的老天爷后，连忙施礼告退，这种场合，他实在是不应该在场。

　　可就在林凡刚退在宫门口时，拓跋雪的声音突然在他耳中响起，且是一字一字道：“青雪风那个废物要不是有你护着，今天他就早命归九泉了，找个时间，咱们再亲近亲近。”

　　听到话，林凡身形一顿，没有说什么，当即离去了。

　　出了宫门，不由想到兽族的传承之宝神寒珠，林凡不由意动，此时反正已进了兽皇宫，不如去寻上一番，心中有了决定，观花望柳，一路寻去，宫中虽然守卫森林，但只要不是魂天强者亲自把守的关口，一般都难不倒林凡。

　　不一时，寻到一处名“幽机苑”的宫门外，却见整座宫内里里外外都冒着丝丝寒气，这让林凡大为奇怪，那神寒珠不位收藏在这么明显的地方吧。

　　想是这么想，林凡还是遁了进去，兽族圣地所有建筑都是因山造房，兽皇宫自然也不例外，古木秀石比比皆是，这幽机苑尤为之胜，园中木石壮丽峥嵘，林中彩石小径三步一折，十步一转，只是四处都弥漫着寒雾。

　　林凡在寒雾走了片时，瞧得一角小楼，逼得近了，可见匾额上“雨风阁”三个大字，不由忖道：“这里寒气最甚，乖乖，那神寒珠该不会真在这里吧？”

　　正自思忖，忽听得楼上传来一声痛苦的呻吟，林凡听得奇怪，这好像是小孩子的声音，不由心头一惊：“莫非有人想捷足先登！”欲要破门而入，又怕惊动对方，失了先机。

　　当下林凡纵身攀上飞檐，停在窗边，还没站稳，只听得楼中又传来一声细细的呻吟，林凡转念间，将窗户轻轻推开一条缝，一股浓浓的草药味顿时扑鼻而来。

　　定睛一看，只见一个八九岁的精灵族小孩盘膝而坐，头顶上悬浮着一颗闪闪发亮的珠子，不用猜，此物定是神寒珠无疑，只是在这小孩身后还坐了一个矮胖老头，身形高度竟然与那小孩子也差不了多少。

　　林凡微微一怔间，便是明白过来，想到这老头已矮人族人，只是矮人族不只是会融炼兵器么，可这满身肥肉，圆滚滚好似一个肉球的矮人，却好像是个医师了。

　　只见他两眼圆瞪，花白的八字须翘得老高，神色似乎十分紧张。

　　右旁放着数十个小银盆，里面盛满五颜六色的药液；左旁则放了一个方形火炉，炉上有紫铜丝网着，网上搁着大大小小的金针，被下方火苗舔过，通红发亮。

　　胖老头出手如电，忽地拈起一枚烧红的金针，在一盆靛色药液里一浸，咝地刺进那小孩子的天灵穴，五指微微捻动，那小孩子应针发出一声呻吟，蛾眉颤动，显然十分痛苦。

　　“这小孩天生火毒之体，这矮子却以火针攻火毒，以火攻火，岂不是更添火势！”林凡只瞧得心胆欲裂，暗忖道：“这样做就相当于饮鸩止渴，虽然能暂解痛苦，但一旦病发，这小孩必然一命呜呼！幸好他头上的那颗珠子暂缓了他体内的火毒，不然照这个医法，这小孩子早就没命了！”

　　眼见那矮胖子还要往那小孩子身上插入火针，林凡那还管得了这么多，不及转念……“砰”的一声打破窗棂，纵身跃入，对准那肥老头就是一脚。

　　那老头儿正全神捻动火针，冷不防这一脚飞来，顿似一个皮球，着地滚出老远。

　　林凡也顾不得他死活，转身便要拔出小孩背上的火针，哪知手指还未触及，拳风陡至，林凡斜眼一瞥，却是肥胖老头已闪身向他扑来，顿时怒喝一声，又是一脚踢出。

　　那老头怎么会是林凡的对手，再次中脚，化作一道抛物线，落到楼外去了，这时忽见那小孩掉过头来，口气虚弱道：“大哥哥，你是谁……”

　　林凡听的一愣，心中涌起一种异样的感觉，却见那胖老头又从外面冲了进来，双眼怒张，神色甚是气恼，却又恨恨的不敢靠近，显是让林凡的手段给吓住了。

　　林凡也不管他，坐了下来，不紧不慢，五指连弹，顿时，那小孩头上的神寒珠中便射出丝丝寒气，林凡将之手捻成寒针，仔细查看了下小孩体内的火毒，突然倏地将寒针全部插了进去。

　　随后又将那老头插的火针全部给拔了出来，又拈起一支长长的金针，然后从自己的手蜀中取出一只玉瓶，倒了些金黄色的药液出来，将金针在里面中浸过，反手刺入小孩的“大椎穴”。

　　这一下动作极为迅疾，微一捻动，便即拔出，如此时快时慢，不一阵便刺了小孩身上四处要穴，这时，从这四处要穴中，一缕缕细小的火红毒质，慢慢流了进来。

　　那胖子见林凡认穴下针之准，端的生平仅见，他一生从医，还从没见识过这种医术，一时呆在当场，不知所措。

　　这时楼外的武卫闻声上楼，掀开帘子，见那胖子医师握拳瞪眼站在一旁，而林凡却在插针，不由脸色一变，大喝道：“大胆狂贼，竟然敢到这里来行凶。”

　　……


第809章 佳人有约

　　那胖子微一犹豫，走上前去，与那为首的武卫轻声说了几句话，随后一把将他拉出屋外，目光闪动，涩声道：“里面这人医术之高，当真出神入化，小王子的病或许有救了！”

　　那为首的武卫微微一怔，随即喜道：“此话当真！”

　　胖子如实道：“这是我请来的人，我怎么骗你！”

　　“既然是符医师您老请来的助手，怎不正大光明地进来，却破窗而入！”这武卫显然还是有些疑心。

　　符医师嘿嘿干笑道：“这个，嘿嘿，这个……”

　　听到这话，林凡眉头大皱，心中气恼至极：“这死胖子，脸皮还真厚的可以，既想贪功，却又不懂的说话，今天小爷要是晚来一步，这小王子，恐怕就要让你医死了。”

　　只听那武卫对着里面的林凡道：“小王子的病是不是真的能医好？”

　　林凡一拂衣袖，不耐道：“岂能这么快，但凡病理，焦之不及，切记，以后所有与火有关的东西，都不能让小王子接触，下个月圆之夜，我会再来的！”

　　言罢，林凡突然闪身而起，在众人目瞪口呆中，几个纵跃，便已消失不见了。

　　就在他离去一会，兽皇突然领着大批武卫赶了过来，问发生了什么事情。

　　这里的人都没见过林凡，又那里能说出个所以然来，只得说有个神秘人说是能治好小王子的炎毒之体，于下个月圆之夜，会再来一次。

　　听到这里，兽皇脸上闪过一丝喜色，但随即又沉思了起来，暗想此人的来历，但一瞬间，心中却是同时浮现多个人选，一时拿不定主意，只得罢了。

　　进入小楼，看到自己心爱的小王子，好像真是好了许多，心里也是大感安慰，便不再计较来人，只要来人没有恶意，管他是什么人身份，竟然那人不想向自己表露身份，他又何必去追查什么，作为兽皇，这点胸襟还是有的。

　　而这时的林凡，还没回到精灵府，就让青雪风截住了，道：“林兄你为何如此莽撞，未向我说明，竟向兽王推掉兽王一职，我自知什么地方都比不过你，你这不是害我么？”

　　林凡心道：“我要是不推掉，恐怕此时已见不到你了！”但实话却不能实说，心中早有说辞，微笑道：“我天生不是做王者的料子，无拘无束才是我的追求，你也应该理解我才行啦。”

　　青雪风微一错愕，双目射出锐利的神光，凝神看了他好一会后，才道：“林兄你推辞兽族兽皇之位，是否亦为了我？”

　　林凡忙肯定地点头道：“精灵族对我恩重如山，你更是视我为知己，我定全力助你登上兽皇之位！”

　　青雪风望往天空，似乎有点儿感动，忽然道：“这烦人的事，就不要说了，走，我带你去雅湖小岛，此岛风光迷人，更主要的原因是它的女主人玉灵珑小姐不但有倾国倾城之色，又以才艺震惊天下，与我姐并称天仙双绝。”

　　林凡心中苦笑，换了以前，必然会因能见到这样天下闻名的美女而雀跃，可是他只求快点破入魂宇境界，不然就是自身难保，那还有心情去泡妞儿，想到这里，真有够郁闷的。

　　青雪风那知林凡心中想法，还以为他是因为要见到青岚夜那一级的美女而兴奋得说不出话来，加盐添醋道：“玉灵珑小姐最爱和各族慕名而来的公子雅士谈文论武……”

　　林凡愕然道：“论武？”

　　青雪风讶道：“想不到你竟不知此事，玉灵珑小姐乃魂天顶峰强者，传说她的修为可能不在独孤云之下，只是兽族向来不能由女子主掌皇权，不然她可是很有希望成为这届兽皇的。唉！可如此佳人，心气却是太高，不过想来也是，一般凡夫俗子怎配得她起呢？所以至今没有一个男子能入她法眼，今晚她宴请各族王子，谁人能得她心许，定可立时名扬天下，羡煞四方有心之徒。”

　　再叹一口气道：“说到相貌与修为，林兄与独孤云均有入选资格，就是不只林凡诗艺才学怎么样？”

　　林凡也叹了口气，望着青雪风道：“你是不是要我说实话！”

　　“当然，这事还能说假话么，真假之辩，待会在宴会上，立见分晓！”

　　“那我就实话实说，要我杀杀人还可以，若是问起什么诗艺才学，我是一窍不通！”

　　“什么……”说话时，车队已驶入一片玉竹之林。

　　经过绿竹林后，只见一个小湖展现眼前，湖心有片小州，纵横数亩，上面有几座雅致精巧的玉竹房舍，一道碧玉长桥连接两岸，有若仙子隐居的福地。

　　林凡纵是无心追美，亦看得油然神往，兽族境内，竟有如此仙景，观其居知其人，由此推之，可见这美丽的女主人如何超凡脱俗。

　　这雅湖上的小州屈曲若半月，假山瀑布，飞溅而下，犹如山水画卷。房舍间奇花异草，花浪轻翻，州沿处长廊环绕，质璞古雅，蜿蜒曲折，与通幽的小径接连，使人想到能漫步其上，必是流连难舍、逸兴湍飞。

　　车队走上长桥，便像走入了一幅美丽的图画里，风拂碧水，林树争艳，州上的亭台楼阁与湖光山色交相辉映，小桥流水掩映于枝青叶秀之中，粼波潋，绚丽多姿。

　　林凡仰望急折而下的山崖，石罅间顽强生长的老树？曲探伸，迎风轻舞，不禁叹道：“我自信见过的华丽美景，已是不少，还是尚是首次生出避世隐仙之心，可知这处的感染力量是多么强大。”

　　青雪风深有同感道：“玉灵珑小姐乃园林设计的高手，她所设计的每处景点，都会使人生出心迷神醉的感觉。”

　　穿过了一条修竹曲径和经过了两个避雨小亭后，两人在一座林中楼舍前的空地停了下来，那里早泊了三辆豪华的香车，显然访客并不止是他们几个。

　　林凡随青雪风走下来到门口，一名清秀的仙狐族美婢，摆动着那俏皮的狐尾由楼内盈盈出现，向青雪风施礼道：“小姐正作冥想之功，青雪风王子和诸位请在客厅小候片刻。”

　　……


第810章 晚宴风波

　　青雪风丝毫不以为忤，欣然领着林凡步入小楼下层的客厅里。

　　林凡心中再次苦笑，其婢如此，已可知主人是何等绝色了，可空有如此别具风格的绝世美女，自己却没有猎艳的心情和勇气，真是造化弄人。

　　玉灵珑这座楼房以白玉石建成，掩映在花丛草树之间，形式古雅，仿佛仙境中的蓬莱楼阁，里面住的是永生不死的美丽仙子。

　　步上登楼的石阶，门内设有玄关，两名美婢早恭候于此。

　　青雪风到林凡耳边道：“进入玉灵珑小姐的秀闼，还得在此先验明身份。”

　　林凡点头表示知道，暗忖这玉灵珑的架子好像比青岚夜的还大，明知到来的都是显赫贵宾，却还在冥想炼功，婢子亦不敢唤醒她，又反复验明身份，才准入楼。

　　但回心一想，又觉这架子摆得好，因为扪心自问，亦不得不承认男人是贱骨头，愈难到手的女人便愈是矜贵，这刻连他亦很渴望看看她究竟美艳至何等程度了。

　　那两个俏丫环对青雪风特别有好感，确定他的身份后，服侍得体贴入微，细心为他拂拭衣服上的尘土，又以湿巾为他抹脸，而对于林凡这个从没见过陌生人，则是马马虎虎了事。

　　对此，林凡也只得在心中苦笑的，诸事停当后，二人进入大厅，环目一看。

　　这座大厅装饰得高雅优美，最具特色处是不设地席，代以几组方几矮榻，厅内放满奇秀的盆栽，就像把外面的园林搬了部分进来。

　　其中一边大墙处挂着一幅巨型仕女人物帛画，轻敷薄彩，雅淡清逸，恰如其分地衬起女主人的才情气质。

　　此时厅内四组几榻上有三组坐了人，每组由两人至六人不等，十多人都是低声交谈，似怕惊醒了女主人的冥想。

　　青雪风领头走进厅内，立时有一大半人站了起来，向这身为四大圣族之一的精灵族王子请安施礼，还有些其他人显是初次遇上青雪风，这时才知他是谁，亦忙起立见礼。

　　林凡一眼便注意到其中几个人坐着没动，只是淡淡扫了他们一眼，其中这些人中，自然少不了白玉堂与虎卫印，不过，他们显然没认出林凡来。

　　林凡自然也没必要去与他们打招呼。

　　略过虎卫印与白玉堂，向其他人打量而去，特别是左方靠窗那一组的四个人，其中三人气度不凡，都是魂天强者，但最引起他注意的是他们的剽悍之气；尤其当中一名魁梧大汉，长得有若峻岳崇山。

　　头顶露出一截银色的牛角，戴了个银色额箍，脸骨粗横，肩膊宽厚，眼若铜铃，带着狂暴的神色，手脚粗壮之极，长发披肩，外貌雄伟，浑身散发着慑人的迫力。

　　他身旁另两名魂天强者也都是强横凶狠之辈，但站在他旁边，立时给比了下去，更奇怪的是三人的手均有被火灼伤的痕，且都目光狠狠瞪着对面一个银衣男子。

　　林凡瞬着他们目光望去，顿时心中一禀，那银衣人竟然是那位鼠族王子……拓跋雪，只见他对那三个魂天强者的怒视，熟视无睹，反而淡笑了望了林凡一眼，嘴角还露出一丝笑意，像是与我他打招呼一般。

　　林凡看了他一眼，收回心神，转向另一个文士打扮的人物，这人身量高颀，相格清奇，两眼深邃，闪动着智者的光芒，看去就是充满慧光之人。

　　最后一组只有两个人，较矮者面貌平凡，从其服饰看来，便可知他非是那族的王子，由于许多种族的生理特征，一般都能特意隐藏，在不能动用灵识查看的情况下，林凡也不知他们来自那个种族的客人，但能到此见玉灵珑，自然是有点身份的人物了。

　　青雪风先一一向其他人打过招呼，最后向那相格清奇的男子道：“我们刚刚提起海夜先生，想不到立即见到你。”向林凡招手道：“林兄过来见过仙狐族精通天人感应的海夜先生。”

　　林凡心道：“原来是神棍！”正要上前礼见，左方一把沉浑雄厚的声音传来道：“青雪风，请问这位是否精灵族新招募的客卿长老他是否真的击败过独孤霸？”

　　林凡心中一懔，循声望去，发言者是满身都散发着邪气的绿发男子，其额头上布满了细鳞，让人一眼看上去，就觉得此人狰狞无比，像是要择人而噬。

　　青雪风显然亦不认识这人，讶然道：“这位兄弟是……”

　　随之其冷哼一声道：“本人也只是狮族一位客卿长老，听闻你们不但击败了独孤霸王子，更是重伤了他，所以独孤云王子要我先向你们问好，他等会就到。”

　　青雪风和林凡齐感愕然，想不到独孤云竟然会派人在这种场合挑衅他们，两人大感头痛时，这家伙竟然大步踏前，微微看了青雪风一眼后，移到林凡身前，伸手递过来道：“久闻阁下修为超卓，有机会定要领教高明。”

　　林凡知道他要和自己比拼功力，无奈下伸手过去和他相握。

　　这家伙嘴角露出一丝冷笑，用力一握，手上光芒一闪，林凡的手顿时像给一个铁箍锁着，还在不断收紧。

　　林凡心中凛然，不曾想到，这家伙竟然天生神力，虽勉强运力抵着，仍是阵阵锥心裂骨的痛楚，知道对方肉身力量实胜自己一筹。

　　看到对方不知好歹，还想加强力道，林凡心中冷笑一声，体内魂力涌动，注入五指之中，顿时传来‘喀喀’的骨响。

　　这时，形式瞬间互换，与林凡握手的那人，额头上的鳞片都抖动了起来，脸上已涌现出汗渍，幸好他忍耐力过人，不致当场出丑，只是眼中闪过疯狂的怒火，冷然道：“果然有着门道，不过你也只能得逞一时，迟早会给独孤云王子撕成碎片。”

　　浓重的火药味，在场所有人都清楚感觉到，知道林凡与狮族必发生过很不愉快的事。

　　而拓跋雪听到这话，眼中更是闪过一道异芒，不知道他在想什么。

　　而林凡本想当场捏碎这人的指骨，教他以后再不用这只手，但在这种场合之下，却不能做的太过，冷笑一声，放开他的手，淡然道：“回去告诉独孤云，他有什么手段，本人一并接着！”说完这话，才与青雪风退了回去。

　　……


第811章 各显神能

　　这人紧盯着林凡，射出深刻的仇恨，随后才一转身，离去了，在场之人都知道他刚才处于下风，自是不好意思再留下去。

　　青雪风向林凡打个眼色，为他介绍旁边的其他兽人，都是兽族的名士和王子一流。

　　介绍毕，青雪风目光落在拓跋雪身上，微笑道：“本人很早以前就听说过拓跋兄的传说，现在这里遇到拓跋兄，还当真是有幸的很。”

　　听到这话，拓跋雪微微怔了怔，怪异的看了林凡一眼，显然是在想，为什么林凡没有把他刺杀青雪风的事告诉于青雪风。

　　不过，拓跋雪显然看不起青雪风，微一躬身，便算打过招呼。

　　青雪风碰了一鼻子的灰，悻悻退了回来，再也不主动与他人打招呼了，林凡好笑道：“你干吗要去招惹那个家伙，你只要看他一幅拒人于千里之外的表情，就应该识趣点了！”

　　青雪风无奈的摸了下鼻子道：“如此人物，心中自然想结交一下吗！”

　　林凡暗道：“若让你知道，你想结交的人物，却是想要你的命，不知道你还会不会主动送上门去！”想到这里，正要说话，一名绝色美女，在四婢拥持下，由内步进入厅内。

　　林凡抬头看去，脑际轰然一震，吞下心中想说的话语，泛起惊艳的震撼感觉。

　　只见一位肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡的美女，在那些俏婢簇拥里，众星捧月般袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，众人都看得神为之夺，魂飞天外。

　　她头上梳的是堕马髻，高耸而侧堕，配合着她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌肤，辉映间更觉妩媚多姿，明艳照人。

　　眸子又深又黑，顾盼时水灵灵的采芒照耀，难怪艳名远播，能怀青岚夜齐名，实在是动人至极。

　　身穿的是白地青花的长褂，随着她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　明皓齿的外在美，与风采焕发的内在美，揉合而成一幅美人图画，林凡如入仙境，那还知人间何世，也忘记了自己曾立誓不追求美人的暗语。

　　直到水灵珑以其优美的姿态，意态慵闲地挨靠在中间长榻的高垫处，其迷人魅力更不得了。

　　她那种半坐半躺的娇姿风情，本已动人之极，更何况她把双腿收上榻子时，罗衣下露出了一截白皙无瑕，充满弹性的纤足，令到林凡只想爬到榻上去，把她压在身下，好探索她精彩绝伦的玉体，嗅吸她幽兰般的体香。

　　玉灵珑坐好后，玉脸斜倚，嫣然一笑道：“灵珑暗冥功法，累各位久等了！”

　　林凡清醒过来，往各人望去，只见不论是青雪风、拓跋雪、虎卫印又或白玉堂，都露出色授魂与的神情，比自己更没有自制力。

　　各人忙着表示没相干时，水灵珑闪闪生辉宝石般的乌黑眸子飘到林凡身上来，滴溜溜打了个转，又飘往虎卫印、白玉堂一席，深深打量了各人，最后才望往拓跋雪，掠过喜色，欣然道：“这位是否鼠族不世出的奇才，拓跋公子呢？”

　　林凡和青雪风都大感失望，水灵珑对拓跋雪的兴趣显然较对他们为大。

　　拓跋雪嘴角飘出一丝淡笑，整好以暇道：“在下正是拓跋雪。”众人大感愕然时，拓跋雪露出的这丝淡然，竟是非常潇洒好看，在场男女都不由被他吸引。

　　青雪风凑到林凡耳旁，妒意横生道：“这小子卖相倒不俗！妈的，怪不得，不将本王子放在眼里！”

　　林凡苦笑道：“要不要我将水灵珑的视线引过来？”

　　青雪风双眼发光，连道：“你有什么办法？”

　　林凡似笑非笑看着青雪风道：“现在我如果将你揍成猪头，别人水灵珑，就是全场之人，都会将目光投到你身子，要不要试试！”

　　青雪风让林凡盯着心中发毛，连忙悻悻道：“不用了，不用了。”

　　而这时水灵珑俏目也亮了起来，不过不是针对林凡与青雪风，而是喜孜孜看着拓跋雪道：“听闻拓跋公子不但一身修为，不在独孤公子之下，更是饱学之士，诗词歌赋，无一不通，这样的人，就是在人类世界，也是少见的很，有机会，灵珑定要讨教一二。”

　　林凡大感没趣，这拓跋无论外貌，还是修为，都能与自己一拼，水灵珑对他另眼相看，也不算什么。

　　更可恶的是，拓跋雪这家伙还有着很深的文学内涵，若说作文章、舒识见，自己比起他非，就幼稚生，作诗吟歌，就更不行了，不过亦有点解脱的感觉，因为目下自身情况太过复杂，无论水灵珑如何引人，他也要收起君子好逑之心，免得更应付不了。

　　拓跋雪受美人赞赏，更加表现一幅君子的模样，看得在场之人都手痒痒的，恨不得狂扁这家伙一顿。

　　这时水灵珑眼中似只有拓跋雪一人，柔声道：“拓跋公子以法、术、势相结合的治国之论，提出治世之论，也能切中时弊，发人深省，深符仙狐族的策国之道。”

　　这时，林凡才道拓跋雪原来真是这么了得，不但修为高绝，更是专钻了治世之道，看来这家伙为了争夺这届兽皇，很是下过一番苦心。

　　林凡暗忖若把他的识见移植到自己脑内，说不定今晚便可一亲香泽了。

　　这时，虎卫印一声长笑，把水灵珑和各人的注意力吸引过去后，才胸有成竹地道：“拓跋王子的识见，必受鼠王重用，为何贵族争雄兽族，却从未见有起色，一直不能挤身圣族之林呢？”

　　林凡心中暗道，这话说得够绝，虎卫印如此一针见血去揭鼠族的疮疤，拓跋雪想下台，可就难了，所有兽族都知道，兽族境内，只有四大圣族，鼠族虽然也是兽中强族，但与四大圣族相比，还是差了一大截。

　　拓跋雪脸上现出一丝阴森的杀机，但转眼既逝，心机深得可怕，在对这样的数落，其竟然还能保持平静，更是非常人所能做到的。

　　水灵珑显是爱煞拓跋雪文武之才，替他解围道：“圣族乃天定之族，并不是那个种族强大，就可以取代的，既然是天定，就存在不定的运数，说不定，不久的将来，鼠族真能成为四大圣族之一了，虎卫印王子认为灵珑说得对吗？”

　　……


第812章 中途告退

　　林凡心中赞好，此女确是不同凡响，正以为壶卫印无词以对时，白玉常却是微微一笑道：“小姐的话当然深有道理，天道居上，人事居下，但凡天道之事，无不需要人道去执行，人定胜天，虽是至理，但鼠族若妄想凭一人之力，就想挤身圣族之林，却也太过天真了！”

　　这时，拓跋雪终于天反击，先清笑一声，接着才道：“只要能把握天道，我们便可预知人事，知道努力的目标和方向，就不怕有什么事情是不能成功的。”

　　虎卫印与白玉堂气得脸都红了，偏又找不到反驳的话，或不知怎样表达出来。

　　“好见识，好气魄，想不到我独孤云只是晚来了一会，就差点要错过一场好戏！”就在这时，掌声响起，接着身影一闪，独孤云已不唤自来，先是向水灵珑微微躬身示礼，接着才扫过在场之人，正目光落到林凡身上，明显变得凌利了起来。

　　水灵珑显然也看到这一幕，望往青雪风，蹙起黛眉道：“这位是……”

　　青雪风看到美人将目光扫向了他，顿时挺起胸膛，指着林凡，大声应道：“这是本人前不久才结交的兄弟，前不久，我兄弟数招击败独孤霸王子的事，不知小姐听过没有？”

　　水灵珑恍然道：“原来是最近圣地传言甚广的林公子，不知道青雪风王子能不能讲述一下当时的战况？”

　　青雪风得到这个可向这美女开口的机会，哪肯放过，欣然笑道：“小姐竟然想听，我是当述说，当时的战况，当真可谓是打的日月无光，天地暗淡，天翻地覆……”

　　一边听着青雪风述说，水灵珑却一边深深看着林凡，露出思索的表情，过了半晌，水灵珑鼓掌娇笑道：“真是精彩，我这里已很久没有见这么有趣的战斗了。”

　　美目飘往林凡，甜笑道：“这位公子，恕灵珑还未知道阁下是谁呢！”

　　林凡呆了一呆，心中叫苦，青雪风一时忍不住胡诌一番，千万不要教她看上了自己才好。

　　听水灵珑问起林凡来历，青雪风忙道：“这位是我们精灵族的首席客卿长老林凡，小姐你可记着了。”

　　水灵珑含笑看了林凡一眼，眼光回到独孤云身上，林凡虽松了一口气，知道她仍未看上自己，但又禁不住大大失望，似感到被伤害了，矛盾之极。

　　这时青雪风凑近林凡低声道：“这是水灵珑的规矩，只能由她询问名字身份，有些王公贵子来了这里不下数十次，她仍未问过他们是谁呢？林兄你已使她留有印象的了。”

　　“这水灵珑架还真是大的吓人！”林凡涌起男性的尊严，暗忖：“横竖小爷不可追求她，何用看她的脸色做人。”只见她独对独孤云与拓跋雪谈笑风声，其他人只能在旁干瞪着眼看，无名火起，当然也混有点被冷落了的嫉忌和醋意，长身而起。

　　青雪风一呆道：“林兄！你要干什么？”

　　水灵珑亦转过头来望向他，俏目异采一闪，显是此刻才发觉到他完美的体格和威武的风采。

　　林凡故作潇洒哈哈一笑道：“水灵珑小姐确是丽质天生，林某有幸拜识，已心满意足，告辞了！”

　　水灵珑微一愕然，然后像看穿了他心意般，浅笑道：“林公子可是怪灵珑怠慢了你吗？”

　　林凡见她毫无留客之意，心中气苦，亦感大失面子，表面却装出不在乎的样子，淡淡道：“在下岂敢有这种想法，只是现今确有急事要去处理，就此别过了！”言罢，已转身离去了。

　　青雪风见林凡一走，他亦无奈站了起来，陪他一道离去。

　　回精灵府途中，青雪风怨道：“林兄，你也不知自己错过了什么好机缘？水灵珑难得有这么多的笑容，说不定会于虚空之中，演绎天狐漫舞，以娱宾客呢！唉！”言下大为惋惜，可知水灵珑的天狐漫舞是多么卓异。

　　林凡想的却是离开时独孤云盯着他的恶毒眼神，这家伙并非有勇无谋之辈，手下能人又多，再加上一个拓跋雪，若是他们两人联手，自己的处境确非常危险了。

　　回到精灵王府，听到青岚夜又在吹箫编写乐曲，林凡不知她吹的是什么曲调，只知她的箫技达到了全无瑕疵，登峰造极的化境，情致缠绵，如泣如诉，不由像其他人般完全投入到箫音的天地里，听到如痴如醉。

　　青岚夜一曲奏罢，林凡回过神来，不由暗骂自己犯贱，精灵府中有个这样的绝代佳丽入住于此，无论那一方面，都不比水灵珑逊色，还干吗要陪青雪风去看水灵珑的冷脸。

　　想到青岚夜此时是对月吹箫了，箫声是，很有一番月朦之感，只是林凡还是隐隐觉得这箫声中，好像少了点什么，想到这里，不由心中一动。

　　要数月中作曲，又有那部乐曲能及得上贝多芬的《月光曲》，贝多芬从少就让人称为神童，十一岁辍学，十三岁任宫廷乐队，十四岁任宫廷风琴师，十八岁任歌剧乐队的中提琴演奏员。

　　他富于精神作曲，所有作品更是家喻户晓，《月光曲》更是贝多芬一生之中的神曲，浪漫动听，充满诗情画意，只要听者用心欣赏就可以体会乐曲的独特性与不凡。

　　曲成之后，他曾言，这样的曲子，一生之中，他也只可能作出这么一曲。

　　此时此景之下，若自己将这首乐曲默写出来，送于青岚夜，不知道能不能使她在音乐上再做突破，说到底，她的《广寒乐谱》也是因自己而焚掉的。

　　虽然自己是好心做坏事，但林凡对她总是心存愧疚，若此事真能补偿于她，那就绝好了。

　　作曲林凡虽然不会，但论默写乐，盗用前人遗慧，他却是当中好手，想到就做到，回来自己的房中，将《月光曲》的曲调，完完整整写了出来。

　　然后交于侍候他的侍女，让其中一人给青岚夜送了过去。

　　随后便进入了冥想之中。

　　次日于冥想中醒过来，入目的却是一双俏丽的美目，林凡骇了一跳，连忙向后弹退了几尺。

　　……


第813章 围杀

　　这时只见青岚夜一脸茫然，美目凄迷，仰起俏脸细心打量着他的脸庞。

　　林凡给她看得心中发毛，奇道：“小姐怎么了！”林凡这时才发现，青岚夜一身雪白罗衣，艳绝的容光，像是能吸引了人的目光一般，林凡只是看了一眼，就已目瞪口呆，更差点淌出了口涎来。

　　青岚夜刚才好像也处于沉思之中，听到林凡的话，才回过神来，含笑的望着他，黑白分明而又带着朦朦胧胧的眸子，看得林凡又涌起销魂的感觉。

　　林凡涨红了脸，出声道：“小姐应该不会是来诱惑林某的吧！”说到这里，心神守一，想要清除心中的涟漪，但青岚夜目光一来，他的心神总还是被她吸摄住了。

　　此时青岚夜好像刚刚出浴，身体带着浴后的香气，更是引人遐想，过了半晌，她才轻摇螓首，柔声道：“我总是有点想不通，那么美妙的乐曲，你是如何作出来的。”

　　“乖乖，一大早寻来，原来是为了这事！”林凡心中抹了把冷汗，乘机与她拉开一段距离，这么短距离与她对视，林凡还真不受不了，岔开话题道：“那首乐曲是鄙人偶然中得到了，并是不鄙人做的，小姐可不误会了。”

　　青岚夜却是仍盯着他不放道：“那你能说出这是何人所作么？”

　　“这……这个！”林凡一时语塞，若说是贝多芬所作，青岚夜定会认为自己在骗他，因为凡是能做出这种神曲的人，定然不是无名之辈，想来是家喻户晓之人。

　　可贝多芬在地球上，确实是家喻户晓之人，可恼的事，这异世可没有贝多芬也，自己若说一个青岚夜从来没有听说过的音乐名人，她会信自己才怪。

　　看到林凡一时沉默不语，只见青岚夜美目射出灼热的亮光，深深地盯实林凡道：“说实话，这乐曲是不是公子所作，却为何又要瞒着岚夜呢？”

　　听到这话，林凡吓了一跳，这种音乐巨人的神曲，他怎么敢盗来已用，若是认了这事，以后青岚夜真拿乐曲上的细节来向他讨教，那可就要原形毕露，那时候，只怕当真会让她瞧不起了。

　　想到这里，连忙道：“我只不过一个粗人，我操他妈的，这种仙曲，怎么可能是我这种粗人能作出来的。”

　　青岚夜听得呆了起来，天下间竟有人敢对她暴粗口，这种事情，她从想都没想过，差点要拂袖而去，只是一对玉腿偏不听话，硬是留在那里。

　　看着她俏脸明暗不定的难过样子，林凡心中暗松了口气，变本加厉道：“小姐千万莫怪，脏话对我们这种俗人，就是个语气助词而已，其实并不是故意就想说它。譬如要是遇到《圣典》里头那句‘呜呼哀哉，逢时不祥！’，要是让我说那就是‘妈了个逼，逢时不祥！’表达的意思都是一样的，像我这种粗人，是万万做不来乐曲的。”

　　这次青岚夜更是瞠目结舌，玉脸上闪过一丝不悦之色，强压下心中怒意，平静道：“竟然不是公子所作，但还是谢谢公子赠曲之恩！”言罢，转身袅袅去了。

　　林凡松了一口气，这样的粗话，像青岚夜这样的妙人，定然受不起，最好是以后都不提《月光曲》的事，那就谢天谢地了，不然他就只有盗版这首神曲了，因为只有这个理由才能让青岚夜信服。

　　若是说是一个莫须有的人名，以精灵族的权势，定然马上就会得到查证，若是说出贝多芬这位神人，那就恐怕更加不会让她相信，除非贝多芬也当真穿越到这异世来了。

　　怪就怪在自己对这鬼劳子音乐真是一窍不通，不然可就美妙了，想到这里，林凡不由有点后悔，以前怎么也不学点音乐上的基本知识了，不然现在就不会这么窘迫了。

　　这时，青雪风的声音突然从大老远传了过来：“林兄在那里，兽王要召见你哩！”接着道：“兽王特意为你准备了试练身手的对手，想看看林兄的实力到底怎么样。”

　　原来是那狗屁兽王信不过自己，林凡心中大骂，却又拿他没法，才出得无奈出门道：“试练的对象在那里，兽皇本人是否需要亲自然查看！”

　　这时，青雪风迎了上来，笑嘻嘻道：“林兄莫怪，这也是你一展身手的机会，走，我带你去试练的场地！”

　　两人了精灵王府，来到一条横巷后，刚转入了一条大街，左方蹄声急响，十多骑狂风般卷至。

　　林凡心中大诧，看向青雪风道：“这就是试练之地？”

　　青雪风无奈的点了点头道：“来的都是死敌，万万不要留手，这是兽皇与老头子特意向敌方透露我们会在这里出入的消息后，他们才赶来的，他们说对自己人，你可能会留情，试不出你真正的实力，只好借助敌方的人了。”

　　林凡在心中将兽皇与精灵王的几十代祖宗都问候了一片，不过与此同时，也对青雪风有些好感，他竟然什么都知道，却还来和自己冒险，说明其当真是朋友。

　　此时十多人已成包围之势向他们围了上来，林凡知道避无可避，把心一横，移往一旁，背着房舍，面向敌人。

　　来人纷纷跃下兽马，其中一人大笑道：“今次看你还能逃到那里去？竟敢伤了独孤霸王子！”

　　这十来人，竟然都是魂天强者，林凡心中微微跳动了下，对方共有十一人，自己最多能同时对付五、六人，而青雪风能同时对付三人，已是不错了。

　　看来现在只有利用身法，瞬间暴发实力，杀掉对像两三人，只有这样，这场仗才有些胜算，不然，就是能取胜，最后也是惨胜，更有可能，自己可能会死在这里。

　　兽皇与精灵王这一招还真是够毒的，这些家伙无一不是剽悍强横之辈，幸好对方显是匆匆赶来，还没有布成什么阵势，只要展开七星步法，再唤出天剑，杀死两人，还是能做到的。

　　十一魂天强者人分散开来，以半月形的阵式把他们两人围得全无逃路。

　　其中一人冷笑道：“青雪风王子，这事与你无关，还望你不要趟这浑水的话，不然休怪我们连你也一并除了。”说到这里，他的手下都肆无忌惮的笑起来。

　　青雪风冷冷看了他们一眼道：“别以为本王子是吓大的！”随后又加上一句道：“你们若真敢杀了老子，哼，只怕你们人人都有抵上条命！”

　　“哼，不能杀你，也要生擒，折磨你一番！”这些人显然已视林凡与青雪风为他们囊中之物。

　　林凡以深长的呼吸，保持心头的冷静，同时向青雪风传音道：“等下动手，只要护住自己就成，等我杀了他们两人，我们就开始反扑！”

　　青雪风微微点了点头。

　　这时那些人好像也等得不耐烦了，其中为首之人，唤出一柄重剑，一振手中重剑，喝道：“上！”方罢，当先向林凡扑了过来，其他人也同时迫了过来，收紧对林凡的包围。

　　两旁房舍被惊醒的人探头出窗想看个究竟，给那为首者的人一声喝骂，都吓得缩了回去，不敢观看。

　　林凡唤出天剑，摆开门户，一声不响，鹰隼般锐利的眼神，紧盯着分左中右三方扑来的敌人，展开七星步法，绕过那个为首者，一剑劈在正中攻来那人的长剑，趁对方长剑荡起时，侧身飞出一脚，猛然踢在对方头部。

　　然后拖剑扫开了右方另一个攻击者，回身劈向另一个魂天强者。

　　中剑者仰天倒跌，当场毙命。

　　中脚者往后抛跌，头骨碎裂，再也爬不起来。

　　乍一交手，就让林凡宰了二个魂天强者，同时让所有人都惊颤了起来，而林凡却是还有些不满，他本意是要杀三个魂天强者，只有这样，才能在接下来的战斗中，轻松取胜。

　　如今只是杀了两个，看来，接下来，还有一场苦斗。

　　此时青雪风已与另外两个魂天强者交了手来，而其他七个魂天强者，则都是虎视眈眈望着自己，眼中杀机暴闪，全身上下气势猛涨，此时此刻想要杀他们其中任何一人，恐怕都要付出代价了。

　　这时左侧一个相貌特别凶悍双手布满细鳞的魂天强者，倏地扑出，手中幻出一柄大刀，往林凡照头劈去。

　　林凡傲然一笑，也不见他如何动作，天剑已来到左手上，头也不回地听风辨位，挑中敌刀，那人被震得手臂发麻，骇然疾退时，林凡手中天假发剑芒暴长。

　　那凶悍大汉如被雷殛，胸口溅血，拋跌地上。

　　包括青雪风在内，众人无不色变。

　　事实上连林凡都想不到自己何时变得如此厉害，看来这段日子潜修以来，功力已是比以前精进了不少，在不知不觉里，他的修为作出了梦寐以求的突破，所以才会让他生出这种感觉，想到这里，不由大感安慰。

　　看来这些日子以来的苦真没白受，修为还真是提升的够快，想到这里，嘴角不由飘出了一丝笑意。

　　……


第814章 杀人

　　想到这里，林凡眼中闪过一丝寒意，正想用这些家伙试试身手时，只见一个戴着狰狞面具的怪人，突然从天而降，其身披黑色长袍，幻出长矛，晃出漫天矛影，向林凡杀了过来。

　　林凡心中一禀，只得骇然应战。

　　那人矛法凌厉无匹，加上事出突然，真是有挡者披靡之势，一击之下，已将林凡杀得迫飞了出去，接着再前仰后翻，转眼来到青雪风旁，矛势扩大，把青雪风完全笼罩在了其中。

　　这让林凡看的大诧，这些人不是趁着自己来的么，怎么现在反倒向青雪风下起了杀手，不过，林凡一时之间，也想不了这么多，总不能眼睁睁瞧着青雪风遇害，身子一闪，已一剑劈向了那怪人背后。

　　狂暴的剑气，使得那怪人不得不先放开对青雪风的灭杀，转人再次与林凡交了一次手，枪剑交击之下，两人全部迫了开来，那怪人冷冷看了林凡一眼，随后又向那些手下沉声低喝道：“还不回去，是谁让你们来这杀人的！”

　　林凡认出是拓跋雪的声音，只是这些人不是为独孤霸的事而来的么，与拓跋雪又有什么关系，想到这里，林凡突然心中一动，暗忖自己糊涂了，这摆明了是一种隐人耳目的手段。

　　怪不得这些人一来，就自报了门户，让自己以为真是独孤霸要寻自己的麻烦，而让他去找独孤霸报复，却万万想不到，这些人却是拓跋雪的手下。

　　只是这些人竟然拓跋雪的手下，拓跋雪又为什么要来阻止他们了，看来这事有些蹊跷了。

　　想到这里，林凡再次挥出天剑，向拓跋雪攻了过来，不管事情有什么蹊跷之处，竟然别人惹上了自己，就不能再留情，拓跋雪淡淡看了林凡一眼，手中长矛舞出千万道光芒，再次迫开了林凡，却是只守不攻。

　　待他那些手下都退走后，他突然腾空而走，瞬间消失在了天际。

　　看到这一幕，林凡与青雪风对视了一眼，心中都微微有些诧异，这到底是怎么一回事，难道这些人来围杀自己，拓跋雪真是毫不知情，待事发之后，他更是前来阻止，这种无厘头的事，纵是林凡才智再高，恐怕也想不出其中的原因。

　　此时有兽皇宫内侍来到，说奉兽皇之命，着林凡立即入宫。

　　林凡愕然应命，与青雪风分手，就此去了。

　　来到兽皇宫，兽皇遣退宫娥内侍后，若大花园的大方亭内只剩下兽皇、精灵王和林凡三人，其他最接近的侍卫亦在十多丈之外，只能看着，听不到他们的对答。

　　兽皇的表情忽地严肃起来，诚恳地道：“刚才的战斗，我已听人说了，对此，我真的很满意，今天我请你来，除了让你正式出战兽皇争夺赛外，还另有事相请。”眼光移到精灵王处，露出询问之色，但精灵王点了点头后。

　　再低声道：“只要这件办成后，精灵王就会将他的宝贝女儿青岚夜许配与你，到时候，我们就是名副其实的一家人了！”

　　听到这话，林凡先是心中微诧，但随即心中又释然，精灵王竟然舍得将青岚夜嫁与自己，定是有事相求，而且这事，恐怕还不易办成，更是有着很大的凶险。

　　这种猜测非常合理，想到这里，林凡脸上平静道：“兽皇若有什么事，但说无妨，小子定当尽力去完成。”

　　兽皇深深看了他一眼后，环视四周的御园美景，轻轻地吁出一口气道：“这事虽然有些棘手，但除了你，我却是不知道，还有谁能却完成它，竟然已是一家人，本王也一点不须瞒你，这事你若觉得有什么难题，不要怕向我说出来，大不了此事以后就不提了。”

　　林凡也不知他这番话有多少成是真的，但以他兽皇的身份，能对自己说这种话，已确是非同寻常，够推心置腹了，不由微笑道：“有了兽皇之番话，小子纵是鞠躬尽瘁，也不负兽皇所托。”

　　兽皇走过来，拍了拍林凡的肩头，叹了一口气后，脸容转寒道：“如此就好，本王想让你当回刺客！助本王除去几个人！”

　　林凡一震，瞧着他道：“杀谁！”

　　兽皇像变了另一个人似的，双目杀气大盛，一字一字缓缓道：“第一个就是上次前来朝拜的鼠族王子拓跋雪，但不要问我原因，我连想也不愿想起来。”

　　林凡知必是那次朝拜，拓跋雪的狂傲让他受了很大凌辱，否则不会恨成这样子，不过，拓跋雪与自己之间，反正已结下了死仇，自己迟早要与他交手，不由点头道：“我定能给你办到！”

　　兽皇敛去杀气，眼睛里露出异样温和的神色道：“听闻拓跋雪的修为不在独孤云之下，连本王都没把握胜得了他，你若觉得太危险就不必了，最紧要是你能安然无恙，没有了你，青雪风会感到失去了一个好知己，也会失去兽皇之位。”

　　林凡糊涂起来。

　　他的说话究竟是来自真心，还只是笼络他的手段？

　　林凡早已看过兽皇试验自己忠心的本领，故就算兽皇这样说，他还是深具戒心。

　　表面当然装出感动的神色，道：“除了拓跋雪，不知道兽皇还要我杀谁？”随即又道：“要杀之人，不会也是各兽族的王子吧？”

　　兽皇微笑的看了要凡一眼，才道：“各兽族王子，除了一个拓跋雪，其他的那些人，我随便派些手下，就可以要了他们的命，又总会要你出手。”

　　林凡好奇心大起，道：“不要卖关子了，快说吧！”

　　兽皇淡然一笑，有些神秘道：“是否无论我说出任何人，你都会照本皇的指示把人杀了？”

　　林凡一呆道：“难道兽皇喜欢看小子为难尴尬的样子吗！”

　　兽皇嘿嘿一笑道：“好了！本王不再为难你了，另一个人就是……就是……”

　　林凡皱眉道：“现在是否要我求你才肯说呢？”

　　兽皇淡淡道：“就是仙狐族第一高手玉灵珑！”

　　林凡剧震道：“什么？”

　　……


第815章 以酒相候

　　兽皇冷冷道：“什么？下不了手吧！”

　　林凡这才明白他为何要多费唇舌，心中不舒服之极，沉声道：“她只不过是一女子，究竟做过什么事，竟然惹得兽皇要去杀她？”

　　兽皇淡淡淡道：“她没有做错什么，但精灵族想要再继兽皇之位就必须除去她！因为兽族皇权之杖是由她保管的，我们必须从她手中夺过来，至于其他原因，你就不要问了。”

　　林凡挨到石椅背处，叹息道：“玉灵珑的修为如何？”

　　兽皇若无其事的道：“不知道！”

　　林凡差点从椅上弹起来，失声道：“什么，难道从没有人见她出过手？”

　　这次一直在旁边没有开口的精灵王，突然无奈答道：“当然有人见过她出手，只不过凡是见过她出手的人，都已死了。”

　　林凡讶道：“这么多年来，凭兽皇的眼力，仍看不破她的深浅吗？”

　　兽皇困恼地道：“凡能成为仙狐族第一高的人，自然都该是深藏不露的人吧！我甚至连她是否已破入魂天境界也不晓得，只知道她座下四大仙狐女，都是深不可测的高手，否则就不用劳动你的大驾了！”

　　林凡苦笑道：“你到懂得选人，最恼人是兽皇你只是事事凭空猜估，若我拚死打遍整个仙狐族仍找不到皇权之杖，那才冤哉枉也。”

　　精灵王双目放光道：“只要有一分机会，我们也不该放过，否则如让皇权之杖落入其他兽族手中，你和我们都只能抛弃尊荣，甚至过着任人宰割的日子。”

　　林凡叹道：“既是如此，那圣上你怎么说我就怎么办好了！”

　　兽皇微微一笑，从怀里掏出一卷帛图，摊在桌面上道：“每届前来参加兽皇的竞争者，都会由仙狐族统一安排在万兽殿入住，这是万兽殿的示意图，听闻仙狐族的玉灵珑现今与鼠族的拓跋雪走得很近，她很有可能，会代表仙狐族，推举拓跋雪为这任兽皇。虽然仙狐不同于四大圣族，不介于皇权之争，但也只有仙族狐与各大种族都关系密切，在各族中都有着崇高的地位，所以若是仙狐族的玉珑灵真想将皇权之杖交给拓跋雪，我们就必须在她交出之前，将之夺到手。”

　　林凡朝寺图瞧去，只见殿宇重重，头皮发麻道：“要在这么大的地方走上一匝，恐怕也要大半天，如何才能找到拓跋雪的入脚之处？”

　　兽皇苦笑道：“这就是仙狐族的聪明之处，就是怕我们四大圣族暗害皇权竞争者，所以万兽殿从不向四大圣族的人开放，嘿嘿，而且若是容易的事，我早遣人去做了。”

　　竟然兽皇都这样说了，林凡又还有什么话可说，只得应了，不过，若真是出现了什么危机，他定然是以自己的小命为紧，立即远遁……

　　是夜，离开兽皇宫后，林凡悄悄潜到万兽殿，藏身殿外的一棵大树上，可一眼向前扫去之地，却是心中叫苦。

　　在地图上看着万兽殿已是觉得很大，但他怎么也没想得到，现实在中万兽殿，规模竟然如此宏大。

　　在早前的丘坡处看过来时，由于殿深藏林木之中，还以为只得几十座殿宇，现在来到门外，才知殿内建筑加起来达数千余间，俨如一座巨城，而且里面住的都是修者。

　　林凡心中暗自苦笑道：“只是看看这些大殿，已是头大无比，更何况还要在里面寻个人，若没有具体的位置，这只怕比大海捞针还要难。”

　　也亏兽皇那老混蛋想的得出来，竟然要这里来杀人，还真是有些痴心妄想，只是为了让表明自己对他们的忠心，这混水他又不得不趟。

　　在万兽殿躲过层层守卫，漫无目的闲逛了一会后，林凡突然俊目闪亮，看着后方一座在灯火下黄芒闪闪，比其他殿宇小巧得多的建筑物，心中暗道：“这座小殿很怪，但却似乎比其他大上十倍的殿宇更有地位，不知道里面的住的是不是拓跋雪那家伙。”

　　想到这里，林凡精神大振，通过左弯右曲，绕过一片竹林后，左方有一条碎石小路，与小殿连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。

　　林凡一路走去，左转右弯，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座精巧的小殿，形势险要，这时殿中尚透出灯火，显示此殿不但有人居住，且仍未就寝。

　　林凡正要潜进去时，一道低沉的声音由殿中传下来道：“贵客既临，何的不上来明目张胆和本人见见面。”

　　听到这道声音，林凡就已断定里面住得是拓跋雪了，真没想到，自己这样乱闯，也能寻到人，其实他今天本没打算行刺拓跋雪的，只是想衔来探探路，也好对兽皇有个交代。

　　却没想到，竟然真让他寻到拓跋雪的住处，只是现在情况好现有些不妙了，因为自己还没有开始行刺，就已让人发觉，他这刺客可当得够失败的。

　　只是让他奇怪的是，竟然自己已让拓跋雪发现，此时此刻，应该已陷入四面包围的境地才对，可事实却并不是这样，在拓跋雪发出那道声音，四周不但连鬼影都没一个，连拓跋雪都没有现身出来。

　　想到这里，林凡硬着头皮跨出了殿中，他到想看看拓跋雪是玩些什么把戏。

　　来到殿中，大殿之中以屏风分作前后两间，一方摆了圆桌方椅，另一方却不知道有些什么。

　　而这时拓跋雪也慢慢向后方走了出来，看向林凡，淡笑道：“不知道你信是不信，我已算准了你今天会来这里，请坐下，尝灵猴族调制的灵果液。”

　　听到这里，林凡这才发觉桌上放着美酒、佳肴，香气四溢。

　　林凡想起自己的身份，与今天来这里的目的，看看桌上的美酒，正不知如何是好时，拓跋雪叹了一口气，道：“喝吧！有酒当醉，人生几何！闲事稍候再说！”

　　他的语气透出一种深沉的无奈与苦恼，这样的语气，竟然让林凡对他生出了丝丝好感。

　　……


第816章 骇然秘闻

　　想到这里，林凡拉开椅子，领先坐下，提起酒壶，斟满了二杯，见拓跋雪仍毫无动静，屈指一弹，杯中美酒化做一道水线，一滴不剩的注入了嘴中。

　　灵果酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。

　　拓跋雪淡然道：“此酒是灵猴族的调酒圣手采石仙榴、黑葡萄、水桔子、山灵渣、青水梅等数十种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿数十年始成，味道不错吧！”

　　林凡衷心赞道：“早就听闻灵猴族精通酿酒之术，且饶具创意，果然不假。”

　　拓跋雪默然片晌，轻声道：“这种灵果酒，就是在灵猴族也不易喝到，我也是在帮了灵猴族一个大帮时，他们才送了几壶于我……”说到这里，顿了顿，才道：“好了，私事谈完了，现在应该谈些公事了。”

　　林凡听闻这种酒这么难得，不由又倒了杯，一口喝尽后，才摸去嘴角的酒渍，淡淡道：“你可知道，我今天是来杀你的。”

　　拓跋雪点了点头道：“当然知道，而且……”说到这里，凝视了林凡片刻后，像下了决心似的，忽地右手一挥，蓦然间化出千万道光影，剑气弥漫，把林凡完全笼罩在内。

　　林凡双眉上扬，眼睛射出凌厉的神色，不瞧漫天剑影，只盯着拓跋雪那双平静得的眼睛，竟然任由他的剑锋化作一点寒星，当胸奔至，没有任何反应动作。

　　此时剑尖离林凡的胸口只有一寸，而这时，林凡的双目中电光闪射，只要拓跋雪的剑真的想要透胸口而入，他就会不顾一切的将拓跋雪扑杀，尽管心中有着太多疑惑，他也不顾不得了。

　　拓跋雪的目光也凝定在林凡身上，手中剑芒没有丝毫停顿，直直朝林凡劈了过来，到这时，林凡终于有了动作，先是眼中闪过一丝怒意，接着身子微微后仰，手中天剑一挥，蓄势以待，全力劈去。

　　可就在这时，令林凡意想不到的事情发生了，就在他劈出天剑的同时，拓跋雪竟然突然收剑，昂然立在了原地，一对虎目闪烁着神圣而秘不可测的光辉，脸容静若不波古井，一点不把这决定他生死的一剑放在心上，连眉头都不皱半下。

　　这时的情形瞬间改变了，先是林凡不还手，然后当拓跋雪迫得林凡还手时，他却收剑而立，住了手，就在决定拓跋雪生死的一刻，林凡的眼神终于出现变化。

　　那是既苦恼又似是让人看穿了心事的愤怒表情。

　　剑气倏收，锋尖斜斜朝上滑去数寸。

　　利刃刺入拓跋雪右胁，剑锋及骨而止，然后抽剑疾退。

　　鲜血狂涌而出，但拓跋雪仍是稳立如山，没晃动少许，眼内先闪过赞赏的眼色，接着是嘴角慢慢浮现一闪即消的笑意。

　　林凡退到宫殿门处，看着拓跋雪右臂上的鲜血，铁青着脸道：“你为何不还手？”

　　拓跋雪深吸一口气，运功收止伤口流出的鲜血，微笑道：“只有这样，才能让你与我去见证一件事情！”言罢，突然腾身一个空翻，消没黑暗之中。

　　林凡脸上阴晴不定，随后叹了口气，跟了上去。

　　两人潜进兽皇宫，随后在一座假山后面，寻了一条石道，遁了进去，一路之上，走了大约半刻钟时，突然感觉到前方带路的拓跋雪的速度变缓。

　　林凡抬头向前方望去，突然目瞪口呆了起来，望着那视线边缘处的震撼建筑，脸庞之上，忍不住的浮现一抹惊异，在视野之内，巨大的漆黑城墙，高耸入云，淡淡的白芒将城墙所覆盖，连绵城墙，一眼望去，竟然是看不见尽头。

　　巨大的城墙，犹如那横跨在天地间的壁障一般，将天都横切而开。

　　“惊讶吧，这隔离城墙，可是四大圣族费了好数百年的心血，才建成的，若不是依靠着这隔离墙的防卫，里面那无穷无尽的魔化军团，根本就瞒不过任何人！”瞧得林凡的惊讶模样，拓跋雪表情也微微沉重道。

　　“什么魔化军团？”林凡心中大诧，他还是第一次听到这名词，也是此刻才知道，在兽皇宫底下，竟然埋藏着这样的惊天之秘。

　　拓跋雪肃容道：“听说数万年前，一个名为魔魅灵异的异界空间入侵武魂世界被击退后，与武魂世界结下难以解开的仇怨，以致这么多来年都纠缠不休，而这些魔化军团，就是他们的先锋部队，也称之为魔奴。”

　　林凡脸色大变，难以置信道：“你是说现在魔魅灵异界正准备再次入侵武魂世界？”

　　拓跋雪冷冷道：“虽然现在还没有到他们入侵的时候，但想到也相差不远了，更可恶的是四大圣族不知道与魔魅灵异界达成了什么协议，竟然助纣为虐，在这兽皇宫地底下打开了与魔魅灵异界连着时空通道，只是现在时间通道还不怎么稳定，因此只是先传送了一批魔奴过来。”

　　林凡抽了口冷气道：“四大圣族这么做，不怕引狼入室么，难道他们就没考虑这样做，会惹来什么后果？”

　　拓跋雪冷笑道：“四大圣族本来就狼，还怕什么引狼入室，你知道武魂世界为什么会这么广阔无边吗，那就是因为武魂世界原本就是由几大位面相融后，而形成的，兽族的四大圣族，原本就不这个世界的生物，只是在武魂世界大融合时期，他们才突然出现的。”

　　突然听到这样的事情，就是林凡也有些消受不了，想了半晌，才不解道：“四大圣族竟然不是这个世界的生物，那你们兽族又为什么要推举他们为圣族，而且还将皇权交到了他们手中。”

　　拓跋雪解释道：“我们兽族的统属编制与人类世界的皇朝制度不同，是以部落为主体，例如四大圣族的兽皇，只是最有实力的酋长，被推举而为最高领袖，在我们这个强者称王的地方，没有人敢担保自己明天仍能保持自己的权力和地位。”

　　林凡好奇心起，问道：“那皇权之杖又有什么作用？”

　　……


第817章 夜探魔城

　　拓跋雪听到皇权之杖，冷哼一声道：“我们兽族最重勇力，皇权之杖就像征着兽族第一高手的身份，故谁能拥有皇权之杖，在兽族内就拥有像神般的超然地位。兽皇若皇权之杖，休想坐稳大王之位。”

　　来兽族的这些日子里，林凡也清楚感受到了兽族这种强悍的作风。

　　拓跋雪斩钉截铁道：“无论如何，我们不能让他们的阴谋得逞，不然，等魔魅灵异界真入侵武魂世界，将会发生空前的浩劫。”

　　林凡洒脱地坐在一块石头上，好整以暇道：“你不是想一个人对拼四大圣族吧，要是这样，可别拉上我，我的小命可要紧的很，这种送死的举动，我不万万不会去做的。”

　　拓跋雪苦笑道：“我怎会是那种傻子，其实我这次是假借争夺兽皇的名义，暗中前来调查魔魅灵异界这事儿的，走了，我们现在潜进黑暗之城，去查探清楚魔魅灵异界到底是怎么一回事。”

　　言罢，拓跋雪当先向那座没有边际的城池闪了过去，在这片地底世界，天，很黑，几乎伸手不见五指。

　　而那黑暗之城看起来不远，但实际上，却是远的骇人，而且这鬼空间还时不时有着凄风苦雨。

　　看着已远去的拓跋雪，林凡也化为一个无色无形的幽灵，向前飞奔而去。

　　一路上，不知翻过多少河川道路，终于，来到了黑暗之池的角下，却被一道河流所阻。

　　河床甚宽，水色中分为二，一边黑，一边白，并行不混，河水怒吼，风声呼啸，腥臭之气扑鼻欲呕，有着浓重的血煞之气。

　　城墙上鬼影幢幢，好像泥塑木雕的一般，林凡与拓跋雪从他们身边一晃而过，却没有激起丝毫回响，甚至连一个回头瞧一下的鬼都没有。

　　这些鬼物皆低垂着头，排列成行，默无一语，走起路来，摇摇晃晃的，飘飘忽忽的，好像已失去了原有的重量和重心，默默吸纳着河中的血煞。

　　突觉一阵阴风吹过，林凡情不自禁的打了一个冷颤，暗骂道：“今天本是来行刺拓跋雪的，却没想到现在竟然和他来这么名副其实的鬼地方！”抹了一把鼻子，跟着拓跋雪漫无目的地走去。

　　也记不得走了多久多远，只觉得水声停了，风声小了，黑暗的尽头，亮起一盏碧绿色的灯，灯下是一堵长墙，墙上有一道门，拓跋雪什么也不说，遁了进去，林凡微微犹豫了下，才走了进去。

　　不过，林凡为眼见之事看得呆住了，眼前是一大片无边无际的空旷，没有树石，没有房舍，没有花草，也没有水，只有数不清的虚幻鬼魂，木然的分散四处，任凭风吹雨打日晒，不言不语，如痴如傻。

　　让他以为又回到了李氏家族的墓地之中，只是唯一不同的，李氏家族的那些亡灵或多或少，都有些意识，可这里的这些鬼物，却都像是木偶一般。

　　看了半天，看不出一点头绪，弄得林凡满头雾水，道：“这就是魔魅灵异界的魔奴？”

　　拓跋雪点了点头道：“不错，因为他们全无意识，听懂得听令行事，是名副其实的死士。”

　　在这里兜了一个圈子，又进入了另一片领域，只见小山纵横，群峰交抱，触目遍地山石，草木不生，但目力所及之处，满山遍野，全部布满了锋利的刀。

　　数之不尽的鬼卒，在刀山上来回走动，一个个脚掌上千疮百孔，脓血不止，呼疼喊痛之声不绝如缕，双脚一软便栽了下去，身上立刻就是无数的血窟窿，而这些从他们身上流出来的血液，都会慢慢流入一个血湖之中。

　　处处都有白骨，处处都是鬼尸，阴风惨惨，鬼声啾啾，看得林凡透体生寒，毛骨为之悚然。

　　拓跋雪语重心长的道：“此乃魔血，当他日魔魅灵异界入侵武魂世界时，便可用这种血液将武魂世界的生物魔化，而成为他们魔魅灵异界的一员。”

　　林凡正要说话，突然听到人声隐隐从前方传来。

　　二人留神静听，认出其中一个正是兽皇的声音。

　　拓跋雪双目闪过森寒的杀机，右手作了个斩劈的手势。

　　林凡却是摇了摇头，在这种情况下，就是能杀了兽皇，他们也得死在这里，两人潜移到一方黑石头之下，往外瞧去。

　　只见前面十多人沿着长道朝他们的方向走来，带头的是兽皇和一名形相奇特，长发披肩的高大男子，全身鬼肠子森森，瞧着就让人心寒，看来魔魅灵异界已有强者来到了武魂世界。

　　拉着，林凡悄悄往后面几人看去，却是骇然失色，心中失声道：“玉灵珑！”

　　听到林凡的话，拓跋雪也同时看去，亦是脸色大变。

　　只见玉灵珑全神贯注的瞧着刀山上的那些鬼卒，秀眉也时不时皱了皱。

　　在林凡锐利的夜眼下，这美得异乎寻常的女子，在此时的环境之下，最惹起他注意的是一头乌黑发亮的秀发，衬得她漂亮的脸庞肌肤胜雪，带着令人心悸的诡艳。

　　可是那双含情脉脉的明媚秀眸，配合着她宛若与生俱来略带羞涩的动人神态，却没有多少个男人能抵御得了。

　　这时拓跋雪在他耳旁道：“若我所料不错，玉灵珑并是不什么仙狐族的人，而是魔魅灵异界来的强者，魔魅灵异界的妖女最懂收藏，但我精于观人之道，所以她休想瞒得过我。”

　　顿了顿续道：“她皮肤的娇嫩亦非天生的，而是长期修练某种魔功的现象，白得来隐泛亮光，就像现在一样。”

　　林凡却是心中不解了，竟然玉灵珑是魔魅灵异界来的强者，那兽皇为什么又要自己去暗杀她，莫不是她与兽皇之间，有些什么纠缘纷，还是另有其他不可告人的隐秘，想到这里，定神细看，同意道：“拓跋兄还有看出什么来呢？”

　　拓跋雪尚未回答，玉灵珑倏地消没不见，当她再出现时，一对赤足全以拇指撑起娇柔纤美的胴……体，似如足不沾地的美丽幽灵，从五丈外的远处飘飞回来。

　　她的姿态曼妙无方，忽然连续三个急旋，衣袂拂扬下，便已向他们这边闪了过来。

　　两人同时心中狂跳，拓跋雪伸手拉了林凡一把，正想要逃走，却让林凡按在了原地，之后唤出那件隐身的披风，两人的身影顿时隐入了虚空之中。


第818章 心生去意

　　就在此时，衣袂拂动之声在山腰处传来。

　　林凡心中大懔，知来者必是高手，否则不会到了如此接近的距离才被自己发觉，不片刻上方传来足音人声。

　　玉灵珑熟悉的声音传下来道：“二哥！我肯定这里曾有人逗留过好一会工夫，这处的气息特别浓郁，看来又是拓跋雪那可恶的家伙，难道他真不怕死么，竟然敢三番二次潜进这里。”

　　一道低沉的声音微微带着怒意道：“魔尊吩咐的事情，我们必须尽管完成，现在其他兽族已对你们四大圣族有了怀疑，这届皇兽之位，必需要落下四大圣族的人选中，若是让其他兽族入主兽皇宫，就会增添许多不必要的麻烦。”

　　这时，只听兽皇道：“拓跋雪那小子是狡猾多智的人，不然也不会发现魔尊想要入侵武魂世界这件事了，现要他明知泄漏了行藏，定然会返回鼠族部落，不过，本王早已令杀手在等着他了，所以他休想离开四大圣族的领地。”

　　而隐身在他们旁边的林凡与拓跋雪都泛起了古怪感觉，打死兽皇，他恐怕也想不到，他派出的杀手，正在一旁偷听着他们的谈话。

　　玉灵珑道：“今趟得四大圣族相助，他日魔尊君临武魂世界时，定少不了你们的好处，只可惜界珠还没有传来过来，不然，由我们出手，拓跋雪那家伙定然无处遁形。”

　　兽皇沉声道：“在界珠没来之来，两位圣使万万不可泄露了身份，如没有界珠掩饰你们身上的能量，让兽族另外三老知道，事情就烦了。”顿了一会兽皇又道：“至于厚谢之事，莫要再提，我们本同为魔魅灵异界的人，只是当年魔尊败退之际，我们为掩饰魔化军团，才甘心留了下来，今次魔魅灵异界重新卷土重来，定然一举功成。”

　　说到这里时，他们的却步声已远，转眼间，走个一干二净。

　　林凡与拓跋雪现身出来，一先一后，化为两道淡影，消失在这里。

　　出了兽皇宫，林凡与拓跋雪分道扬镳，本以为只是一个兽皇之争，却没想到引出了异界入侵这种骇人听闻的消息，林凡心中的苦闷可想而知。

　　而且兽族中的四大圣族，竟然还是以前魔魅灵异界故意留下来的伏兵，这事想想就头痛了。

　　自己是不是应该什么都不管，趁着现在兽皇现在还信任自己，还有点利用价值，远离这场事非，想到这里，林凡不由微微有些意动，以自己现在魂天境界的修为，最怕有就是遇到魂宇境界的那些老怪物。

　　自己好不容易才爬到现在境界，若是遇上一个老变态，一招就将自己灭了，想想都是怎么划不来的事，救世主自然有他人去做。

　　自己还是好好找个地方去隐修，等自己的实力达到魂宇境界，才可以出来主持正义。

　　心中苦恼了一会后，林凡突然抓头，嘿嘿傻笑道：“天掉下来当被子盖，船到桥头自然直，忧心又有他娘的鸟用，嘿！这大不像自己以前的风格！英雄好汉的事让他人去做，哎，看来这武魂世界要大乱了，自己就转而研究如何落荒逃命吧！”

　　言罢，满脸春风，已完全放开异世入侵的心结，微笑了开来。

　　不过，现在他还有件事情要去做一下，就是兽皇宫那个天生炎毒之体的小王子，林凡想将他的炎毒彻底吸出来，这样做虽然会要消耗他的一些真元，当如今这种情况，为了早点取得神寒珠离去，他也顾不了这么多了。

　　悄然潜入兽皇宫，来到那个小王子的所住的阁楼，见此时的小王子正闭目而卧，俊秀的脸庞苍白得吓人，呼吸短而促，令人看得好生怜爱。

　　林凡坐到床沿，采手绵被内，找到他的小手，剎那之间他的灵识已游遍了他的奇经八脉，掌贴小公子的右脚心，闭上眼睛，以梦呓般的语调道：“这种奇怪的热毒，竟然深藏脏腑之内，怪不得这么难以治愈，一般医道圣手，只要稍有大意，就会破坏他的生机。”

　　以林凡的想法，本来是想在月圆之夜，天气阴寒之气最浓烈之际为他治疗的，那样不但事半功倍，还无需消耗自己的真元，看着小王子额头的那颗神寒珠，林凡微微皱了下眉头。

　　连他都不知道，自己为什么要救这个小王子，要是换了任何人，恐怕老早就拿着神寒珠，一走了之了，那还会管这小王子的死活。

　　想到这里，他移到床头坐下，左掌紧贴在小公子头盖上，涌入一股螺旋寒气，在眨眼的高速下，掠过小王子全身，向着他身体四处散去。

　　小王子顿时浑身剧震，竟“啊”的一声坐了起来，睁开漂亮的大眼睛，满脸疑惑而又好奇的盯着林凡，却是没有说话。

　　林凡也想不到这小王子竟然会突然醒来，暗示他不要说话，引来别人就不好办了，这小王子自从上次见了林凡一眼后，似乎还记得他，不但没有开口说话，还眨了眨那黑宝石般的眼睛。

　　见到这个小家伙这么听话，林凡不再担搁，双手齐动，强行将小王子体内的炎毒迫到一处，然后安《医毒圣经》里面所记载的方法，将炎毒强行吸了出来。

　　谁知这种炎毒一入林凡之手，他顿觉像给千万根银针刺在手掌般，一阵麻痛，心知毒素想到入侵到他的体内去，暗叫厉害，想了一想，才运功化去。

　　“大哥哥，你是谁，我现在觉得好舒服，以前从没有过这种感受！”小王子眨了下眼睛，轻声问了一句，流露出了深深的情感。

　　林凡摸了一下他的小脑袋道：“现在你体内炎毒尽去，以后你还会更舒服的，大哥哥现在要走了，你千万不要与任何人说我来过这里！”言罢，手中白芒一闪，让小王子晕睡了过去。

　　小心翼翼的让他躺好后，淡淡看了他一会，才慢慢取下了挂在他额头上的神寒珠，现在他体内炎毒已去，若还让神寒珠这种极寒之物近身，是有百害而无一利。

　　将神寒珠收好，林凡才转身出了楼阁。

　　……


第819章 惊天阴谋

　　出了小王子的楼阁，踏步兽皇宫林中幽径上，摸了一下手中冰寒入骨的神寒珠，想起这次前来兽族的目已是完成一项，立时精神一振，但想到却要在这种勾心斗角的场合与人虚与委蛇，只好大叹何苦来由。

　　不一会转上通往主殿的大道，一来夜幕低垂，二来他只是孤身一人，三来他如今只要没与兽皇正面发生冲突，这兽皇宫他还是可以任意进出的，故虽不时碰上宫中武卫，却都没对他特别留心。

　　可快到宫门口时，忽然见到精灵五匆匆赶了出来，身边一个守卫也没带，就在他身旁的那条通道不远处，低头擦身而过，转入一条园中小路去了，一点也没发觉林凡的存在。

　　林凡心中一动，闪入园中，迅速跟在他身后。

　　若非见他这幅鬼鬼祟祟的神情，林凡绝不会生出跟踪的念头。

　　现在见他竟然一个手下也不带，还似是急匆匆赶往一个地方，这不摆明了他要与人私下会面么。

　　林凡展开身手，紧跟在精灵王身后，不片晌抵达了一片竹林处。

　　只见入口处人影憧憧，把精灵王迎了进去。

　　林凡那还迟疑，连忙隐苍好身形，收凝好身上的气息，沿着竹林搜寻过去，不一会在这林子深处，竟然还有着一座精巧的宫殿，四周武卫临立，防守的特别森严。

　　不过，这却难不倒林凡，唤出隐形披，进行一段短距离的移动，等绕过这些守卫后，他才收起了披风，向着一个有着灯光的房间潜了过去。

　　灵识不敢调用，怕触动他们设下的禁制，只得把耳朵凑上了墙壁。

　　声响传来，似乎是酒杯相碰的声音。

　　好一会后，一道男人的笑声响了起来。

　　由于人声通过这厚达半丈的石壁宫墙，不但声音变质，还不太清晰，所以一时无法辨认出这是谁。

　　接着一个男人说话道：“兽皇的妙计真厉害，林凡那小子虽然其奸似鬼，能以人类的身份潜入兽族，还来到了圣地，却仍给我们骗得深信不疑，乖乖为我们出力。”

　　林凡那还认不出这是精灵王在说话，恨得牙都痒了起来，妈的，原来自己是人类的身份，早就让他们识破了，只是他们竟然不拆穿自己，好像还要利用自己去做些什么事情。

　　另一道男声笑道：“主要还是靠精灵王的本领，能以青岚夜小姐为诱，本王这条连环妙计才可派上用场，异日储多兽族王子若出了事，我们就将他是人类的身份渫露出去，谁都不会怀疑到我们身上去了。”

　　只听语气，便知说话的是兽皇。

　　这时又听精灵王道：“只是林凡若真杀了拓跋雪后，他还会听我们的命令，去刺杀其他兽族王子么？”

　　“哼，凡事有了第一次，就会有第二次，到时候，那还能由他做主，只要他把种兽族的王子杀了个干净，那时候，各兽族必与整个人类世界都要发生纠结，就更加没有闲情来管我们魔异界的事了！”这道声音阴狠无比，林凡一时之间，也辩不出是谁。

　　林凡暗叫好险。

　　若非神差鬼使，与拓跋雪不打不相识，成了莫逆之交，又教自己听到他们的说话，等到他真将各兽族的王子杀净时，这个跟斗就栽得重了，可能会永不超生呢。

　　此时，他更不敢冒失行事了，功聚双耳，细心静听，里面又传来一个男人说话的声音：“这小子一身修为特别厉害，连我二弟都不是他的对手，所以只待他将我们所交待的事情一完成，我们就要杀掉他，省得以后魔尊君临这界时，出些什么纰漏。”

　　林凡心中听得愕然，这家伙敢情是独孤云了，想不到，他对自己这么忌惮，想到这里，林凡不由微微有些得意。

　　更想不到今趟进来为小王子驱毒，竟然得知了这么多情况，看来这四大圣族自己是呆不下去了，得转移到其他兽族部落去才成。

　　另一道陌生的声音道：“这事不必操之过急，我们待灵界的界珠一到，便以雷霆万钧之势一举将所有挡在我们道上的人擒杀，以我们的实力，对付那些家伙应像捏死几只小蚁般容易，对了，你父王为什么没来，却让你们两兄弟相参加这会议。”

　　此人说话的声音变化多端，忽而暗哑低沉，忽而尖声尖气，断断续续，听的人耳朵都要受罪。

　　如此诡奇邪异的声音，若说他不是魔灵界来得走狗，打死林凡都不信，只是他们口中的界珠到底是什么东西，为什么一定要等那东西到了，他们才能采了行动。

　　这已是他第二次听闻界珠之事，上次是玉灵珑说得，只是那时，林凡与拓跋雪都忙些脱身，一时之间，也没多想什么，现在又听他们说出界珠，看来这东西还真是个非常之物了。

　　正在林凡想着这问题时，一道低沉的声音狠很道：“哼，这样的会议有我们兄弟俩出席，已是够了，至于那个人类的事，我们不能让他死的那么容易，我要擒下他，让他受尽折磨后才死去。”

　　只听他声音透出的仇火，便知他恨林凡恨得入心入肺。

　　声音有点耳熟，敢情是独孤霸那厮了，想到这里，不由冷笑，你竟然想折磨小爷，小爷今天不宰了你，这林凡两字，就他娘的倒过来写。

　　另一又娇又甜，柔软得像天上浮云的女声淡淡道：“独孤公子的心愿必可达到，那人类小子，能成为我们魔灵界的祭祀者，死于血祭之下，也可以自豪了！只是这样的会议狮族之王不来，却只是派你们前来，是不是看起其他三大圣族与我们这些圣使！”

　　此话一完，里面连连传来几声冷哼之声，显然是不满狮族的这种自高人一等的姿态。

　　好家伙，有机可乘，这些家伙好像要窝里反了。

　　只是这道女声是谁，声音如此飘渺，定是一大美女无疑，但却绝不可能是玉灵珑，看来魔灵界真的已有不少强者来到这界。

　　自己在他们眼中已成了死人，老子不如不若用刀子画下林凡曾到此一游，吓他们一跳也好。

　　当然这天真的想法也只能在心中想想，因为他在离开四大圣族时，还要大干他娘的一场，免得让他们以为他林凡是好欺负的。

　　……


第820章 上门挑衅

　　竟然独孤霸想自己死，就那看看谁的拳头更硬一点，这时他心中已有计划，而且还是让人吃哑巴亏的那种绝世妙计。

　　这时，又听独孤云冷哼一声，不屑道：“父王正在闭关，有什么事，我们俩兄弟可全权代珠狮族，那个狗吠的人类竟敢和我独孤云争女人，敢情是活得不耐烦了，只要界珠一到，我就让他见识一下我独孤云的真正实力。”

　　这句虽然表面上是针对林凡说的，实际上，却是向着里面的那些家伙表明他独孤云的实力，让他们知道，凭他的实力，是完完全全有资参加这种会议的，你们就不要唧唧歪歪了。

　　林凡听了一会后，知道再听不到什么东西，把披风拉好，匆匆溜出了兽皇宫。

　　回到精灵王府后，他就唤来了青雪风与拉东汉等一干子人，开门见山，问他们想不想去寻独孤霸的晦气。

　　青雪风微微有此疑迟，而拉汗东等一干手下，却都是些不怕事的主儿，纷纷叫嚣的要去，青风雪无奈，保得陪他们去了，心中却是想不要弄出人命，狠狠教训独孤霸一番，也是算了。

　　一行人先是防磁一家酒楼吃喝了一番，等到独孤霸回府，他们才结账起身。

　　一行人来到独孤霸府第的大门外，把门的十多名武卫见他们是精灵府的人，都露出敌视的神色，但却没有人将他们放在心上，皆因狮族一向看不起精灵族另外两大圣族。

　　林凡与青雪风并肩朝大门走去。

　　有人喝道：“精灵族的小子，给老子们站着。”

　　林凡冷冷看了他们一眼……“锵！”幻出了天剑。

　　青雪风一把将他扯着，骇然道：“为何动刀剑？”

　　林凡双目闪过森冷的寒芒，语气更是平静得教人心寒，淡淡道：“不宰掉这些小子，你将来如何坐上兽皇之位。”

　　这时，不待林凡他细说，那些守门的家伙已猛扑了上来，知道事情没有转回的余地，青雪风一震松手，随后眼中也闪过一丝寒芒，手一挥，后面十多名手下亮出兵刃，杀将过来。

　　顿时惨叫痛哼声立时不绝于耳，林凡游鱼般在众人间穿插来回，中剑者无不溅血倒地，竟无一合之将。

　　林凡与青雪风带着手下跨进院墙外门时，后面倒满了一地的敌人，伤得虽重，却没人有性命之虞，又或残肢断体之灾，可见他们下手极有分寸。

　　青雪风呆看着他时，林凡回头耸肩道：“不是这样，你以后就是登上兽皇之位，谁又会怕你？来吧！我的王子！”青雪风并没有参加昨天的会议，因此并不知道整件事情的来龙去脉，还真以为林凡是为他出头来了。

　　林凡和青雪风一先一后，杀进孤独霸的内堂，挡者披靡，拥上来拦阻的守卫，都给他们打得落花流水，狼奔鼠窜。

　　这次带来人，差不多都是魂天强者，有心算无心，就是连千军万马的恶战场面都难不倒他们，何况现在是独孤霸毫无防备。

　　由大门堂阶直至杀入大厅，才遇上高手。

　　“叮叮叮！”三下清响，林凡一步不移，连挡三枪，长笑道：“终于出来个像样的了？”来人尚未及答话，给林凡飞起一脚，正中小腹，拋飞堕地，口喷鲜血，再爬不起来。

　　青雪风与拉东汗等人则左右开弓，连续轰飞了四名扑上来魂天强者。

　　“住手！”独孤霸突然现身出来，百多人潮水般退到大厅的一端去。

　　十多个形象各异的魂天强者排众而出，来到林凡与青雪风两人前方。

　　独孤霸双目杀机大盛，跨前一步，枪指怒喝道：“青雪风，林凡，你们好大有胆，竟敢在我府上撒野！”

　　青雪风面对众多狮族有头有脸的高手，却是夷然不惧，林凡却是哈哈一笑道：“你小子目无法度，欺压良性，勾结匪堂，调戏美女，老子我今天就替天行道。”

　　虽是在这种剑拔弩张，动辄生死相见的形势下，青雪风仍生出要捧腹大笑一场的感觉，这他妈的算是什么理由，若为这样理由，就要替天行道，那真不知道有多少要死，可这就是林凡的长处之一，就是能把任何荒谬的事以理直气壮的神气说出来。

　　果然，独孤霸一张老脸气大红，脖子更是青经直暴，陡然大喝道：“老子今天教尔等有命来此，没命离开。”枪光一闪，他已展开步法斜冲而出，挽起数朵枪花，从左侧疾袭林凡。

　　林凡看都不看，似是随手挥剑，只听……“当！”的一声，把独孤霸连人带枪劈得踉跄跌退，扑到人丛中。

　　大厅蓦地静了下来。

　　林凡天剑微扬，其神情气度，当真是器张无比。

　　独孤霸冷哼一声道：“确有几分本钱，可是欺人太甚，上！”众人纷纷幻出兵器。

　　林凡猛退到青雪风旁，迅快地道：“你们全力阻击独孤霸的手下，由我一人击杀独孤霸，千万不要留手，不然今天我们可能真走不成了。”

　　这时难道还可以选择吗？青雪风点头答应，他微几天感到有点骑虎难下的感觉。

　　两支长矛，三剑一刀，由不同角度，破空向林凡攻至。

　　林凡暴喝一声，身子晃了几晃，不知如何已移入以独孤霸为首的一群人中，剑芒翻卷，四周利芒轰然而动，顿时有两人中剑倒地，接着让林凡一脚踢飞了出去。

　　接着林凡突然腾空而起，到了独孤霸的头顶处，双掌下压，强大的气劲，逼得独孤霸身旁的人全避往四周，偏是孤零零的留下了独孤霸一人面对他的攻击。

　　无论林凡多么厉害，亦没有同时搏杀十多魂天强者的能力。

　　且一旦缠斗下来，更不利众寡悬殊下人少的一方。

　　所以他早就打定主意，要以迅雷万钧之势，趁自己仍在最佳状态时，击杀独孤霸，那时剩下的那些魂天强者群龙无首，不立刻逃走就是大笨蛋了。

　　现在只要加把劲，将独孤霸做倒，就万事可成了，所以林凡一出手，就是全力相搏。

　　……


第821章 各怀鬼胎

　　林凡这时闪到独孤霸身前，连斩十剑，剑剑劈破虚空，十剑过后，独孤霸突然发觉身旁的人全给劈得跌往四周，恰恰阻截了其它想拥上来援手的自己人。

　　这时，只听……“蓬！”一声巨响，整座大厅都轰塌了下来。

　　而与此之际，林凡也与独孤霸四掌硬拚了一记。

　　独孤霸双手屈曲少许，似乎在功力上逊了林凡一筹，实际上该是平分秋色，皆因林凡凌空下压，占了很大的便宜。

　　独孤霸心中大喜，以为林凡技止此矣，暗忖只要挡得他一阵，冲出已轰塌的大厅，不愁其他人不赶上来把林凡乱刀分尸。

　　可就在此时，独孤霸脸色狂变，突觉千丝万缕的灼热气劲，透掌而入，穿透他的灵力，无孔不入地钻进了他的血脉中去。

　　这一下，让独孤霸骇得魂飞魄散，正欲运功驱除这股异劲之时，只觉双手所受的压力又消失得无影无踪，自己面前人影一闪，胸口却连绩两下剧痛，耳中听到骨碎的声音。

　　他最后的知觉就是知道林凡收回了双手，却是用双膝先后顶在他胸口处，让他喷血抛飞了出去，只是要途中，他更是掣起长枪，硬挡林凡接下来的三剑。

　　可是只听……“当！当！当！”三声巨响后。

　　独孤霸突然怒叱一声，手中长枪平胸推出，疾戳林凡胸口，岂知明明要击中敌人时，发觉竟是击在空处。

　　这时背后剑风割体。

　　独孤霸回身招架，骇然发觉后面亦是空无敌影。

　　“堂主独孤王子小心！”

　　可当他听到手下的提醒时，已是晚了，只感后腰剧痛，一股寒气从剑锋侵入，登时身若冰结，动弹不得。

　　林凡抽回天剑，顺手扫开了赶来拚命的三个敌人，提着独孤霸，长啸一声，拔身而起，来到了青雪风面前。

　　剑光一闪，先是挥剑斩断了独孤霸的一条左臂，唤来他的一声惨嚎后，又飞出一脚，只听……“砰！”一声，又是一条长臂带着大团鲜血抛飞了出去。

　　之后，一剑入体，彻底搅碎他的灵根，废了他的修为后，才住了手，将之挥手丢出，独孤霸身子离地拋飞，重重掉在一张椅子上，登时一阵木碎折裂的声音。

　　这样的血狠举动，让独孤霸的那些手下吓寒了胆，都退往一边，不敢上来救人。

　　青雪风与拉汗东也是不能置信地瞧着林凡，没想到他这么大胆，竟然直接废掉了独孤霸。

　　这时，林凡才向青雪风抱拳道：“王子要下属怎样处置这些胆敢以下犯上的家伙呢？”

　　此时独孤霸血肉糊模，嘴中吐血道道：“什么以下犯上，你知道我家主子是谁吗？他也是兽族王子，而且还是圣族，你才是以下犯上。”

　　林凡淡淡看着仍在地上挣扎爬不起来的独孤霸，沉声道：“凡事以长为尊，我们王子乃精灵族长子，而他独孤霸只不过是狮族的二王子，胆敢对我们出手，理应视为以下犯上！”

　　林凡使了个眼色，拉东汉顿时扑出，挥刀疾斩独孤霸。

　　见有人出来抢救，林凡冷哼一声，掩到前面，左右开弓，前来抢救之人，同时变作滚地葫芦，狼狈不堪，剩下的几个人噤若寒蝉，更不要说动手了。

　　这时，只听一声惨嚎叫起，独孤霸已死于拉东汉手中。

　　林凡整好以暇地拍拍手，看着青雪风道：“怎么样？要不要去大闹白玉堂与虎卫印的府第，杀杀另外两大圣族主的威风，王子若觉得不方便，就由我们两个小喽啰代劳。”

　　青雪风微微有些疑迟道：“独孤霸一向目中无人，不把三大圣族的人放在眼内，我们那他挑了，其他人可能不会说什么，但若是去惹白玉堂他们，只怕一不小心，反弄巧成拙，白赔了性命。”

　　林凡暗叹青雪风太胆小怕事了，随口应道：“区区小事，我们有足够力量办妥的。”

　　青雪风叹道：“有了林兄，我们整个声势都不同了，我也想过这问题，但奈何大利当前，凡事以和为贵，这样对抗下去，终是下下之策，说不定最后只落得两败俱伤。”

　　林凡知道已说不动青雪风了，只得收场了，要是能说动青雪风，他还真想去大闹一番。

　　将独孤霸宰了后，一行人得意洋回到精灵王府，这时一名家将迎了上来道：“精灵王召见林长老！”

　　众人齐感愕然。

　　精灵王为何要找林凡呢？

　　只有林凡心中早知道会如此，现在四大圣族为了魔灵界的事，已暂时结成了联盟，现在他宰了独孤霸那小子，精灵王不寻他晦气，才怪了，不管他早已备好说辞，因此也不担心什么。

　　在书房见到精灵王时，这个正权倾兽族，意欲入侵武魂世界的大人物道：“林凡你为何如此莽撞，未向我请示，竟向领人私自杀了独孤霸，那个家伙虽然不识时务，人人得而诛之，但你可知这样一做，你就破坏了我的大计，难道我走开一阵子都不行吗？”

　　林凡早知此瞒他不过，但心中早有说辞，微笑道：“大王想要青雪风王子继承兽皇之位，若不先宰掉一些碍手之人，恐怕会生出很多变故，而且此举也重在为精灵府立威。属下还想领人去宰了白玉堂、虎卫印、独孤云等人，只要这些人一死，青雪风王子，可说就没有任何敌手了，坐上皇兽之位，十之九稳，现在只要大王下令，属下立即领人去宰了他们，此后结果都由属下一力承担，绝不会牵连精灵族的。”

　　精灵王微一错愕，双目射出锐利的神光，凝神看了他好一会后，才道：“你这样做对我们精灵族是最好不过，但你有没有想到，你自身的安危？”

　　林凡知他给自己说得有点相信，忙肯定地点头道：“精灵族对我恩重如山，个人性命算得什么，只要事后属下一口咬定此事是我瞒着精灵王干的，他们也不能把精灵族怎么样！”

　　精灵王望往屋顶的横梁，似乎有点儿感动，忽然道：“这件事就暂且算了，我真不忍心让你去送命，现在你还是快快去杀了拓跋雪吧，事成之后，我就将岚夜配与你，让你真正成为这精灵族的主人之一！”

　　……


第822章 深林群战

　　听到这话，表面上，林凡当然满心欢喜应了。

　　要是没想听到他们的谈话，或是知晚魔灵界之事，此时林凡只怕当真要让这老家伙给骗了。

　　不过，他现在却是知道，精灵王完全是在以青岚夜为诱，让自己放松警惕，只待自己助他们杀了拓跋雪，再在他们的安排下，将另外几个兽族王子杀掉。

　　那时候定然就会出手对付自己了，只是暴露出自己人类的身份，到时候，恐怕真是用海水也洗不清这天大的黑祸了，不过，幸好与拓跋雪成了莫逆。

　　宰了独孤霸那个小子，自己现在已无牵挂，而兽皇与精灵王这两个两混蛋，摆明只是想利用自己，在自己还没有闯下大祸前，也是应该离去了，若是狮族的人前来报仇，那他也乐意的很，正好磨练一下身手。

　　想来自己对其他三大圣族什么也没有做，自己若悄然离去，只会让他们觉得奇怪，却并不会怀疑自己已知晓了他们的阴谋，他们应该不会派人追杀自己。

　　若只单一应对狮族的追杀，他林凡又何惧之有，再说兽族这么大，只要出了四大圣族的领地范围，对于他们能不能找到自己，还两说了。

　　想到这里，林凡并已暗下了决心，趁夜摸出了城，向着城外的深山大林中去了。

　　一天一夜过后，已离开了圣地的核心地段，步入了一片小林子当中，但若想要真正走出了四大圣族的领地范围，没有十天半月的，恐怕还真没有可能。

　　林凡踏足虚天，一路飞奔，只见四周景物飞速往后退去，一时间，也好不惬意。

　　可就在这时，他突觉脚下东南方一片树林之中传来喊杀声传来，且气动静极动，搅得地上树木与天上白云都翻动不已，林凡心中微诧，这至少也是魂天境界的强者在战斗了。

　　只是这荒山野林之中，怎么会冒出这样这等强者的决战，林凡眼珠一转，放开脚程，全速奔去。

　　片晌后，他赶了近三十里路，喊杀声更接近了。

　　这时的林凡因不想暴露自己，从天上落到了林子里，提气增速，不一会穿林而出，来到林外的旷野处，剑气刀光立时映入眼帘，似是十多簇人正交手拚斗。

　　再定睛一看，顿时看呆了眼睛，原来这十多簇加起来达三百多的兽族强者物，只在围攻一个人，此君正是拓跋雪。

　　林凡隐央退回林内，往外瞧过去，吁出一口凉气道：“拓跋雪今趟死定了，几百人围攻一人，其中还有几十个魂天强者，拓跋雪这家伙到底做了什么事，竟然引来这种死局？”

　　一目扫过去，林外旷野中十多簇显是份属不同兽族的兽人，井然有序的分布在四方，把拓跋雪围在中心处，正以车轮战术不断派人出手加入围攻的战圈去。

　　拓跋雪身上四处都是血渍，神情虽略见疲倦，但仍是行动如风，在七、八人围攻下进退自如，手上宝剑反映着火炬的光芒，闪跳不已，剑锋到处，总有人要吃亏。

　　地上已伏了十多条尸体，当然是他的杰作，不过敌人后援无穷，若他不能突围逃走，始终会力竭身亡。

　　这时只听……“当！当！当！”三声巨响。

　　拓跋雪剑光忽盛，长及十丈，挥剑进击，声势暴涨，漩飞一匝，两名与他对手的兽族强者，凌空拋飞，又为地上添加了两具死状可怖的尸骸。

　　这时只听一道娇滴滴的女手声音道：“人蛇族二当家请派人出手！”

　　其中一组人立即扑出四个人，两矛两斧，展开一套绵绵密柔的联手招数，当真出招如蛇动舞，把正要逃走的拓跋雪硬是困在原处。

　　林凡循声望去，只见发号施令的是位秀发垂肩的白衣女子，身形匀称，风姿绰约，在熊熊火光下，双眉细长入鬓，肤色如玉，颜容如画，煞是好看。

　　她身旁尽是女将，且都是魂天级的强者，个个都是英气凛凛，人人紫色劲装，手持长剑。

　　这一组人显然不是兽族之人，若是在林凡在不知道有魔灵界这事之前，定会将她们当成人类，但现在想来，这些女子应该都是从魔灵界来的强者了。

　　而她显是策划今次围攻拓跋雪的总指挥，只看她调动人马，恰到好处的拦截着拓跋雪，便知她是个厉害人物。

　　女子又发话道：“血猫族、黑羊族退下，天蟹族、雪蛤族帮补上。”

　　围攻拓跋雪的立时大部份退下来，只剩下那四名浑身黑毛的羊族高手缠死拓跋雪，而另两组兽人立即加入战圈，杀得拓跋雪连喘一口气的时间也欠奉。

　　拓跋雪显因刚才力毙二敌，耗用了真元，竟无法趁机脱出战圈，又陷入苦战之中。

　　此时的他不但脸色苍白，连眼神也是暗淡了，可他却依然在支持着，别人一时之间，也不敢攻得太猛，想来是要生擒他，只听……“啊呀！”一声惨叫。

　　拓跋雪宝剑掣动一下，剑茫倏隐忽现，黑羊族一名使矛的魂天强者应剑送命。

　　不过好景只像昙花一现，众新力军刀剑齐施，这片空间已乱成了一片，可人人都奋不顾命，把战圈收窄，拓跋雪能活动的空间就更小了，险象横生。

　　女子叫道：“白猪族族长请亲自出手！”

　　话声才落，一名浑身雪白的猪族强者腾跃而起，飞临拓跋雪上方，幻成一猪头长杖，照头一杖打下去，时间拿捏得恰到好处，再次封锁了拓跋雪的退路。

　　上不能腾空而遁，下不能入地求生，此时拓跋雪已陷入了死境，林凡为白衣女高明的眼光咋舌时，拓跋雪冷哼一声，幻出重重剑浪，硬把围攻的人迫开，接着往上反击。

　　“呛！”

　　白猪族族长连人带杖，给他震得拋飞开去，还喷出一口鲜血。

　　不过拓跋雪亦是好景不常，围攻他的兽人趁机合拢过来，一阵刀兵交击的声音后，两人中剑跌毙，拓跋雪亦一个踉跄，给人在肩背处打了一记软棍。

　　三刀二剑一杖，分由四个角度朝失了势子的拓跋雪劈去，都是功力十足，劲道凌厉，攻击过处，连虚空都撕裂了开来。

　　眼看拓跋雪要命丧当场，这小子忽然雄躯一挺，身上突然爆发出一圈虹芒，护着全身，敌人的兵器只能劈中虹芒，随即踉跄后退。

　　……


第823章 暗中出手

　　可这一拨才退，另六个兽人立即补上，不给他任何休息的机会。

　　白衣女指示其它兽人退下，接着点了四个兽人的名字，不是族长就是什么当家的身份，杀得拓跋雪连叱叫怒喝的气力都失去了。

　　林凡看的暗自皱眉，轻声嘀咕道：“虽然以前对这家伙一直没有好感，但总算是一场朋友，而且，没有了拓跋雪的兽族部落，在以后面对魔灵界入侵时，恐原会失色不少！娘的！当为整个武魂世界做点好事！再说，人多欺人少，算什么英雄好汉，小爷最看不惯。”

　　外面的拓跋雪此时一改先前硬拚抢攻的打法，手中剑法变得精微奥妙，紧密防守，觑隙而进，不片刻再有两人溅血倒地，但明眼人都知道他没有余力突围，才会转采守势，希冀能延长被击倒的时间。

　　林凡压低声音，凝聚成丝，传入拓跋雪的耳中道：“小子，再坚持一会，等下我从外面杀入，破开一个口子，见口子一开，咱们就飞遁，万万不可迟疑，否则就要大大不妙了。”

　　传话一结束，林凡戴上面具，一声大喝，唤出天剑，疾奔而出。

　　那些围攻拓跋雪的兽人像早知会有人来救援般，在白衣女一声令下，最接近澍林的两组兽人各分出四人，迎了上来。

　　林凡手腕一翻，天剑化作漫天剑光，怒潮般往敌人卷去，气势如虹，当真一时无二。

　　一剑迫开阻击者，林凡大叫一声：“小弟莫怕，哥哥来了！”手持天剑，纵身斜冲天上，向战圈投去。

　　拓跋雪闻声精神大振，剑光骤盛，把四周的敌人迫得慌忙跌退，进手一劈，又一兽人应剑拋跌，死于非命。

　　迎往林凡那八个兽人面对林凡的天剑，无不泛起自己全被对方剑势笼罩，没法进攻的可怖感觉。

　　最使他们吃惊的是对手的剑气，道道都足以破空，隐于空中，极之难测难御，吓得纷纷退避。

　　林凡飞起一脚，踢翻了一个敌人后，已深入敌阵内。

　　敌人再不能保持先前的从容姿态，乱作一团，毫无法度的朝林凡杀过来。

　　林凡这时已抵达围攻拓跋雪的战圈外围处，天剑一收，双拳轰出，只听……“蓬蓬”两声后，两名兽人被他轰得打着转横跌开去，接着背剑芒一闪，一个兽族强者，应声而亡。

　　林凡足踏实地，重新接住天剑，踢开了贴地扫来的一根铁棍，左掌飘忽无力的拍在一面盾牌上，但持盾者却立即喷血倒退，右手天剑一微扬，满天都是剑影。

　　拓跋雪何等样人，压力骤松下，倒撞往后，手中宝剑若风雷迸发，先磕飞了一把大斧，接着切入另一人刀光里，以剑背把一名黑衣中年汉扫跌于寻丈开外，长笑道：“林兄果然是拓跋雪的朋友。”

　　围攻他的战圈登时冰消瓦解。

　　林凡格挡着四方八面攻来的刀矛剑戟，大叫道：“不宜久留，我们找个地方泡美美去。”

　　“此话深合小弟心意！”拓跋雪一声应命，杀得四周的敌手人仰马翻，剎那间已和林凡会合一起，往林凡方面冲杀过去。

　　整个战场乱作一团，由先前的井井有条，变得各自为战，连白衣女的娇叱发令也没人有闲情去听。

　　林凡和拓跋雪井肩作战，真是挡者披靡，何况他们是全心逃走，谁能阻止，两人会合后，声势陡增，倏忽间已突破包围，从容逃去，气得那白衣女子连连踱脚。

　　不过，林凡与拓跋雪此时却没有心思回头去看了，两人一脱离战场，就腾空狂奔，一口气奔出了数百里，在一座迷雾的山谷里落了下来。

　　拓跋雪、林凡在一道从山壁隙缝飞泻而下所形成的小潭旁喝水休息。

　　拓跋雪累得半死，缓缓解下上衣，露出精壮坟起的肌肉和三处伤口，忽地摇头叹道：“兀那婆娘真厉害，使我一时疏神下，几乎栽在她手上。”

　　林凡正跪在小潭旁，掬水洗脸，冷水流进颈项里，痛快之极，闻言道：“跋兄说的是否那白衣婆娘，生得挺美的，究竟她是何方神圣，能让这么多不同种族的兽人听她指挥。”

　　虽然之前林凡心中已隐隐有了测猜，但却不能确定，才有此一说。

　　拓跋雪这时将身上的血衣脱了个干净，脱得只剩短跨，雄伟如山的躯体移进潭内，往飞瀑涉水走去，漫不经意地答道：“这婆娘叫玉淑妮，乃魔灵界魔尊手下的八大指挥史之一，上次在你离开后，我又偷入了一次黑暗之城，顺手宰了她的一个老相好后，玉淑妮这婆娘便像疯了一般，通过四大狗屁圣族，一口气联合了周围几十个势力比较弱小的兽族，对老子穷追猛打。”

　　林凡卓立潭边，瞧着任由水瀑照头冲在身上的拓跋雪，皱眉道：“跋兄只是为查探信息而来，为何要杀死魔灵界的人，而引来这场不必要的麻烦呢？”

　　拓跋雪耸肩道：“这实在没有什么道理可说的，那次进去，意外之下遇上了那个家伙，他紧追不舍，找上了我，又技不如我以致掉了性命，就是如此而已。”

　　林凡躺了下来，闭上眼睛，舒服地吁出，一口气道：“跋兄这次结下的仇家，恐怕会让你陷入险境啦！”

　　拓跋雪微微一笑道：“怕什么，反正事情做也做了，想后悔也来不及了，这次我只要把魔灵界要入侵的消息带回族内，趁魔灵界没有准备好之前，联合武魂世界上所有势力，进行反攻，就足以让他们喝上一壶的呢。对了，林兄你最好进入冥想，修炼一会，每逢力战之后，最好不要这么躺下休息，那对修练有损无益，像我现在般累得要死，也要强撑下去，不让劳累把我征服。哈！刚才杀得真痛快。”

　　林凡吓得跳了起来，道：“真是这样吗？”

　　拓跋雪哑然失笑道：“你倒听教听话。”接着指着左臂一道长约三吋的刀伤，叹道：“这刀伤是黑羊族族长送的，他的黑羊刀法专走险奇，在群战中每生奇效，当时若我能不那么心切杀人，剑势不去得那么尽，那家伙就伤不了我，也不用因我的反击而身亡了。生死就是那么的一线之判，所以现在我们一丝体力也不能浪费。”

　　……


第824章 神秘飞船

　　林凡仰首望天，谷上的夜空已是残星欲敛，天将破晓，淡淡问道：“跋兄今趟来四大圣族，究竟是否只为了查探魔灵界的消息，还是另有所图呢？”

　　拓跋雪离开水瀑，立在潭心，一派威压天下的气势，哈哈笑道：“林兄便不会问这种问题，我也会告诉你的。”顿了一顿，双目寒芒闪闪的盯着朝他看来的林凡昂然道：

　　“其实这次我当真不是为魔灵界的事而来的，因为在之前，我是当真不知道真有魔灵界入侵这事；

　　我这次前来四大圣族，只是听说四大圣族为了迎接魔灵界魔尊降世，耗费数千年，倾尽所能，炼成一颗旷世奇玉，此玉不但是开启魔灵界通道的关键，里面更是蕴含着一股庞大无比的神奇力量。

　　据闻，谁要是能将里面的能量纳为己用，它就能助你再进行一次脱胎换骨，成功为你开启一道打开人本身潜力的密钥。

　　修者之道只能从磨练中成长，人的潜能也只有在不断的磨炼中，才可能升华，我到四大圣族原来是只想借着争压兽皇之位，盗取这颗奇玉。

　　可谁知道，在无意中，竟然真的探听到了魔灵界入侵的消息，在一般情况下，我拓跋雪岂会无聊得去做查探这种事情，更不屑与魔灵界的那些家伙去打交道。

　　可现在不同了，他们既然真想要入侵武魂世界，大丈夫立身处世，有所为，有所不为，竟然身为武魂世界的一份，只要魔灵界当真敢入侵，管他是魔界至尊、还是天皇老子，都要一剑阻之，虽然明知道这想法有些傻，有些可笑，但我拓跋雪又何惧他人去说呢？”

　　“扑通！”

　　脱得赤条条的林凡一头栽进深只及胸的潭水里，水花溅得潭边的林凡衣衫尽湿后，再在拓跋雪旁冒出头来，喘着气笑道：“跋小子你说话倒漂亮，什么我拓跋雪为天为地，何惧之有，不要忘记刚才便差点给人剁成肉酱，亏你还摆出这么不可一世的鸟样。”

　　拓跋雪啼笑皆非道：“你对我愈来愈不客气呢！不过我却感到挺新鲜的，因为从没有人以这种好朋友和不客气的语调和我说话，就是在鼠族部落，人人见了我，都是又惧又畏。”

　　接着冷哼一声道：“不妨告诉你，我有一套催发功力的霸道心法，倘一经施展，当时必可闯出重围，但事后必须调息数十年才能复元，所以我非常感激你出手帮忙，纵使给你们冷嘲热讽，亦不介怀。”

　　林凡蹲了下来，抹着脸上的水珠道：“你一身修为究竟是怎样学来的，为何会比其他兽人强上这么多，连我都没有把握能胜你？”

　　拓跋雪潇洒地耸肩道：“每个人都有每个人不同的修炼之法，而我的修炼之法，就是不断的去重复巩固境界，别人巩固一次，我就巩固十次，百次，千次。”

　　听到这里，林凡嘴角露出一丝笑意道：“拓跋雪确是跋雪，这种修炼之法确是实在又有用，只是这种方法只是适应那些大毅力与大耐力之人，换成是我，就受不了。”

　　接着整个人浸进潭水里，冒出来时，一双龙目射出缅怀的神色，缓缓道：“不过我幸好遇到一个妙人儿，要不是她恐怕我早已化身为一堆白骨了，唉！我已很久没想起以前的事，不是不想去做，而不是敢去想，只得将心中的那份思念深深埋在心底，不去触碰。”

　　言到这里，眼角已是迷朦了起来。

　　旁边的拓跋雪长身而起，看着林凡，伸手拍了拍他的肩膀道：“那就不说好了，来想那是你心中深爱的一个女人，但别忘记了，只要人活着，就总有相见之期的，是呢！我们得赶紧上路了，不然，等那婆娘再围上来，我们就麻烦大了，你和我一道上路吗？”

　　林凡苦笑道：“恐怕已经来不及了，我若所料不错，已有人追上来了！”

　　拓跋雪脸色一变，失声道：“什么？”

　　林凡无奈的一摊手，站了起来道：“不知为何竟会和你小子说起心事，哎，惹得敌人摸上门来，我们才知晓，看！已经来了。”

　　拓跋雪随他天上望去。

　　一艘白色的精致小风帆逆天行空而来，三人眼利，见到船头上只有一个身披长袍，头压黑笠的人在淡淡注视着他们，林凡还是首次见到这种能在天上飞的船。

　　心中微微有些好奇，思量着什么时候也弄上一艘，那就可代足行空，免去行旅之苦了，眨眼间，那艘白船已来到了他们的上空，并停了下来。

　　拓跋雪皱眉道：“老兄！这艘上的人好像没有恶意，你为什么说是敌人？”

　　林凡理也不理，目光注视着那艘白艘道：“这要不是魔灵界的鬼东西，打死我也不相信，至少我在武魂大陆，还从没见过这么奇怪的东西。”

　　“是与不是，上去一探就知道了！”言罢，拓跋雪腾空而起，向着那艘白船闪去，可谁知那船上的主人不但不迎接，反操船靠往远处遁去，以避开他们。

　　拓跋雪向林凡打个手势，腾身追了过去，率先横空越过数十丈的，往白船上跃去。

　　这时林凡也微微有些好奇了起来，眼见拓跋雪已要追去，想了一会后，惟有硬着头皮全力跃去。

　　这次，那白船不但不跑了，反而停了下来，因此二人一先一后，毫不费力，就安然落在船上，这让两人微微有些诧异，同时，心中也隐隐感到有点不妥。

　　正在这时，只听船头那神秘人“哎哟”一声，娇呼道：“踏破人家的渔网了，我要你们赔。”

　　二人同时面面相觑，怎么竟是个声甜音美的年轻女子，想到这里，两人脸上纷纷大变，正欲腾空闪离这里。

　　可就在此时，那女子右手望空一扯，两人脚踏处的渔网往上急收，把两人像鱼儿般网离舱板，吊挂在帆桅处，其狼狈情状，不堪之极。

　　这时才察觉渔网四角被幼若蚕丝的透明长线连在帆桅高处一个铁轴闲，在日光下就像隐了形般，一时疏忽竟着了道儿，奇怪的是透明蚕丝竟可捆住林凡与拓跋雪，这让两人都感到惊骇不已。

　　二人愈挣扎，渔网便不住摇晃，而每晃动一次，渔网都收窄了少许，最后二人挤作一团，指头都差点动不了，更别说唤出魂器御敌了。

　　……


第825章 魔灵落雁

　　这时只听那女子哈哈一笑，掀起黑笠，如云秀发立时瀑布般倾泻下来，拓跋雪首先失声道：“魔灵落雁！”说完造句话后，脸孔已随网转往另一边去。

　　美女解下长袍，露出素黄的紧身衣饰，腰束花蓝色的宽腰带，巧笑倩兮地瞧着一网成擒的两个手下败将。

　　却听拓跋雪叫道：“臭娘们，以怨报德，竟然暗算老子，老子要气绝了，快要死了！还不放我们下来，呀！林兄，不要挣扎，奶奶的，这是什么鬼网。”

　　魔灵落雁人如其名，确有沉鱼落雁之客，那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿，绝不比玉灵珑与青岚夜逊色多少。

　　最难得是她有种令人心弦震动的娇艳气质，能使任何男子因生出爱慕之心而自惭形秽。

　　她伸手拨弄秀发，让整张使人心迷神醉的脸容露了出来，淡淡道：“你们少安毋躁，待小女子说几句话后，就把你们放下来。”再一声娇笑，柔声道：“拓跋雪！你服了没有！这是魔尊亲手炼制的‘捆神网’，连魂宇强者受困，都不能一时挣开。”

　　这时她的秀发云裳迎着河风，贴体往后飘拂，更突显出她窈窕的身段和绝世的风姿，几使人疑为下凡的仙子。

　　林凡看呆了眼时，心中却在想：“乖乖，她口中的魔尊到底是个什么样的恐怕人物，随手炼制的一张破网，竟然连魂宇强者都能困住，自己要是与魔灵界作对，只怕连骨头渣都不会剩下。”

　　因为林凡本就不是这个世界的人，因此比拓跋雪少了一份对这世界的责任感，林凡想做的，就是守护这个世界凡是与自己有关有人或事，至于那种抗侵大事，只英雄般的人物去做。

　　而他这个微不足道，时常让人追得上蹿下跳的小物，则要想着怎么于乱世中保命的手段。

　　这时，只听拓跋雪却怒道：“若非看你楚楚可怜的神情，上次你就已是我的阶下之囚，老子杀的只是魔凤那臭婆娘的老相好，又没杀你的，你为何要帮着她对付老子！”

　　林凡听到这里，隐隐有些明白了过去，顿时叫道：“听到了吗？我小弟对你有不杀之恩，你怎能这样对待你恩人的大哥我，快，别人不说，将大哥我先放下来！”

　　魔灵落雁大笑道：“好啊，那就先放你们下来！”左手一挥，捆神网堕了下来，重重掉在舱板上，却是没有打开，二人让她摔怒火中烧，羞辱难禁。

　　魔灵落雁好整以暇坐到他们旁边，把玉手横膝上，微笑道：“你们二个大男人，有没有胆量听人家说几句话呢？”

　　拓跋雪冷冷道：“拓某是败军之将，要取我项上人头，悉随尊便，但若要我背叛种族，加入魔灵界，拓某就得劝你打消这妄想了，只是可恨，当时一时心软，竟然放了你这魔女。”

　　魔灵落雁任由轻风吹得秀发在后方写意飘拂，勾魂摄魄的美眸滴溜溜的扫过二人，最后停在拓跋雪的脸上，娇笑道：“原来身为堂堂男子汉的拓跋雪，竟连我一个妇道人家的话都不敢听，好吧！你可以走了。但这位小兄弟请留下来，让落雁可好好开导一番。”

　　林凡大喜道：“开导就不必了，美人儿，你是不是也想我加入魔灵界，这深合小子心意，只是不知，加入魔灵界后，会有什么好处，若所许好处够打动小子的心意，嘿嘿，那就……”

　　魔灵落雁“噗哧”失笑，掩嘴嗔道：“真不知道你们两人是怎么凑在一起的，一个悍不畏死，无私无畏，一个却胆小如鼠，又贪婪的可以，想要好处吗？随人家回魔灵界去好了。”

　　她无论举手投足，均媚态横生，偏是拓跋雪视若无睹，林凡却是看得目不转睛。

　　沉落雁目光又移到拓跋雪处，故作惊奇道：“你这大男人为何不说话了呢？只要你开口，我就放你离去。”

　　拓跋雪怒道：“林兄和拓某半点关系也没有，魔灵落雁你若以为可拿他来威胁我，就大错特错了。”

　　林凡微微不信道：“就算她要留下我，怕也没有这本事，我就不信，我们两全力爆发，还真破不开这破网，我看她怎能拿我来威胁小弟你！”

　　拓跋雪摇头道：“千万别小觑这破网，也别小觑这臭婆娘，她人长得虽俏，但却是名副其实的蛇蝎美人，一身修为也不比你我差多少，我们若是尽全力弄爆了这张破网，只怕就没有足够的实力对付她的。”

　　沉落雁不悦道：“我对两小兄弟只有欢喜之心，你拓跋雪也算是个人物，不要造谣中伤我妇道人家好吗？老是臭婆娘的叫，我落雁可当不起你拓跋雪的话语。”

　　顿了顿续道：“魔灵界不日将正式入侵武魂世界，我是看你们两都是难得人材，若不为我界所用，就必须杀之！可我实在不忍心看你们去死，落雁才会费尽唇舌来劝将军你们弃暗投明。良将还须有明主，现在天命已定，武魂世界败亡在即，到时候天下一统，魔尊定少不了你们的好处。”

　　转向拓跋雪甜甜笑道：“可现在看你不想，人家也不逼你的，将东西交出来，我就放了你们！”

　　拓跋雪淡淡道：“东西没有，要命却有一条！”

　　“看来你真是固执的很，你不能死，我就只能向这位小兄弟下手了！”言罢，慢慢将手移到了林凡的头上，五指向下扣了过来。

　　林凡看得头皮发麻，看来拓跋雪讲得不错，此女真是蛇蝎美人，说下手，就下手，只是拓跋雪到底拿了她们什么东西，竟然让小爷来受罪。

　　拓跋雪死死盯着魔灵落雁，却不看向她的手，沉声道：“拓某从不受人威胁，但愿你不要做出令自己后悔的事。”

　　魔灵落雁有些受不了他的眼神，把手收回来，娇笑道：“不若我们来个赌赛，现在落雁任由你们两人自由离开，十天内你们可逃到别处去，然后在十天过后，我再寻到他你们，你就要乖乖将东西交给我。”

　　……


第826章 亡命荒林

　　林凡抗议道：“我与你们魔灵界没有半点关系，也不偷什么东西，这游戏我就不用玩了吧？”

　　魔灵落雁娇笑道：“现在你就是不想玩，也已经晚了。”

　　拓跋雪不知道想通了什么，突然仰天大笑道：“好！就此一言为定，十天过后，你若是还能寻到我们，我们也只好服了。”

　　沉落雁笑道：“拓跋雪确是英雄好汉，难怪看着你，总是让人家这么欢喜。”转向林凡道：“你学晓拓跋雪一半的豪气与英风就好了。”

　　拓跋雪脸色一沉，大喝道：“我这位兄弟岂到你魔灵落雁来评定！收了你那破网，放开我们。”

　　魔灵落雁看淡淡看了拓跋雪一眼，纤手一挥，捆神网嗖的一声，没入了她手中，并消失不见了。

　　“我们走！”二人同声啸叫，跃离白般，往天际掠去，瞬眼间消失不见。

　　魔灵落雁瞧着二人消失的方向，嘴角逸出一丝高深莫测的笑意。

　　林凡着拓跋雪飞奔了数百里，落到一座山丘之顶，后方群峰连接，前方则是一望无际的大平原，泗水在左方五里许外流过，穷山荒野，不见人踪。

　　拓跋雪坐了下来道：“先休息一会，定定神。”

　　两人随之坐在草地上，林凡道：“那魔灵界的魔尊是什么人，竟能制造出这么厉害的捉人网。”

　　拓跋雪摇头道：“现在我们能不能逃出四大圣族的领地，我都不大清楚，唉！那还有时闲想别的人与事呢？”沉吟片晌，向林凡道：“你刚才说要加入魔灵界的话，是不是真的？”

　　“你说了！”林凡和拓跋雪对望一眼，两人突然大笑了起来，不过一想起魔灵落雁手中的那张破网，心中仍是犹有余悸。

　　这时林凡才道：“我一生都喜欢无拘无束的生活，那种受管于人的日子，我是怎么也没有兴趣的。”

　　听到这里，拓跋雪没有在追问什么，思索着道：“魔灵落雁智计过人，若不是这样，上次我就不可能被她说动，也放了她一条生路，现在她既说有把握再寻到我们，必非虚语，我们得想个法子才成。”

　　林凡摇头道：“只要你身上真有她们所必得的东西，她们是无论如何也不会放手的，今次之所以放了我们两，可能就是为了报你上次的不杀之恩，下次若还能让她逮到，可就生死难料了。”

　　拓跋雪点头道：“不错，我身上有件东西，她们一定会想方设法弄回去……”说到这里，他突然冷哼一声，指着下方那一望无际的山林道：“竟然这样，我们不如寻个地方，找找那东西的奥秘，要实在找不出，就毁了它，总比落到她们手中强。”

　　林凡皱眉道：“你到底偷了她们什么东西……”说到这里，林凡脸色微变，像是想到什么，失声道：“应该不会是那……”

　　“不错，就是之前我向你说的那颗蕴含着神秘能量的奇玉！”拓跋雪宝由怀里掏出一母指大小的玉石，递到林凡手中道：“这玉石表面看上去与一般玉石无胰，可一旦你开始运功，它就会出现变化。”

　　接着告诉了林凡运功的方式，才道：“现在还不能试验，因为玉石每次变化，都会发出通天的光芒，这样一来，无疑就暴露了我们和位置，现在我们去寻个隐秘的地方，若真破解了这玉石上的奥秘，必能叫那婆娘大大后悔！”

　　听到这话，林凡指着山脚下，胸有成竹道：“我们脚下这座大洪山，连绵数百万里，只要在里面随便找处深山穷谷，保证能避过任何人的耳目，你意下如何？”

　　“嘿嘿，深合我意！”拓跋雪在大笑声中，奔下山丘去，瞬间变作了平原边的一个小点，仍见不到再有另半个人影。

　　林凡也轻松站了起来，追了上去。

　　明月照射下，一深山大谷之中的水潭中，光波点点，如梦如幻，蔚为奇观。

　　拓跋雪摊开左手，微笑道：“看！这就我耗尽心机，从四大圣族盗来的那块宝玉。”此玉石表面是看上去，纯白无瑕，宝光闪烁，四周镌雕着看不懂的神秘纹样。

　　两人看的心神皆颤，这就是四大圣族耗费了数千年，才炼制成功的玉石，其中到底蕴含着什么样的秘密，恐怕就只有靠他们自己去探索了。

　　林凡目不转睛地瞪着拓跋雪手上的宝贝，探手取过，顿时怪叫一声，连忙将玉石抛了出去，心悸道：“我的天！为何这么烫手，差点没融掉我的手心。”

　　拓跋雪一呆，喃喃道：“没有理由，我尽最大的努力，也只是能让它发光，除此之外，就再也不能发现任何异样。”

　　林凡小心翼翼用魂力裹着玉石，递给拓跋雪道：“你再试一下，看看我有没有说谎？”

　　拓跋雪毫不在意的接过，放在手中仔细看了一会，直到没有发生一点异样后，才道：“你是不是感应出错了，这玉温度适佳，使人心中一片详和，轻松写意很，你怎会感觉它烫手了。”

　　林凡探身来看，断然摇头道：“这种感觉是绝对不会错的。”言罢，为了应证心中的想法，再次将玉石小心翼翼接了过来，可才到手，林凡全身都打了个寒颤。

　　一把将刚到手的玉石，抛给了拓跋雪，满脸怪异道：“现在不是烫手了，而是差点冷冻了我的手，而且刚才这鬼东西突然发出一股令人心烦欲死的气息，哪有你所说的心平气闲之感。”

　　听到这话，拓跋雪全神的盯着手上平放的宝玉，目射奇光道：“你感到它时寒时热？”

　　林凡道：“这事有必要说谎么！”

　　想了一会，拓跋雪喃喃道：“又冷又热，还能同时发出两种不同气息的玉石……”

　　林凡转而瞧着拓跋雪，等待他的答案，谁知他半天不语，林凡不耐道：“小跋啊！你这自语不休有个屁用，我觉得路们还是用灵识进入玉石内部探查的好！”

　　“你的灵识能探入这玉石内部？”拓跋雪像是又惊又喜，满脸诧异道。

　　“当然！”说到这里，林凡瞧像拓跋雪，疑惑道：“难道你的灵识不能探入这玉石之中？”

　　……


第827章 奇异玉石

　　听到这话，拓跋雪整块脸亮了起来，道：“不错，不但我的灵识不能探入这玉石之中，而且还从未感觉到这玉石能寒中带热，热中含寒，我只知道里面似隐藏着无穷尽的能量，却不知如何探掘，你的灵识竟然能入内，就细心参研，若能纳之为己有，定有一番意想不到的收获。”

　　林凡苦笑道：“问题是连它散发的那种冷热之气，我没有一种能抵挡的了，更别说那种令人心烦欲死的气息了，四大圣族耗尽数千年也只是炼制它，却都拿它没法，我们可以有甚么作为？”

　　拓跋雪淡然道：“不管有没有收获，总要先试试，刚才我们都消耗了心神，先冥想一会，恢复一下实力，就立即着手参研，冀有所得，若不能在短时间内得知这玉石上隐藏的奥秘，我们就毁了它！”

　　言罢，林凡无奈下，盘膝坐在一处高崖之上，与拓跋雪一同进入冥想之中。

　　不知过了多久。

　　两人才缓缓睁开虎目，看着放在一方岩石上的一颗玉石。

　　过了许久，林凡踏前一步，探手抓起宝玉，顿时一股难以形容的冰寒之气，透手心而入。

　　林凡心中一禀，就要丢掉它时，却是咬了咬牙，强行压下这股冲动，暗运魂力，小心翼翼的把璧内寒气吸进左手手心，过中指，经肘外的阳瑜脉至肩井穴，再由此而下往带脉，转往体内星云之处。

　　可就在这时，异变突生，只觉寒气所到处，林凡只觉经脉欲裂，心中烦躁得似可随时爆炸，全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难过得要命。

　　唯有眉心处印堂内的祖窍穴仍有一点灵明，使他不致变成疯子。

　　他一边咬牙苦忍，强抗着走火入魔的威胁，一边苦笑道：“奶奶的，这鬼东西当真邪门，怪不得拓跋雪一直摸不着这东西的奥妙之处，而且还对它又爱又恨，敢情是因为这玉中含有的这种怪能量，竟然如此让人受不了。”

　　这时，在一旁看到林凡神色的拓跋雪，突然出声道：“林兄，你怎么样了，要是实在不行，就算了吧，这鬼东西一个没准，就会让人走火入魔，那样就得不偿失了，举凡神物宝物，冥冥中自有灵性，想获得其的认可，可能还需要机缘。”

　　“机缘个屁，这次玩大发了！”林凡的心神此时全集中在奇玉之上，而贯注全身的寒气，已到了不能忍受的地步，最要命是全身动弹不得，想把这鬼玉放下，亦力有不逮，更何况是开口说话了。

　　额头之上，冷汗涟涟，眼珠子朝拓跋雪转个不断。

　　感受到林凡身上的异样，拓跋雪皱眉道：“林凡眨这眼珠子是何意？”

　　林凡心中痛苦的大叫道：“还要何意，救命啦！再不泄去体内的寒力，小爷就要爆体了！”起始时他仍能控制寒气在体内经脉行走的速度，希望能以本身阳刚灼热的魂力加以中和融汇，取为己用。

　　那知玉中神秘莫测的异力就在他吸取寒气时，突然以倍数递增，狂潮激浪骰涌入他体内，变成浩荡狂闯的寒流，将他本身的魂力冲得支离破碎，溃不成军。

　　当任何一道经脉抵受不住那压力而破裂时，就到了走火入魔不能挽回的阶段。

　　心叫我命休矣。

　　心中念头刚转，拓跋雪好像真的看明白了，蓦地朝林凡背后一拳轰来，林凡只觉得背后劲气狂起。

　　他清楚感到一只巨大的拳头正朝自己背心直捣而来，心中欢喜无比，此时他才发现拓跋雪这小子，还真是可爱无比，竟然真的能看懂他的眼神。

　　可他却是不知，拓跋雪根本不是看懂了那连林凡自己也弄不懂的眼神，而是看到了林凡身体已慢慢鼓了起来，无论谁看到这种情况，都是知道这是爆体的征兆，在没有应付方法的情况下，就只能强行帮他泄去身体内的能量了。

　　这是拓跋雪的铁拳捣在他背心处。

　　林凡脑际轰然剧震，虎躯猛摇，却出奇没听到自己肉折骨碎的声音。

　　此时，林凡也在中拳的刹那，浑身一松。

　　令他快要走火入魔的至寒之气像忽然找到宣泄点，又似缺堤的洪水般，全借拓跋雪的一拳之力宣泄出去。

　　可后面却是传来一声闷哼。

　　“噗！噗！噗！”随着沉重的呼吸声和远去的足音，林凡知道那是拓跋雪生生被反震得踉跄后退了，而他自己也全身虚虚荡荡，难受得差点软倒地上。

　　此时林凡不敢怠慢，连忙发动体内三团星云。

　　奇妙的事发生了。

　　夺天地精华的魂力，与玉石仍在源源入侵的寒能，同时分由三股注进体内三团星云之处。

　　福至心灵，林凡今次学乖了，把本身魂力调节至与玉石传入的寒气同步的速度，让两方在体内星云处汇合。

　　猛吸一口气，把因玉石影响而烦躁不安的感觉完全排出脑海外，紧守着一点清明，心神则全放在星云之处。

　　一热一寒，来自两团不同源头的气劲，箭矢般进入星云之内。

　　林凡知这是决定生死成败的一刻，心灵静如井中之月，以意驭劲，把己身魂力化作炎力异劲，像绕棍而上的长蛇般，缠往奇玉贯星云中的寒气。

　　假若林凡是一般之人，没有丰富的融炼经验，这一刻的反应定是设法把侵体的可怕寒气全力驱出体外，而不会设法据之为己有。

　　可林凡深深明白孤阳不长，独阴不生的危险，若冒然将寒气驱出体外，一个处理不好，功力倒退可能还是其次，弄不好，还有生死之险，阴阳交汇，才为至理。

　　但此时玉石中传来的寒气，却大别于林凡生生不息，充满生机的魂力，林凡无法具体地形容来自玉石中的寒气，那是有别于任何人体发生的气劲，偏又是莫可抗御，庞大无匹。

　　那是一种积蓄在玉石那三寸见方的小空间内，又似若无尽无穷的可怕能量。

　　两股气流终于在星云内彻底交接。

　　林凡再提一口神气，己身魂力立时以旋转的方式缠上寒气。

　　这时，只听脑中……“轰！”一声巨响。

　　……


第828章 一寒一热

　　他完全体会不到发生了甚么事，只觉所有魂星像膨胀起来，接着又立即收缩，一胀一缩，他的神经却像给无形的大铁锤重击了一下，产生了无数的奇异的幻象，不断在胀缩间闪现于在脑海之内。

　　满天的星斗，广阔的虚空，奇异至不能形容的境界。

　　时空无限地延展着。

　　而最后只听……“哗！”的一声。

　　林凡喷出一口鲜血，在星云不知胀缩了多少次后，回复清醒。

　　体内的寒气完全消失了，代之而起是古怪之极的感觉，全身经脉似乎全沐浴在温暖的阳光下，有说不出的舒服。

　　玉石中的寒气似再不注进体内去。

　　林凡仍未弄清楚发生了甚么事，但却是重新回复了对身体的掌控权，只觉灵台一片清明，心中涌起莫以名状的狂喜。

　　倏地转身。

　　只见拓跋雪莫名其妙的看着自己，全身仍在抖颤着，口角溢血，一脸难以相信的神色道：“你以背心硬挡我全力一击，却只是吐了口血了事？”

　　林凡知他只是受了震伤，也就松了口气，心中暗笑道：“这口血可不是你轰出来的，而是一口污血！”抹去嘴角血渍，左手拾着千古异玉，玉中射着无法形容的采芒，宝光流溢。

　　看到这种情况，拓跋雪连忙往后移开，难以信置道：“你能抵挡得了这玉中那股恼人心智的能量了？”

　　“我没有觉得有什么不妥啊！”林凡讶然瞧往搁在手心上的宝玉，暗忖：“为何自己现在完全不受玉中异能的影响呢？要知道，刚才还燥暴难忍了！”

　　微微惊诧之下，林凡猛提一口魂力。

　　奇妙的事发生了。

　　体内的魂力有如山洪暴发，更胜先前，似乎经脉本身便已含蕴着无穷的气劲，那种感觉就像整个人会腾空飞翔的样子，而且还丝毫不用耗费魂力。

　　只听……“呼！”的一声。

　　林凡突然腾而起，拓跋雪只觉自己眼前人影一闪，林凡已是消失不见。

　　想到这里，拓跋雪连忙翘首上望，在明月嵌于其中的星空照耀下，林凡熟识的影子由小变大，衣袂飘拂声中，林凡来到他头上三丈许处，忽地一个翻身，奇迹般减缓速度，再轻巧如落叶般飘前丈许，落到地上。

　　拓跋雪同时目瞪口呆道：“你的实力好像提高了不少！而且整个人的气质，好像也发生了变化！乖乖，了不得，这玉石果然有些门道。”

　　“不错，这玉石中真的含着一种神秘的能量，我们若能将之纳为己用，定然会获得巨大的突破！”已心有感受林凡，满脸笑容盯着手中的玉石，在天亮前漆黑的星空下异彩涟涟，这玉石使人有种超凡脱俗、秘不可测的奇异感觉。

　　拓跋雪听罢林凡描述的经过和感受后，欣然道：“你刚才的这种情况应该就是我以前的早有说过脱胎换骨，又或洗髓易筋了，这种效果，其实只是强化了经脉负载的能力，使真气的容量以倍数增加，又或加快功力行走的速度。看来你适前那场造化已莫定了日后成为顶尖高手的基础，通常这类过程都须一段艰苦奋斗的悠长岁月，而你则只须数息的时间，实是史上前所未有的奇事，怪不得四大圣族要耗尽数千年去炼制这颗玉石了。”

　　林凡喜道：“若我所料不错，里面还有一股极热之力，你将之吸纳了吧，这样一来，功力也应该大进！”

　　拓跋雪摇头道：“我灵识不能入内，根本感应不到那股能量的存在，注定没有这种福份，看样只能由你去吸纳了，不过，这样也好，至少不用落得毁了它的结果，嘿嘿，现在你的身体已而玉中能量改造，变成一个没有人知道有多深的水潭，以后就要看你自己的努力了。”

　　林凡心悦诚服道：“小拓有如此雅量，我又岂能做小人，放心，我自有办法，让你吸纳玉中的能量。”说到这里，林凡深吸一口气道：“现在我们就入手对付这好宝贝。”

　　拓跋雪皱眉道：“你真有把握吗？要是不行，可千万不要勉强，这宝玉变得狂暴凶烈时，那种能量如果没有人在一旁帮你泄放，很可能暴体而亡！”

　　林凡胸有成竹的道：“那是不必要的，且亦是太危险一种方法，经过你那全力一捣后，我已想到了一个更好的办法，来泄放那股让人狂暴的力量！”

　　拓跋雪疑惑道：“什么办法？”

　　林凡微笑道：“说穿了，其实很简单，我这招数是刚刚演化而来的，就是把所有功力收束在一起，令经脉内没有半点功力，然后由我将玉石中的能量导入到你的体内，便可重演刚才玉石发生在我身上的情况并汲取得它的能量。”

　　拓跋雪默然半晌后，看着林凡叹道：“我现在才明白甚么是真兄弟与生死之交，若换了任何其他人，不想尽办法独占宝物才怪，但你却像请吃饭喝酒般，毫不在乎，单是这种襟怀已令我拓跋雪倾心折服。”

　　林凡笑道：“这叫有福同享嘛！”

　　接着仔细描述了如何行功的细节，二人才列阵而坐，林凡居前，拓跋雪居后，两人以掌按贴对方后心，而林凡则把玉石握在手上。

　　林凡深吸一口气后，道：“开始哩！”

　　猛地运功，右足立时火般灼热，魂力贯注全身，送入玉石之内。

　　宝玉立时莹亮生辉，彩光流溢。

　　二人同时剧震一下，有若触电。

　　那是难以描述的一种强烈感觉。

　　就像玉石活了过来般，放射出无与伦比的精神异力，要侵进他们的脑袋和体内去。

　　奇怪而陌生的景象纷纷呈现，令人烦躁得几欲疯狂大叫，似若陷身在不能自拔的噩梦里。

　　林凡来自星云上的魂力，催发了宝玉狂暴的一面。

　　但此时已是势成骑虎，欲罢不能，二人惟有散去全身气劲，紧守一点清明，坚持下去。

　　首当其冲的林凡先感到宝玉内的异能以比上次更凶猛倍增的来势不断汹涌澎湃，有若脱缰野马般注进他手心去，再循每一道大小经脉闯进自己的体内。

　　……


第829章 功力大进

　　林凡哪想得到有此情况，刹那间意会到必是与自己强化了的经脉真气有关时，全身的气血似都凝固起来，而宝玉内的寒气却是有增无减，源源不绝。

　　拓跋雪立时发觉情况有异，知道林凡对宝玉的异能已完全失控，忽然间他面对着毕生以来最痛苦的决定。

　　假若他把手掌移离林凡背心，那他便可安然全身而退，但林凡则肯定完了。

　　但拓跋雪若是如林凡所授心法施为，结果可能是遭遇到身死的命运，以致自我牺牲。

　　猛一咬牙，拓跋雪运功猛吸。

　　寒流像暴雨后的山洪般狂冲进拓跋雪体内。

　　拓跋雪“哗”一声喷出一蓬血两，喷得林凡的头、颈、背殷红一片，触目惊心。

　　手心则似桥梁般把两人的经脉连接起来。

　　最奇怪的事情发生了。

　　异气透入手心时，仍是冰寒彻骨，但倏又变成寒热缠卷而行的气流，像千万头顽皮可恶的钻洞鼠般在他的体内乱窜乱闯，没有一道经脉能得以幸免。最奇怪是明显地那股寒流要比热流强大多了。

　　以拓跋雪坚毅不移的意志，亦差点忍不住惨叫呻吟。

　　全身气血膨胀，经脉则似要爆炸开来般，那种痛苦超出了任何人能抵受的限度，经过林凡体内的宝玉异气，再输出时自然而然以螺旋的方式催发，以倍数计地增强了放射性的破坏力。

　　此时林凡已于险境中脱离了出来，只见拓跋雪喷血，接着是身体剧烈颤抖，再瞧他身上阵寒阵热，已心知不妙。

　　不过他却没有像拓跋雪般要经过天人交战，想都不想，立即全力吸取拓跋雪体内的怪气。

　　“哗！”林凡像拓跋雪般鲜血冲口而出，灼热至似能把他的经脉烧溶的狂流，立即贯满全身。

　　刹那间，林凡知道二个人的命运全操在自己手上。

　　假若他任由异气征服了他，那二人只会有全身经脉尽裂而死的下场。

　　他必须把异气反送回拓跋雪体内，再由他输回自己体处，采取磨合战术，造成一个此来彼往的循环，彻底驯服宝玉中的怪力。

　　二人的经脉这时已毫无阻隔的连接起来。

　　林凡此念刚起，他之前已驯化，且蓄藏在星云内的寒劲全力涌出，迎向疾如闪电般破入他经脉内的热能。

　　“轰！”

　　二人全身神经像给激雷疾电猛劈了一下般，不由同时喷血。

　　拓跋雪感到寒热交缠的劲气倒卷而回，但今次已没有偏寒的感觉，而是恰到好处的寒热平衡，有种令他说不出来的舒泰，显然已大大减弱了它的伤害性。

　　他本已打定不免一死，现在得此转机，精神一振，借着来势，先把气劲引往丹田，再循经脉输进林凡体内去。

　　林凡本像结了冰的经脉立时和暖了少许，也就藉这些许差异，使他回复生机，忙以意行气，贯入体内去，同时把寒流物归原主，反注往给拓跋雪。

　　最后方的林凡则不断引发星云中已炼化的寒气，尽力中和入体的热流。

　　最奇异的事发生了。

　　玉石的亮度不断剧增，亮得有如天上明月，彩芒闪耀，诡异无比。

　　奇怪的气流在二人问的经脉循环不休，由冰寒分化为寒热交流，到林凡体内时则化为热劲，且愈走愈快，到后来完全脱离了二人的控制，循环往复，没有丝毫会停下来的迹象。

　　林凡体内一团星云是愈来愈灼热，而另一团星云则是倍添冰寒。

　　在一般情况下，两人绝难忍受这忽寒忽热的变化，但这刻却是觉得愈寒愈好，愈热愈妙。

　　脑中诸般幻象，更是此起彼消，异景无穷。

　　几个循环后，拓跋雪体内的寒热流已趋近平衡，强弱相持。

　　以拓跋雪行遍万里路，见多识广，亦不明白此刻究竟发生了甚么事。

　　总之由林凡方输来的寒气，进入他体内使成偏寒的寒热流，由林凡处反输来时，则成偏热的寒热并流。

　　而他要做的和可以有作为的唯一之事，就是设法以己身功力令两股寒热气流达至平衡。

　　由于寒热的强弱不住变化，拓跋雪便像个踩索子横过高崖的耍杂技者，要施尽挥身解数，才能保持平衡，否则立是失足坠崖跌个粉身碎骨的惨局。

　　林凡此时已能再运动本身的功力，只没有能力截断从宝玉汹涌而来的庞大能量。

　　幸好他体内有三团星云，可以拨出两团，作为阴阳之轮，宝玉的寒气从阳轮而来，送入拓跋雪手心去，从拓跋雪回来那寒热卷缠的真劲，则从阴轮回输到体内。

　　每一次能量循环，令二人的经脉都似乎膨胀了些许。

　　愈转愈快之后，忽又转趋缓慢，如此由快变慢，由慢变快，也不知经过了多少次和多少时间。

　　忽地二人顿感到像天崩地裂般一阵剧痛，全身经脉若爆炸开来似的，身体同时弹开。

　　林凡前仆，拓跋雪则整个给抛上半空，再重重跌在草地上。

　　二人躺在地上，只懂喘气，一时都爬不起来。

　　但都知道一些极端奇妙的事情已在自己身上发生了。

　　拓跋雪呻吟一声，首先爬起来，发觉自己浑身湿透，汗珠色黑味腥，但身体却舒泰轻松至极点。

　　睁目一看，整个天地都不同了。

　　山头远近的山林像变成另一个世界似的，不但色彩的层次和丰富度倍增，最动人处是一眼瞥去，便似能把握到每一片叶子在晨光中柔风下拂动的千姿百态。

　　拓跋雪感动至浑体猛震，跪了下来，热泪不受控制的夺眶而出。

　　他闭上眼睛，内外的天地立时水乳相融的浑成一体。

　　和煦的阳光从东方射来，投到他身上，从没有一刻，他像目下般感受到自己的存在，生命的意义。

　　展开内视之术，立时大吃一惊，又是一阵狂喜和不再作他求的满足。

　　正如他先前所说的，他的经脉是以倍计地强化了，虽并没有立刻功力大增，但只要再像一贯般精修励行，必能事半功倍。

　　没想到那颗玉石里面的能量竟然有这么神奇的效果，这次救下拓跋雪，还真没白搭。

　　……


第830章 界珠奇能

　　要知人力有时而穷，到了拓跋雪这般级数的高手，想有寸进亦是难比登天，但经过刚才的奇异改造过程，他便似由一泓水洼，变成了一个无底深潭，每个窍穴，每道经脉，都脱胎换骨地变成有无可限量发展潜力的宝藏，那能不令他欣悦如狂。

　　耳中忽传来林凡的声音道：“我的娘！为何我这么腥臭的。”

　　拓跋雪睁开虎目。

　　林凡坐了起来，一个呆头呆脑的凝望着从东方缓升的朝阳，一个则正大力闻嗅手心汗水的气味。

　　过了半晌，林凡才以一个非常滑稽的方式，手脚并爬的来到拓跋雪，讶道：“小跋为何你忽然变得更英俊了？整张老脸像会放光的，看来宝玉中的能量，最好就是拿来作润肤的补品。”

　　拓跋雪以衣袖拭去脸上泪汗难分的污积，失笑道：“你虽没有死，但是否疯了？一点都不顾风范仪态。”

　　两人对视一眼，同时捧腹大笑，但为何发笑，有甚么好笑，却是谁都弄不清楚。

　　笑了半晌，林凡突然呆望着朝阳。

　　拓跋雪看着他，奇道：“你在看甚么？”

　　林凡吁出一口气，喃喃道：“我好像感觉已进入了一个全新的境界，但却还是没有达到魂宇境界，你查看一下自己的修为，看看到了什么境界。”

　　拓跋雪忙朝体内瞧去，只觉得全身四处都温暖舒服，大异往常，突然拓跋雪梦叹般道：“我的娘！老子好像已跨入伪魂宇境界了，乖乖，那宝玉可真了不得。”拓跋雪心中一动，问道：“那宝玉呢？”

　　“在这里！”林凡苦笑着摊开双掌，上面沾满粉末状的东西。

　　拓跋雪呆瞪着他掌上的残余，不能相信的齐声道：“这就是宝玉？四大圣族炼制了数千年的异宝竟成了粉末？”

　　林凡点头道：“这东西在我手内刚才爆成碎粉，完了！要是四大圣族的人追上我们，可就没有东西交差了！”

　　拓跋雪哈哈一笑，弹了起来，摆出君临天下的姿态，傲敢凌云道：“老兄，你是不是让人追傻了，别忘了，现在我们可是名副其实的伪魂宇强者了，就是距离真正的魂宇境界，也只差一丝，现在这个世界上，谁还敢说要我拓跋雪的命！”

　　林凡却是回复冷静，长身而起道：“勿要得意忘形，我们因盗宝玉而来的烦恼才是刚开始，魔灵界与四大圣族的人，是绝对不会轻易放过我们的。目下先要找道溪流，洗净身上的污渍和血渍，在尚未成为真正魂宇强者时，还是小心点好，我可不想已被魔灵界的什么异宝困住，然后让他们围攻，一阵乱棍乱刀打死了。”

　　“异宝困人？”说到这里，拓跋雪突然眉头一皱道：“此话说得极是，魔灵界有件异宝，名为界珠，此乃是用一个微型世界炼制的，在里面作战，魂宇强者就可发挥他所有实力，不会如同外面这样，受到天眼的束缚，只能发挥出部分实力。”

　　“原来界珠是这么个东西！”林凡微微惊诧道：“这界珠应该不能自动收人，强行将对手吸入里面吧？”

　　“当然，若是它能强行将对敌吸入里面，那魔灵界的那些老不死，可就能为所欲为了！”说到这里，拓跋雪依然沉声道：“不过，我们也不应该大意。据说，界珠可以与周围环境同化，无论是谁都分辨不出真假，现在凭我们的修为，在外界，就是遇到真正魂宇强者，也是不惧，可若是冒然误入了界珠之中，那可就两说了！”

　　林凡哈哈一笑道：“难怪说富贵人家份外怕死，不似穷人烂命一条，别想了，那种界珠，想来就是魔灵界也没有多少，总不能四处布置，等着我们入笼吧！只是它不能强行扯人进去，小爷可不会笨的自行走进去！”

　　“嘿嘿，不错，这倒是我多虑了，现在恐怕他们手中谁都没有界珠，如今我们已破入伪魂宇界境，在这个世界，只要没有界珠这玩意，就没有谁能耐何得了我们，我们要不要杀回四大圣族，给他们一些好看！”拓跋雪煞有其事的介意道。

　　“我看你八成是疯了，人家不找我们，已是烧高香了，要是回去，真得跑到了界珠之中，你想哭都来不及了！”林凡只得笑骂，过了一会，才突然道：“对了，我们在这山谷里过了几天了？”

　　“我哪知道，在吸纳玉中能量之时，你我都进入了冥想状态，那还有心思去计算时间！”拓跋雪双手放在脑后，半躺在地上道：“不过，我想没有十天，也应该有七八天了！”

　　“那玩完了！”林凡突然道：“七八天呆在一个地方不动，不让那婆娘寻到，才怪了呢！”

　　“那不赶紧离开这里！”拓跋雪一听，连忙跳了起来，领先而行，林凡苦笑一声，只得跟上。

　　两人没有从空中走，那是目标太明显了，而穿梭于山林之中，忽而跃落山谷，忽又穿越河湖，逃遁路线更改不定，叫人难以寻觅，想以摆脱他人的跟踪。

　　走了近三十里路，登高在望时，仍是没有那魔灵落雁的身影，一路无阻。

　　二人既高兴又奇怪。

　　以魔灵落雁之能，竟然说十天之后，定能寻到他们，可他们在一个地方呆了七八天，怎都没有寻上门来。

　　唯一的解释是魔灵落雁知道他们修为大涨，自问已没有单独收拾他们的能力。

　　可当林凡扑上一座高山之时，他才知道，他们的这种想法是错的，忽地倒跌而回，领着两人从另一方向溜走。

　　后面的拓跋雪知道不妙，叫道：“什么事？”

　　林凡足下不停，答道：“前面有个女人。”

　　林凡道：“是魔灵落雁那婆娘？”

　　林凡呻吟道：“除了她，还能有谁。”

　　山谷转瞬已尽。

　　二人耳鼓内同时响起一声娇柔的女子娇哼音。

　　听到这道声，二人倏地停下。

　　目光投往前方另一座山崖顶上。

　　只见明月斜照下，一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，正迎风而立，面对他们。

　　……


第831章 一剑断情

　　林凡看到前方风姿独特的魔灵落雁，苦笑道：“你当真了得，竟然……”

　　话还没有说话，魔灵落雁白了他们两人一记媚眼，接口娇嗔道：“你们真是害苦人家了，藏在这么一个鬼地方，真是让我一阵好找，不过现在竟然已经找到了，你们也是不是应该奉行了赌约了。”

　　林凡看了拓跋雪一眼，才回过头，笑嘻嘻道：“不是十天后，才找我们么，现在时间可还没到了，不过你若要和我们……嘿！拓跋雪老弟过招，切勿把我算在其内，这是你们的私事，咱是不会管的。”

　　魔灵落雁不知是否真对拓跋雪有好感，故意挨到他身旁，亲热地凑在他耳边道：“你们这些天躲在那山谷里，究竟在做些什么，我好像觉得你们两都变俊了不少，害得奴家心真跳不已了。”

　　听到这话，林凡也看向拓跋雪，不由仔细打量起他来，只觉他无论外型风度，竟然均比以前增色了不少，锋芒露得来不但不惹人厌，还平添一种非常引人的魅力。

　　林凡点了点头，向拓跋雪哈哈笑道：“小跋，看得这美人儿真是看上你呢！”

　　拓跋雪淡淡笑道：“这份爱意，拓某人可不敢接受，今趟你竟然专诚在此恭候我们两位大驾，就做个了结吧。”

　　魔灵落雁皱眉道：“我们魔灵落雁和你从来没有什么真正的过节，何用动辄生死相拚，但我并非怕了你，只要你将东西交出来，我可以代表魔灵界，以后都不以难为你！”

　　拓跋雪想不到她说话如此得体，愕了片晌，苦笑道：“我虽和你没有甚么过节，但可惜你们魔灵界中还是有许多人都欲杀我而甘心，跋某岂能交出那样东西！”

　　那玉石中的能量已让林凡与他吸了个精光，他还能交出什么来，心中已打定主意，要与魔灵界对抗到底了。

　　林凡看了看魔灵落雁，又看了拓跋雪，突然微笑道：“看来今天这事，我还真不能袖手旁观，得想个法子才行了。”顿了一会，才道：“小拓！站出去让美人儿把你杀了吧！切勿还手，不然，她以后老是吊在我们尾后，你又不忍心杀她，那我们还不让她烦死。”

　　听到这话，魔灵落雁娇笑道：“你为什么要拓跋雪不还手，有种你也不还手，看我敢否杀你。”

　　林凡哈哈笑道：“小拓看到了吧！这美人儿若非下不了手杀你，何用找我来代替呢？”

　　话到这里，只得……“锵！”的一声。

　　魔灵落雁唤出佩剑，踏前两步，以剑尖遥指两人道：“少给本小姐打油腔了，今天若不交东西，我便宰掉你们这两个小贼，不要以为我是说着玩的。”

　　林凡依然漫不经心，笑呵呵道：“美人儿，你说话可得三思，什么两个小贼，偷东西的可只是小拓，我林某人可是正人君子，再说了，你们两人一旦有人流血，势将结下难以解开的仇怨，以致纠缠不休，何苦来着。”

　　魔灵落雁娇笑道：“拓跋雪你是不真打算不交出那件东西了？”

　　林凡心中暗笑，若是让魔灵落雁知道那东西已经让他们给用掉了，不知道此时她能不能笑得出来，想到这里，林凡洒脱地坐在船栏处，好整以暇道：“这事看来是不能善了呢，小拓！你去打头阵吧！”

　　拓跋雪大步踏出，来到魔灵落雁身前半丈许处，平静地道：“请赐招！”

　　魔灵落雁美目射出无比复杂的神色，凝视了拓跋雪片刻后，像下了决心似的，忽地玉手一挥，蓦然间化出千万道光影，剑气弥漫，把拓跋雪完全笼罩在内。

　　林凡早知她修为高深，但仍想不到如此惊人。

　　拓跋雪看着她的剑锋化作一点寒星，当胸奔至，竟仍没有任何反应动作。

　　林凡双眉上扬，眼睛射出凌厉的神色，不瞧拓跋雪的情况，只狠狠盯着魔灵落雁平静得骇人的眼睛。

　　只有他才明白拓跋雪正以生命作豪赌，好化解这段纠缠不清的仇怨。

　　林凡微微俯前，双目电光闪射，只要魔灵落雁这剑真的透拓跋雪胸口而入，他就会不顾一切的将魔灵落雁扑杀。

　　漫天剑气催得拓跋雪破烂的衣衫往后狂扬，可是他昂然立在那里，一对虎目闪烁着神圣而秘不可测的光辉，脸容静若不波古井，一点不把这决定他生死的一剑放在心上，连眉头都不皱半下。

　　就在决定生死的一刻，魔灵落雁的眼神终于出现变化。

　　那是既苦恼又愤怒的微妙表情。

　　剑气倏收，锋尖斜斜朝上滑去三寸。

　　利刃刺入拓跋雪左胁。

　　拓跋雪清楚感到剑锋及骨而止，然后魔灵落雁抽剑疾退。

　　鲜血狂涌而出，但拓跋雪仍是稳立如山，没晃动少许。

　　林凡松了一口气。

　　魔灵落雁退到山崖尽处，低头察看染到剑锋上的拓跋雪鲜血，铁青着脸颤声道：“拓跋雪！为何不还手？”

　　拓跋雪深吸一口气，运功收止伤口流出的鲜血，柔声道：“你应该知道我们之间是没有可能的，一剑断恩仇，从此以后，你我之间，就没有半点关系了！”

　　魔灵落雁胸口剧烈地起伏着，抬头瞧着拓跋雪，缓缓摇头道：“这是不可能的，我可以不来找你们，但魔灵界的圣子、圣女已是出动，你们就好自为之吧。”腾身一个空翻，消没在岸旁的密林里，可奇怪的是没有唤走那艘白舰。

　　“这小妮子好像真对你情根深种呢！”林凡的目光落在有点尴尬的拓跋雪身上。

　　拓跋雪摇头苦笑道：“我早就知道了，不然，你以为我真会拿自己的命去赌么，只是我与她之间，是注定不可能的，所以只好借这一剑，让彼此死心！”

　　“你这样的话，我可不敢苟同，不过人各有志，我也不勉强你，只希望你日后不要后悔！”林凡遥遥看了那艘头顶上的白船一眼，疑惑道：“什么是圣子、圣女，还有，魔灵落雁为什么将这鬼船扔到这里，而没有带走！”

　　……


第832章 圣子圣女

　　听到这话，拓跋雪也望着那艘白船道：“圣子、圣女，指的就是魔灵界魔尊的关门弟子，一共有十人，人人都是魂宇强者，据我所知，已有二圣女与一圣子来到了武魂世界，只是因没有界珠隐藏他们的实力，所一直以来，他们才不便行动，不然，我们只要遇到他们其中任何一人，都可能完蛋大吉。”

　　林凡奇怪道：“那刚才魔灵落雁为什么说已有圣子、圣女寻我们而来了？”

　　拓跋雪脱下那件有着血迹的衣服，边脱边沉声道：“前不久，魔尊手下大将‘无量魔’也跨过时空通道来到了武魂世界，听说这次，还带来了一颗界珠，想来他们是想用界珠来对付我们吧。”

　　林凡有感而发道：“你倒清楚魔灵界的情况，我现在对魔灵界的事，还是一塌糊涂！”

　　拓跋雪微笑道：“只是我肯用心留意吧！且很多事都是青岚夜小姐告诉我的，听过就不会忘记。”

　　“青岚夜！”林凡一诧，难以置信道：“你与青岚夜是什么关系？”

　　拓跋雪怪异的看了林凡一眼，半晌后，眼中闪过一丝笑意道：“不要想岔了，我对青岚夜小姐只有尊敬之心，并无亵渎之意！”

　　林凡白眼一番，淡然道：“鬼才相信你！”

　　拓跋雪无所谓报耸了耸肩膀，接着又神秘兮兮道：“你知道青岚夜小姐的真实身份吗，你若是知道，我包管你吓一跳！”

　　林凡好笑道：“她还能有什么身份，不就是精灵族的……”说到这里，林凡突然心中一恍，但也有些难以置信道：“你千万不要说精灵族公主的身份，只是她的一个晃子，而她真正的身份是……”

　　“不错，她真正的身份就是魔灵界的圣女！”说到这里，拓跋雪不理会林凡惊诧的表情，继续道：“不但她是，连独孤云，玉灵珑也是圣子与圣女的身份。”

　　林凡摸了下鼻子，喃喃道：“怪不得玉灵珑与青岚夜都美的邪乎，原来根本就不是这一界的人。”紧接着，林凡又满是疑惑道：“竟然青岚夜已魔灵界的圣女，她又为什么要对你吐露出魔灵界的详细情况。”

　　“这就是我尊敬她的原因了！”拓跋雪像是回忆道：“其实青岚夜来武魂世界，并不是她自愿的，对于这种入侵性的战争，她内心已很厌恶的，只是魔尊待她恩情太深，她才不得不来，不过就算如此，她也没主动向这个世界上的任何人出过手，相反还救过我的性命。”

　　林凡插入道：“这又是怎么一回事？”

　　拓跋雪道：“就在上次我与你分开之后，给一批来自黑暗之城家伙缀上了，打了场硬仗，杀伤了对方几个人后，我带着自己的手下连夜离开圣地，岂知在途中又遭到伏击，使得手下尽都死于此役之中。”

　　他说来轻描淡写，但林凡却可想象到当时战斗的激烈，否则以拓跋雪的修为，绝对就不用落荒而逃。

　　林凡心中一动道：“是否遇上独孤云那阴阳怪气的家伙？”

　　拓跋雪愕然道：“你怎会知道？”

　　林凡道：“这事说来话长，因为上次我去寻独孤罢的晦气时，独孤云并不在那里，想来是追杀你们去了！好了，不说了，我们得赶紧离开这里。”

　　拓跋雪奇道：“林凡你怎么了，似乎很没有耐性的样子。”

　　林凡呆了半晌，同意道：“我确有点异乎寻常，很易生出不耐烦的情绪，究竟是什么原因？”

　　拓跋雪道：“定是预感到会有某些事情发生，偏又说不出来，对吗？因为我也有少许不祥的感觉。”

　　林凡笑道：“不要疑伸疑鬼了！总言之，当我们二个人在一起时，尽管是魂宇强者要来撩事生非，也要考虑换过别的日子，有什么好担心的。”

　　林凡拍腿道：“说得好！小跋你有否觉得自己是个很难相处的人呢？问你事情，你总是吞吞吐吐，不是顾左右而言他，就是答非所问，究竟你是怎样与青岚夜相识的！”

　　拓跋雪莞尔笑道：“是你自己岔到别处去吧！你是否看上了青岚夜小姐？”

　　今次轮到林凡不好意思了，只得道：“快说说吧！”

　　拓跋雪忽地收起笑容，双目生寒，露出一个冷酷得令人心寒的笑容，沉声道：“我是给独孤云截击于一座荒山古庙内，他一句话都不说便动手，我独力架着他，挡了十来招，便让他所伤。也是在那时，人才发现独孤云是圣子的身份，没有魂宇境界的修为，他怎么可能在十招之内，就击败于我，就在我认为我命休已之时，青岚夜小姐却是突然出现，她帮我挡了一阵独孤云，而我则趁机先溜了，岂知途中又遇上玉淑妮那贱货。”

　　林凡听得目瞪口呆，抓了抓头道：“你真能确定独孤云的修为已步入魂宇境界？莫不成前几次交手，那混蛋都保留了自己的实力。”

　　拓跋雪道：“不错，此人修为之深，实我平生仅见，随便举手投足，我也要变化几次才能封挡得着，打得我非常吃力，必是魂宇强者无疑，若不是青岚夜小姐突然出现，现在就不能和你一起畅谈了。”

　　停顿了一会，拓跋雪漫不经意地道：“独孤云是青岚夜小姐的意中人。”

　　林凡失声道：“什么？”

　　拓跋雪微笑道：“独孤云在魔灵界有着特殊的地位，且修为极高，人又帅气，他外号‘魔隐帅’，魔灵界的女子无不痴迷于他，是否又嫌我把说话岔远了？”

　　林凡哂道：“我理他是魔隐帅还是屁隐帅，要让小爷见到他，包管让他变成死隐帅。”

　　拓跋雪神色凝重的道：“林兄万完不可小视了他，虽然我们如今的修为已是大有长进，但比之真正的魂宇强者，却还是差远了，若是在界珠中与魂宇强者决斗，就是我们两人联手，也没有什么胜算。”

　　“哎，我也只是心中不服气，说说罢了！”林凡哎气叹气道：“想不到魔灵界的圣子圣女厉害至此，以前还以为自己是个天才，现在才知道，在真正天才面前，自己屁都不是。”

　　……


第833章 天外来物

　　拓跋雪淡淡道：“林兄也不要长他人志气，灭自己威风，像独孤云、青岚夜、玉灵珑那等存在，就是在魔灵界，想来也是珍贵异常的存在，而我们能以如此年龄达到伪魂宇境界，已不比他们差多少了，现在我们只比他们差了些火候，以后谁强谁弱，这一切都是未知之数了。”

　　林凡露出一丝笑意，扫了拓跋雪一眼道：“你到想得最清楚，现在就算青岚夜不找我们的麻烦，但玉灵珑与独孤云定会联成一气，想夺回你盗走的玉石，若是让他们知道玉石已被我们使用了，魔灵界想来是个以血还血，有仇必报世界，只是这点，已可使魔灵界不惜一切来杀死我们了。”

　　拓跋雪明白林凡担心的原因，冷哼道：“不必过分担心，只要我们不误入他们的界珠之中，无论独孤云与玉灵珑如何不可一世，不会蠢得在武魂世界之中，全力爆发实力击杀我们，若是这样，就算他们能杀了我们，也会让天眼发觉，而传送到上界去，这样一来，他们可就得不偿失了。”

　　“我不是担心他们中的一人，而是担心两人齐至！”林凡皱眉想了一会，突然倒抽一口凉气道：“我们在山谷过了这么多天，竟然连魔灵落雁都能寻到我们，玉灵珑与独孤云说不定早已来了，若真是两人同时，我们能否逃生都成问题了。”

　　拓跋雪露出一丝充满自信的笑意道：“放心，独孤云竟然能赢得青岚夜的欢心，就绝对不可能再获得玉灵珑的爱意，像玉灵珑那种自傲的女子，不无论如何，也不会和独孤云凑到一起的。假若我们能在不进入界珠的情况下遇到独孤云，我们就以静制动，突然出击，不择手段施以暗算，让那小子吃一个毕生难忘的教训，你认为如何？”

　　林凡听得心中大动，连忙请教。

　　拓跋雪一对锐目闪动着冷酷得教人心寒的杀机，缓缓道：“一向以来，我都是让独孤云追得上窜上跳，他绝对想不到，我们会突然反击于他，更想不到，我们的修为，会在这么短的时间，突飞猛进，再加以我们两人联手，以己之长，补彼之短。只要配得好，在独孤云轻敌的情况下，定能让那小子吃不了兜着走。”

　　林凡拍腿叫绝道：“亏你想得到，小跋的口才真厉害，我听得非常心动，不过我们总不能整天在天上闲逛，等他打上门来吧，这样一来，他可能就会生疑了。”

　　拓跋雪反对道：“这就不是以静制动，要知我们已露行踪，魔灵落雁夸下海口，有圣子、圣女要杀我们，魔灵界的家伙既讲有仇必报，所以亦该是有誓必践。”

　　只要他们动员找寻我们，我们便会给他们可乘之机，唯一要担心的，就是不能让玉灵珑与独孤云同时找上我们，若他们两人同时找上门来，我们就得落荒而逃了！

　　林凡仰脸迎接第一道洒入谷内的阳光，微笑道：“我惯了独来独往，一直没想到会与人合手抗敌，不过，逆境中磨炼，这确实对大家都有说不尽的天大益处，也是我们迈向修道最高峰的修练过程里无比重要的一步。心中唯一可恨的一点，那就是我是给你这小子无缘故扯下水的，不过，生生消受了一份玉石的能量，也值了，哼！谁想要我林凡的命，都不会有什么好日子过的。”

　　拓跋雪点头赞同，道：“我们要让独孤云他们知道武魂世界并不是任他们横行无忌的地方，若我猜得不错，当敌人寻不着我们时，定会在四大圣族的领地之中布下天罗地网待我们投进去，那就是我们反击的最佳时机了。”

　　言罢，闪身登了头顶那艘白船，林凡轻声一笑，也跃了上去。

　　刚好一阵风吹来，林凡摆出“一代舵手”的雄姿，操着天上白船顺风北上，转瞬远去。

　　他们在深山中闷了数日，此时见到脚下群峰簇拥，绿树幽深，均觉份外神清气爽，精神大振。

　　在右舷的拓跋雪仰天长笑道：“架着魔灵落雁的飞行船赶路，今趟我们是明着剃魔灵界的眼眉，迫他们派人来追杀我们，这段路途会最是精采。”

　　林凡微微有些疑惑道：“凭我们现在快若闪电的行舟速度，你怎么就这么能肯定魔灵界的人能追上我们。”

　　拓跋雪耐心地解释道：“四大圣族在这片领地经营了这么久，早以在这一带设置了能火速传递情报的网络，一旦有事，便可利用特殊手段传讯，所以不怕他们找不到我们。”

　　林凡点了点头道：“与魔灵界的战斗，我们只宜智胜，不宜硬闯，不过，修炼归修炼，你可不要忘记了我们的主要任务，只要我们能以最快速度赶抵鼠族，将魔灵界入侵的消息公告天下，便算一份大大的功德了。”

　　拓跋雪均讶然朝他瞧来，因为这番话实不该从他口中说出来，以林凡一贯作风，应该不会在意这等事才对。

　　林凡有点尴尬地岔开话题道：“凡事都应该有个轻重，对了，魔灵落雁已是不可能追来了，据你所说，青岚夜也不会对我们下手，你说先找上门来的是独孤云，还是玉灵珑呢？”

　　拓跋雪双目杀机乍闪，淡淡道：“最好前来的是独孤云，我们便可向他讨回旧债了。”

　　林凡微笑道：“少有见你对一个人如此恨之入骨的，不过独孤云仍是真正的魂宇强者，就算他落了单，我们出其不意，能重伤他已是不易，若想要杀他，那可就不可能了。”

　　拓跋雪没再说话，全力操舟，逆风而上，到了黄昏时分，已越过十多座洪荒山脉，却还是没见到一个人影，两人稍作休息，只凭风力行舟，速度大减。

　　就在此时，前方天际现出一点光芒，迎头缓缓移近。

　　二人骇然起立，定睛一看，均感愕然。

　　在明月高照下，来的是一方软桥，却无人抬走，浮空飘动，在桥的四周角落，都挂了盏精美的八角宫灯，可是桥中帘子是掀开，里面空空如也，鬼影都不见半个。

　　最令人诡异莫名的是桥子像给人在空中托着般，飞行自如，笔直朝他们飘来，邪门之极。

　　……


第834章 骇人实力

　　林凡向前跨出几步道：“这叫好的不灵，坏的灵，眼前这个家伙定是冲我们来的。”凝视着离他们只有三百来尺的桥子，又沉声道：“桥中人定是隐了身，得想个法子迫他现身。”

　　拓跋雪探手执起一柄长剑，冷笑道：“管他隐没隐身，我拓跋雪偏不信邪，看他能弄出什么花样来。”

　　此时林凡操舟避往左方天际行去，岂知那桥子像长了眼睛般，立即改变驶来的角度，仍是迎头冲至。

　　林凡目光朝山脚下扫去，道：“四周定有伏兵，假设我们失散了，就在出这山脉的第一座兽城再见。”

　　怪桥子已驶至六十尺内，迅速接近。

　　拓跋雪大喝一声，手中长剑全力劈出。

　　一道丈攻的剑芒，闪电般射过近二十尺的空间，往桥子处劈去，气势之强，威力之大，教人心诧不已。

　　林凡也唤出天剑，移到船尾，快艇立时加速，只要对方躲往一旁，他就乘机冲过去。

　　拓跋雪挥出剑芒，在二人四只眼睛睁睁瞧着朝空桥子迅速接近，距离逐尺逐寸的不断减少。

　　空桥子仍没有丝毫要避开的意思。

　　只听……“砰！”

　　空桥子化成爆起漫天的碎屑，已是纷纷朝地面上落了下去，这样的结果不但拓跋雪没想到，就是林凡也大感诧异。

　　二人同时大感不妥。

　　这事成得实在太容易了，也太诡异了。

　　就在此刻，二人心底同时出生异样的感觉。

　　林凡大喝道：“敌人在艇下！”

　　拓跋雪哈哈一笑，全身功力聚往脚底，快艇倏地横移丈许。

　　又听……“蓬！”

　　一股光柱就在刚才的位置冲上百多丈的高空，再往四外洒下来。

　　林凡已清楚把握到敌人的位置，手中天剑脱手而出，螺旋而去，刺入一处虚空之中。

　　拓跋雪都双掌遥按船尾，激得半空之中的劲气四溅，带得小艇像脱缰野马般逆风疾飞，剎那间越过正在落到下方的空桥子，把仍竖在空中的宫灯撞个稀烂，且火屑四溅，情景诡异至极。

　　二人的目光无不集中在敌人藏身的虚空处，可林凡天剑插入后，却不闻任何天剑击中敌人应有的声音。

　　这时，三人心底异感又至。

　　拓跋雪狂喝一声，手中长剑离背而出，跃离艇尾，一剑朝下方劈去，这一次，这处虚空之中，发出一下沉闷的劲气交击声。

　　接着白芒一闪，一道人影破空而出，一剑劈开了拓跋雪的长剑，并朝林凡直劈了过来，这一剑在时间上拿捏得无懈可击，刚好劈在林凡手中天剑之上。

　　只听……“彭！”的一声。

　　林凡有若触电，整个人给反震之力往后弹开，忙乘机来两个空翻，回到艇内，踏实后仍要退了两步，深吸一口气压下翻腾的气血，色变道：“究竟是何方神圣？”船桨在空中打了几个转，往下沉去。

　　拓跋雪手持长剑，回复了临敌的从容，微笑道：“快可知道了！”

　　话犹未已，一道黑影带着漫天电芒，从十丈外的虚空斜冲而起，流星般横过空间，飞临小艇之上，那种速度，似已超出了物理的限制。

　　二人虽知敌人会追上来，但仍没有心理准备会是如此迅快，声势惊人至此。

　　他们尚未有机会看清楚对方的模样，强大无匹的劲气狂压而下，片片空间直接粉碎开来。

　　千万股细碎的劲气，像锋利的小刀般随着劲风朝二人袭来，砍刺割劈，水银泻地的攻势令人防不胜防。

　　如此修为，林凡还是初次遇上，比他在暴风海域遇到得那些老怪物，不知强了多少。

　　拓跋雪和林凡同声大喝，二两长剑，纷纷脱手而出，织出漫空芒影，有如张开伞子，往上迎去。

　　接下来，林凡矮身坐马，一拳轰出，庞大劲气从那剑影拟出来的网罩核心的唯一缺口冲出，朝那人轰去。

　　空中那人背对明月，身后泛起朗月射下来的金芒，正面却没在暗黑中，邪异至不能形容的地步。

　　只听……“蓬！”的一声。

　　拓跋雪和林凡跄踉移跌，身上护同时消散。

　　当迎上对方怪异无匹的怪劲时，两人虽把对方劲气反震回去，可是碎劲却像绵里藏针般沿刀剑透体而入，骇得他们忙运功化掉。

　　如此奇劲，确是前所未遇。

　　那人正要二度下击时，体内也突生异变，拓跋雪和林凡合击下的反震之力岂同小可，即使以那人的厉害，亦应付得非常吃力，无奈下不敢疏忽，改攻为守，连忙后退。

　　却听林凡冷哼一声，闪身向前，一剑劈出，面对林凡全力一剑，那人也不敢大意，只得一掌拍上林凡天剑旋劲的锋锐处。

　　“轰！”

　　气旋震散。

　　那人一声闷哼，往天际飞去。

　　林凡则“咕咚”一声跌坐甲板，喷出了一口鲜血。

　　拓跋雪这时刚化解了侵体的碎劲，连忙上前扶起林凡，运功为他治疗。

　　得拓跋雪相助，林凡伤势瞬间好转，二人不约而同朝那可怕的强横敌人瞧去。

　　那人浮飘于千丈外的半空之中，转身负手，仰天大笑道：“士别三日刮目相看，难怪能令本少爷生出忌惮之心，今天就玩到这里，独孤云不送了！”

　　二人目瞪口呆的瞧着独孤云的身影由大变小，消没在天际处。

　　这时，林凡才抹了一把冷汗道：“原来这才是这家伙真正修为，难怪你会说连他十招都接不下了哩！”

　　拓跋雪抹去嘴角的血丝，起立微笑道：“独孤云既出手，玉灵珑也该在不远之处，林兄有何提议。”

　　林凡缓缓收回天剑，傲然道：“此事避无可避，除了兵来将挡，水来土掩，还有什么办法？”

　　拓跋雪却坐了下来，摇头道：“若我们只逞匹夫之勇，今晚必死无疑，以前我自以为你我两人在这进入界珠的情况下，应该可以与独孤云或是玉灵珑相抗衡，可现在的实际情况，你也看到了，就独孤云一人，就能使我们两受伤，敌强我弱，不宜硬来。”

　　林凡为之哑口无言，暗忖自己在灵活变通上，确不及拓跋雪。

　　……


第835章 兽城

　　想到这里，林凡挺立艇首，凝望前方，运气调息，轻风吹来，拂得他衣衫猎猎作响，自有一股从容大度，孤傲不群的动人神态，淡然道：“独孤云之所以能在刚才处截击我们，定是得到消息后，因心切杀弟之痛，故立即出动，孤身赶来，把其它人都拋在后方。”

　　拓跋雪冷哼道：“这鬼船定是落雁那妖女故意留下的，上面定有什么跟踪之类的东西，使得魔灵界的人能追踪我们，可她却是不知，我们也想用这东西，将魔灵界的人引来了，可现在来敌太强，我们得改变策略了。”

　　林凡接口道：“只要我们现在弃舟没入角下山林之中，敌人将会暂时失去我们的行踪，而我们则可由明转暗，把主动抢回手上。”

　　二人意领神会，交换了个眼神，脚下同时发劲。

　　小艇立时四分五裂，往下方落去。

　　随后二人腾身而起，投往右岸密林的暗黑里去，瞬眼间走得影踪不见。

　　这片空间恢复平静不久后，一道飘渺的身影突然出现在这里，四周查看了一下，才娇嗔一声，轻轻踱了下脚，朝下方山林中落去。

　　而此时的林凡与拓跋雪穿过一片广阔达数百里的疏林区后，前方现出一列延绵不尽的山丘，挡着去路。

　　二人那怕高山，反觉易于掩蔽行藏，加速赶去。

　　拓跋雪追在林凡旁，关心的道：“独孤云那掌受得了吗？要不要休息一会，好好睡他娘的一觉。”

　　林凡摇头道：“那一掌不算什么，只是脏腑血脉被伤，把血喷出来后，去了壅塞，又运功愈合了伤口，已复原得七七八八，小事而已。”

　　放足疾奔的拓跋雪有感而发的道：“我做梦也想不到，我们两人之间，竟然生出这种兄弟之情，记得第一次见面时，我对你可是没有什么好感了！”

　　林凡笑骂道：“那次你是要去杀老子，能有好感才怪了，至于出现此时这种情况，一是因为我们两人都是讲义气的人，二是因为我们现在是生死与共的战友呢。”

　　拓跋雪速度不减，沉默了一段路后，忽道：“以前你老是叫我小拓，小跋的，你小子应该比我还要小吧，怎么能这么唤我。”

　　林凡欣然道：“那你就唤我作小林好了，我则叫你小拓，没大没小，这就亲切多哩！”

　　拓跋雪眉头大皱道：“我的名字只有三个字，小跋，小拓的叫，也恁么别扭难听吧！”

　　林凡为之莞尔不禁，大笑道：“这有什么打紧的，没想到你大男人一个，还爱在这事上计较，以后就唤你小拓了，你则叫我作小林，或是林兄……”

　　二人谈谈笑笑，脚下草原似潮水般后泻，不片刻已来到群山脚下，他们停下脚步，均生出高山仰止的感觉。

　　眼前大山虽非特别高耸，可是壁立如墙，直拔而上达数千丈，即使修为高明如他们，亦生出难以攀登的感叹。

　　拓跋雪正要腾空而起，攀爬之时，林凡发现了一处峡口，招呼一声，领头奔去。

　　来到峡口处，始发现不知那位前辈高人，在峡旁左壁高处雕凿了“天兽城”三个大字，笔走如龙蛇，极有气势。

　　林凡领先入峡，只见两边岩崖峭拔，壁陡如削，全长达半里，越往北去越是狭窄，至北面出口仅可容单骑通过，险要至极点。

　　拓跋雪进入山峡后叹道：“这座兽族城池，也是大有来头了，只是一时半会也说不清，在荒山野地奔波了这么久，我们先入城寻个落脚之处，好好休整一番吧。”

　　两人在山峡中走了近百丈，曙光初现，前方起伏无尽的丘陵，沐浴在熹微的晨光雾气中，洋溢着一种不可名状的自然美态，令人心神向往。

　　拓跋雪指着左方地平处一座横跨数百里的大山道：“那山叫隐灵山，过了它就是兽城，我曾到过那里，里面不但繁华无比，而且景色也相当美妙。”

　　林凡淡然点了点头道：“现在我们该已把敌人甩掉，若我是他们，如今只能在四大圣地的领地关卡处布下封锁线阻截我们，所以我们一是硬闯，一是绕个大圈子从其它三方往鼠族去，你还有什么意见没有。”

　　拓跋雪断然道：“我们先到兽城，休息一会，夜色降临时便直奔关卡四大圣族的关卡所在，看他们能奈我们什么何？”

　　林凡也不是怕事的主，好勇斗狠，也是他的一种性格，欣然笑道：“这才是男子汉大丈夫所为，来吧！”领头飞奔，瞬间翻过隐灵山，来到了兽城城门口。

　　这时等拓跋雪赶了上来后，林凡忽地低声道：“似乎有点不妥当，不知如何，打进入这山峡后，我便有心惊肉跳的感觉，好像是小时候在荒郊野外，给狼盯住了的那种感觉。”

　　拓跋雪骇然道：“我也感觉到了，起先不说，我还以为是自己的错觉，现在竟然连你也这么说，那这事就错不了呢，我们两大都亦是擅长跟踪和反跟踪秘术之人，途中已利用种种方法，测试有否给人缀着，却什么也没有发现。可我们的感觉也应该无误，这就说明伏在暗中的敌人，定是个相当可怕的家伙。”

　　林凡吁出一口凉气道：“那他为何迟迟不动手呢？说不定是没有把握同时对付我们，故须等待帮手，且很可能就是独孤云本人，上次你截杀我们失利，不敢再猝然出手，看来是一直在等机会，想先杀我们其中之一，才从容收拾另一人。”

　　拓跋雪道：“管他是谁，就算是独孤云又如何？我们设法把他引出来，再以雷霆万钧的攻势，给予他当头一击，好吓退他。”

　　林凡摇头道：“现在我们竟然已知道了独孤云的真正实力，那就绝非是强逞勇力的时候，我们的行踪既落在敌人眼中，从这到鼠族之路，将会是荆棘遍途，若我们只懂以狠斗狠，最后只会落得力战而死之局，多么不值。”

　　拓跋雪皱眉道：“那你有什么提议？”

　　林凡问道：“这座兽城是谁的地盘？”

　　……


第836章 悄然潜入

　　拓跋雪道：“当然是四大圣族的，否则魔灵界的人怎么敢如此明目张胆的追杀我们。”

　　林凡压低声音道：“若有人在旁窥伺我们，定以为我们欲要进城，假设我们忽然投入护城河中，隐起身形来，在对方不知道真实的情况之下，定然也会现身进身，到时候我们便可辨认是谁在追踪我们了。”

　　拓跋雪欣然道：“我们面前这座兽城的城外全是旷野空地，无法掩蔽形迹，我们就守在护城河中，盯着城门口，那人必定无所遁形！”

　　二人商量了很完整的计划和应变的方法后，随着人流，移到护河旁。

　　在大家都不曾注意之间，林凡一扯披风，隐去了形迹，而拓跋雪则运力把一块巨大的石头拋往河心。

　　只听……“扑通！”一声，水花四溅。

　　二人一声呼啸，趁着这石头的造势，往另一边投入了河水之中。

　　天兽城位于四大圣族与其他兽族的交接之处，是整个兽族的一个核心地段，控制着广大的洪荒山区与贸易交通，地理位置非常险要，整座城池是四面环山，以山做墙，一眼看上去，坚固雄伟无比。

　　只是进入城门后，只觉得门阙壮观，箭楼高耸，景象肃杀。

　　而此时林凡与拓跋雪并没有进城，他们隐身水底，一人紧紧盯着城门，一人则回首后望，可整片旷野空空荡荡的，不见半只鬼影，城门处也没有半个可疑人影。

　　高达百多丈的城墙上灯火通明，照得护城河亮如白昼，就算有苍蝇飞过，也难逃守城兵卫的眼睛，更逃不过林凡与拓跋雪的查探。

　　可他们明明感觉有人追踪，却找不出来，这实在让人憋的烦。

　　半日过后，拓跋雪叹道：“若真有人跟踪，那这人真是高明得教人心寒。”

　　林凡沉声道：“但你我都感觉到了，就绝错不了。”

　　拓跋雪凝视远方一座小山丘上，肯定地道：“敌人就在那座山丘之上，可能是识破了我们心中的想法，所以才没有尾随我们而来，可我们一旦冒然进城，必会让那人看到。”

　　林凡眉头大皱道：“我们应否立即绕道赶往鼠族呢？总好过在这里进不是，退又不是。若让敌人布好天罗地网，我们便有难了。咦！有兽蹄声！”

　　拓跋雪和林凡功聚双耳，立时收听到北面三十里许处正有大队人马朝襄天兽城奔来。

　　林凡大喜道：“这叫天助我也，有机会混入城了。”眼瞧着远处扬起了漫天火尘，一队不下数百的兽人族武士，朝副代表门口驰奔了过来。

　　不一会，城门口就让灰尘弥漫了，林凡与拓跋雪趁着这股混乱，纷纷从水中破出，遁入了城中。

　　一进城，两人什么也不说，直接朝一家规模较大，也较豪华的酒楼走去，两人这些天风餐露宿，已淡出个鸟来，此时此境，酒楼无疑成了他们最佳的去处。

　　进入酒楼，要了一桌丰富的佳肴后。

　　“叮！”

　　二只杯子碰在一起，拓跋雪笑道：“今晚明月当空，大敌即至，就让小跋我作个小东道，林兄，定要赏面。”

　　林凡右手一抬，杯中烈酒像一枝箭般射进喉咙内，难得他照单全收，半滴都没有泻溅出来，开怀大笑道：“你还是第一趟自称小跋，又前所未有的客气，究竟是什么原因呢？”

　　拓跋雪也将手上的土酒一饮而尽，如电的双目先扫视了附近几台的食客一眼，吓得正因他们狂放的言行而对他二人侧目而视的人忙垂下头去，他这才微微一笑道：“我们进城的目的，就是要会尽此处的高手，现在竟有人自动送上门来，心情自然开朗，态度亦因而有异，这个解释林兄满意吗？”

　　这时林凡又倒了杯酒，才略一沾唇，便放下酒杯，哑然失笑道：“敌人恐怕要明早才能入城，小跋你莫要欢喜得太早哩！”

　　拓跋雪悠然神往道：“明天将是非常有趣的一天，最妙是根本不知谁会来找我们。”

　　这时菜肴来了，林凡为拓跋雪添酒，道：“小跋你是鼠族人，能否向你问些关于鼠族的事呢？”

　　拓跋雪道：“说出来吧！”

　　林凡想了想，压低声音道：“你说像是鼠族兽人，可你的身形与相貌，怎么与其他鼠族大不一样……”

　　拓跋雪截断他道：“你首先要知道就是鼠族也有人鼠、影鼠、魅鼠之分，而我就是魅鼠一族，在某一程度上讲，魅鼠一族其实已脱离了鼠族的那种习性，只是由于拥有鼠族的神通，才归划于鼠族一部。”

　　林凡好奇心起，问道：“那人鼠、影鼠又是什么情况呢？”

　　拓跋雪听到人鼠、影鼠之名，冷哼一声道：“我兽族最重勇力，自从我成为鼠族第一高手后，虽然在当地拥有像神般的超然地位，但人鼠、影鼠的挑战者却是一天比一天激烈，都想将我踢下来，但我拓跋雪何惧之有？现在还不是活得生龙活虎。”

　　从拓跋雪身上，林凡清楚感受到了兽人族强悍的作风。

　　在酒楼的一角处，坐了一桌男女食客，人人穿劲装，气势凛然，似是某一种族的人物。

　　两个女的都青春可人，长得颇为标致，只是在玉额之上生有一小片银鳞，向人告之，她们都是异族之人。

　　她们见到二人出众的体型仪表，有点情不自禁的不断把目光向他们飘送过来，事实上二人各具奇相，都是万中无一的人物，再吸收了那块奇玉中的能量后，两人更是充满了一种神秘的男性的魅力。

　　不要说情窦初开的少女，就是同是男性的其它人亦禁不住要对他们行注目礼。

　　这时她们又以美目瞧过来，拓跋雪迎上她们的目光，露出一个极有风度的笑容，雪白整齐的牙齿更是闪烁生辉，引人之极，两女又惊又喜，忙垂首避开，连耳根都红透了。

　　同桌的三名异族年轻男子，见状都现出嫉怒的不悦神色。

　　拓跋雪不理他们，却道：“看来那几人都不是兽族之人，而是异类种族，因为在兽族，女人的价值是以马牛羊的数目来计算的，她们只是男人的财产，而这些女人，想来拥有着很高地位。”

　　林凡对这方面没有什么兴趣，道：“你还未答我的问题呢。”

　　……


第837章 楼中相会

　　拓跋雪不知如何心情极佳道：“边吃边说吧！”

　　二人举杯起筷，气氛出奇地兴奋。

　　拓跋雪默默瞧了林凡好一会后，奇道：“你是否有些心事？”

　　林凡点头道：“我忽然想到了青岚夜，若是她来向我们索要玉石，我们又应当如何回她呢？”

　　拓跋雪叹了一口气道：“坦白说，我也在担心这一问题，只是没说出来罢了！她对我有救命之恩，所以我不可能骗她，可若是告之她详情，让魔灵界知道我们已将那玉石用掉了，相必就要承受他们的疯狂袭杀了。”

　　林凡闻言也是深深皱起了眉头：“玉石现在是我们手中一张王牌，他们之所以处处留手，不敢将我们逼得太急，就是怕我们狗急跳墙，来个玉石俱焚，若是让他们知道我们手中已没有了玉石，往后的日子，只怕就没有现在这么好过了。”

　　拓跋雪苦笑道：“但愿青岚夜不要追来才好，不然，我还真不知道怎么面对她，一方面是自己小命，另一方面，却是一个男人的心胸与大度，这两样都是让人难以诀择的事，唉！”

　　林凡听莞尔道：“我差点要说去你的娘，这种事上，能有什么选择，当然首选自己的小命，小跋，你若真向青岚夜说出玉石之事，我们可能真会遭大难了！”

　　拓跋雪哈哈笑道：“这句话最合吾意！对于她的救命之恩，只能往后想法子去报了，可不能真将小命还给她！”

　　二人失声大笑时，那台男女结账离开，两个女的仍是依依不舍地把目光投往他们，才怅然离去。

　　此时桌上菜肴已被他们扫个一干二净，拓跋雪道：“这次魔灵界入侵武魂世界，显是有备而来，若我们不能用时将消息带出去，武魂世界必然大难临头。”

　　林凡默然点了点头，心中却是想些其他事情。

　　拓跋雪奇道：“林兄好像很不在意这一搭子事呢。”

　　林凡微笑道：“欲贪二念，只是纷乱的来源，对我来说，国界、地界、乃至位面之界，无非人为的游戏，它也不会恒久存在的，真正值得关心的只有各个位面先人遗传下来的文化与我们要守护的人儿，只要这些没受到大的破坏，其他事，就可看开很多了。”

　　拓跋雪露出深思的神色，若不是和林凡深谈，哪想得到林凡竟然有这么超脱的思想。

　　林凡正要说话，心中忽生警兆，与拓跋雪和林凡同时朝入门处瞧去。

　　事实上馆内十多台食客，此时人人都先后把目光投往立在门前的白衣女子身上，却人人都像给施了定身法般，看得双眼发亮，目瞪口呆，失魂落魄。

　　若有人能读到他们心内的说话，则定是“世间竟有如此美女！”这句话。

　　白衣如雪的玉灵珑像幽灵般立在入门处，如梦如幻的凄迷美目落在他们二人身上，俏脸神色静若止水。

　　一对赤着的纤足在裙下露了出来，即管最挑剔的人，也找不到任何瑕疪。

　　玉灵珑像天上下凡不食任何人间烟火的仙女般袅袅婷婷的移到二人靠角的桌前，就在林凡和拓跋雪间唯一的空椅子飘然坐下。

　　比任何梦境更惹人遐思的美眸扫了二人一匝，最后目光落在拓跋雪脸上，巧俏的唇角逸出一丝比涟漪更轻柔自然的笑意，以她低沉性感的声音道：“拓跋雪你好吗？”

　　拓跋雪虎目精芒爆闪，迎往其它食客痴痴迷迷的目光，暴喝道：“有什么好看的！”

　　那些食客的耳鼓无不像被针刺般剧痛，怵然惊醒，垂下目光。

　　本欲上来招呼玉灵珑的伙计亦吓得退了回去。

　　拓跋雪这才瞅着玉灵珑，哈哈一笑道：“有美光临，我拓跋雪有何不好。只不知玉灵珑小姐是刚刚进城，还是莲驾早驻于此呢？”

　　林凡则是一副好整以暇的神态，似乎一点不把玉灵珑寻上门来当作什么一回事。

　　事实上当然是暗地全神贯注听她如何回答。

　　若她回答已刚刚才进城的，那她便极可能是刚才于城外暗中缀着他们的人。

　　如是另一答案，则更令人头痛，就是她为何能未卜先知地先一步在这里等他们呢？莫不成，这城中真已布下了天罗地网。

　　玉灵珑清丽如仙的玉容静如止水，目光缓缓扫过林凡和拓跋雪，樱唇轻吐的道：“跋兄的问题真奇怪，先到后到在眼前的情况下有什么分别呢？而你们要面对的事实则只有一个，就是除非二位能在万人面前飞天遁地，否则怎都飞不出奴家的手心，你们最该问的事，就是奴家为何尚有闲情和你们聊天呢？”

　　林凡笑嘻嘻道：“你为何会有这闲情，我们才没闲情要知道。哈！差点忘了告诉你，我们从来不怕虚言恫吓的，有本事便拿点手段给我们看吧！”

　　玉灵珑“噗哧”娇笑，神态迷人至极，横了林凡千娇百媚的一眼道：“你好象未听过来者不善，善者不来这两句话……”

　　拓跋雪一掌拍在桌上，震得所有碗碟都跳起来，同时截断了她的说话，双目射出前所未有的骇人电芒，暴喝道：“其它人全给我滚出去，我要杀人了！”

　　那些食客伙记与掌柜的都吓得屁滚尿流，一哄而散，转瞬走得干干净净，偌大的菜馆，只剩下他们三个人。

　　玉灵珑却毫不在意，满脸笑容的来到桌旁，飘飘然“咦”的一声道：“两位的神色为何如此古怪？记得上次见面之时，两位还是灵珑的入幕嘉宾了，这会应该不会翻脸不认人吧！”

　　两人听她肆无忌惮的口气，心知不妙。

　　玉灵珑本身便是一等一的高手，就是她一人独力应付他们两人，林凡与拓跋雪也绝对讨不了好，再加上这次玉灵珑定不是一人前来，若真反脸动起手来，虽然他们修为已大有进步，仍是不敢乐观。

　　林凡赔笑道：“小拓请息一下怒气。”随后又转向玉灵珑道：“玉大美人，也不要太在意，这些天，我俩兄弟的遭遇真是一言难尽，小拓心中憋满了怒意，先让他要碗什么清汤、净水诸如此类的，先降降火头，大家再说其他好吗！”

　　玉灵珑百媚一笑，诱人心动道：“伙计都溜了，怎么唤东西吃？”

　　林凡愕然瞧去，不但发觉两名伙计不知躲到那里去，连仅有的两台食客都悄悄溜了，偌大的食馆，已是静得有些诡异了。

　　……


第838章 疯狂围堵

　　拓跋雪皱眉道：“灵珑小姐若是为玉石而来，只怕要叫你失望而回了。”

　　玉灵珑笑道：“两位勿要心虚才是，小妹今趟来会，实另有要事商量，玉石之事可暂搁在一旁，待此事解决后再处理，两位意下如何？”

　　林凡不悦道：“我们会因何事心虚呢？”

　　玉灵珑露出一丝暧昧的笑意，道：“那就最好不过，小妹有一条问题，希望从两位处得到答案。”

　　拓跋雪道：“说吧！”

　　玉灵珑淡然道：“坦白说，小妹和敝位师兄姐妹对两位都很有好感，只要你们两位肯投靠魔灵界，以后为魔尊办事，今日不但可保得性命，以后更有说不尽的好处。”

　　两人交换了个眼色，心中都有些怒意，玉灵珑这么说，摆明已是吃定了他们，让他们一言决之，如此看不起他们，无论是谁，都难免不会发怒。

　　若是在以前，林凡或许还真会考虑一二，但现在他和拓跋雪在一条船上，风雨同路，与魔界灵展开斗争，事情已是开始，就定没有在袖手旁观的选择了。

　　现在就是林凡投入魔灵界，已是不可能的事，更别说要让拓跋雪投入了。

　　林凡苦笑道：“我们非是要与魔灵界作对，更是珍惜大家之间的情谊，不过怎么说，我与小拓也是武魂世界的一份子，你的提议确令我们颇感为难了。”

　　玉灵珑沉默下来，水汪汪的双目在两人脸上来回巡视了几遍后，叹道：“你们可知为何这店内的人都忽然溜走了？”

　　两人心中一凛，功聚双耳，立时觉察到店外异样的情况。

　　玉灵珑柔声道：“自你们逃出圣地后，四大圣族已联手对你们下‘百兽追杀令’，现在就是我们魔灵界不对付你们，整个兽族之类欲得你们往四大圣族邀功的兽族强者已多不胜数。其中以‘金银双狐’天风和‘黑煞狂虎’地波组成的追杀团体声势最盛，聚集了百多名兽族强者，其中更不乏魂天高手，此时已全部赶到了天兽城，所以两位的处境实是非常危险，现在我玉灵珑只是尽朋友之义，特来通知一声吧！”

　　林凡平静地道：“他们是否在外面？”

　　玉灵珑道：“他们只是其中一帮人马，林兄和拓兄小心了！若这次你们能逃得过兽族强者的追杀，下次见面，我们就是不死不休的战局！”说罢长身而起，就那么悠悠闲闲的走了。

　　林凡瞧往拓跋雪，后者点了点头，两人同时弹离椅子，冲天而上，撞破屋顶，带起了漫天碎瓦，来到店子瓦背之上。

　　环目一扫，登时呆了。

　　只见远近房顶全站了人，骤眼瞧去，至少有过百之众。

　　那“黑煞狂虎”地波跨着一头浑身黑毛的猛虎，而“金银双狐”天风都身着金银双色的一件长袍，最是显眼，两人立在对街一所铺子的瓦面上，一副瓮中捉鳌的样儿。

　　一阵长笑来自左邻房舍的瓦背处。

　　两人循声瞧去，见到发笑者是个身量瘦长，潇洒俊逸的中年人，脸上泛着严厉阴森之色，令他的笑容透出一种冷酷残忍的意味。

　　两手各执一柄铁锥，铁锥上，寒光闪闪，颇有威势，他旁边高高矮矮站了十多个形相各异的兽人，个个神气充足，均非易与之辈。

　　那人笑罢沉声道：“本人钱线豹，乃天兽城城主，特来拜会两位兄弟，两位近况如何？”

　　林凡和拓跋雪交换了个眼色，首次感到事态的严重性。

　　若只是天风、地波那般人物，他们打不过便可落荒逃走，可是若有这天兽城的城主钱线豹参与其中，等若举城皆敌，能否逃走实在没有把握。

　　看来以前那些投靠四大圣族的兽弱小兽族，都已投靠了魔灵界，这种形式更加不妙，他们更快逃离这里，将魔灵界入侵的消息公布出去才行。

　　地波冷哼一声，吸引了两人的注意后，发出一阵奸笑道：“两位若肯束手就擒，我地波保证在把两位献上四大圣族之前，好好善待两位，绝不让你们少了一根毫发。”

　　拓跋雪冷哼一声，转向钱线豹道：“老钱你何时成了魔灵界的爪牙，兽族传言钱线豹的天兽志不是一向保持中立，在兽族之内，谁都不买账吗？”

　　林凡跟他一唱一和道：“小拓你有所不知了，这叫此一时也彼一时也，现在魔灵界入侵在既，这狗屁老钱的天兽城首当其冲，老钱自然要找位主子照顾呢！偏你还要问这种蠢问题。”

　　听到他两人你一言我一语，极尽嘲讽的能事，钱线豹身旁的手下人人脸现杀机，跃跃欲试，反是钱线豹不为所动，一振手中双锥，从容道：“假若两位肯把四大圣族联手追杀你们之事从实相告，我钱线豹立即撤出这场纷争，两位意下如何？”

　　林凡哑然失笑道：“那有这么便宜的事，若钱兄肯保证我们可安全离开，告诉你那秘密又如何，钱兄请先作定夺。”

　　天风、地波两方面的人立时露出紧张神色，看看钱线豹如何回答。

　　钱线豹微笑道：“两位若想离间我和魔灵界的关系，只会是白费心机，闲话少说，两位一是束手就擒，一是当场被杀，中间绝无妥协余地，清楚了吗？”

　　“那就看看你这天兽城经不经得住我们打斗的余波！”林凡和拓跋雪同时大笑，接着从瓦顶破洞溜回店内去。

　　随后一拳轰出，只听……“轰！”的一声巨响。

　　林凡在敌人分由前后攻入食店前，早一步撞破墙壁，到了隔邻店内。

　　那是一间杂货店子，店中人已闻风关门不做生意，老板和两个伙计正伏在店铺门封板的一扇打开的小窗窥看街外的动静，忽然祸从旁至，载满货品的架子随着沙石激溅塌了下来，店内立时乱得像发生地震后的灾场。

　　二人目瞪口呆时，林凡闪电来到老板之旁，把一袋金币进他衣襟内，还不忘微笑道：“地上的货我全买了！”

　　……


第839章 长街袭杀

　　说完那句话，林凡倏又闪退，与往后门逸去的拓跋雪会合一起，瞬眼不见。

　　“砰！”

　　拓跋雪提脚踢破木门，来到杂货店后的小巷里，箭矢般往巷尾掠去。

　　林凡掣出天剑，紧随其后。

　　林凡自少到大，没有一刻不是打打逃逃，在这方面自然是驾轻就熟。

　　风声响起。

　　拓跋雪向林凡招呼一声，改变方向，翻上巷墙，只见四方八面全是追来的敌人，忙掠下闪到一座宅院的园林里。

　　吠声狂起，三头恶猛朝两人扑至。

　　林凡、拓跋雪都不是爱护“动物”的主，一人一剑，三头猛虎瞬间分尸，随后腾冲天而起，越过两座房舍，来到半空之中。

　　却只听……“嗤嗤”声响不断，两人回头一看，顿时骇然，入目之处都是铁箭，激射而下，密密麻麻，令人有无从躲闪之叹，若是让这样的劲箭射中，就是不死，也得重伤，两人双手齐动，于铁箭中轰出一片空间后，被迫下只好落到了地面上，沿着暗巷到了一处大街上。

　　可这时，叱喝之声不绝于耳，敌人纷纷从天上跃下，对他们展开包围拦截。

　　际此午后时分，街上行人熙来攘往，车马如龙，忽然有此特变，登时乱作一团，人人争相走避，车马则撞作一堆，慌得驾车和坐车者都要跃地逃生。

　　林凡和拓跋雪混在四散奔逃的一股人潮里，横闪冲进一间生果店内，心叫对不起时，顺手撒下一把金币，顿时人流轰动，都争抢了起来。

　　而这时，四名魂天强者刚好扑进店来，看着地上争抢金币之人，已挡住了他们去路，一时之间，也不知如何是好，这里毕竟是钱线豹的地盘，总不能当着他的面，轰杀这些城民。

　　就在这四人思虑间，林凡与拓跋雪已从后门逸逃。

　　两人全速奔逃，却不敢冒然破空而去，只得沿着城内大小街道狂奔，只要出了城，就好办了，此时已进入了另一条大街后，朝最接近的南城门疾驰而去，这时他们已脱出重围，敌人都似给拋在后方。

　　两股人马追逐下，所到处都惹起了恐慌和混乱，喊叫震天。

　　片晌后两人切入贯通南北两门的通衢大道，南城门出现在长街的左端。

　　他们本打定主意硬闯南门，岂知一瞥之下，南门竟已关闭，且看过去整截通往南门二百多丈的街道渺无人踪，可疑之极。

　　林凡当机立断叫道：“北门！”

　　拓跋雪和他心意相通，早在他呼叫前，已转右朝北门奔去。

　　南门方面立时现出钱线豹和一众手下，狂追而来，声势骇人无比。

　　林凡已掠出了百丈之远，可天上却不断有敌人跃下，都只差一点就能截着两人。

　　街上奔走窜逃的人群车马，为他们作了最佳的掩护和障碍物。

　　只十多息的时间，他们越过长街的中段。

　　蓦地前方人群散开，以天风、地波为首的五十多名魂天强者，像潮水般往两人涌至。

　　背后同时出现了以百计的钱线豹手下，把逃走的后路完全封闭。

　　林凡大喝一声，猛提一口魂力，天全化作一道数十丈黄芒，朝领头的地风、地波劈去。

　　顿时风起云动，力劲狂卷。

　　拓跋雪左右手各劈出十多掌，许多片胜比利刃的掌风，就在敌人跃落街上阵脚未稳的时刻，以拿捏得分毫无误的时间速度，命中了十多名敌人。

　　敌人立时人仰马翻，功力稍差者立时拋跌倒地，反撞入沿街的店内或墙壁处，功力较强者亦要踉跄跌退，喷血受伤。

　　只听一阵……“铮铮铮！”的巨响。

　　林凡发出的一剑，同时给天风和地波架住了，可在气劲狂吐下，两人同时被林凡震开。

　　林凡也想不到两人修为如此强横，虽勉力迫退他们，心中却无丝毫欢喜之情，更知若不猛施杀手，突破敌人的拦截，今天休想有命离城。

　　叱喝一声，疾扑而上，不予地波、天风任何喘息的机会。

　　可地波和天风均是狡猾多智的人，见他勇不可挡，立即加速退后，好让其它人从旁补上，先挡上一阵。

　　此时钱线豹一众已赶至身后百丈许处，若让两帮人前后夹击，情况就更不堪想像。

　　林凡小命受胁，那会留手，天剑左挥右劈，见人便杀。

　　自从步入伪魂宇境界后，天剑威势变得更是凌厉无匹，全身功力也是收发由心，一剑劈去，挡者不是应剑拋跌，就是连人带兵器给他震得横跌直仆，竟没有人能阻他片刻。

　　拓跋雪紧随林凡身后，却是背贴着背与他像二位一体的双身人，硬以拳风掌劲，杀得冲上来的敌人左拋右跌，令林凡全无后顾之忧。

　　只是攻来的敌人无不身手高强悍猛，特别是钱线豹的手下都是经过严格操练的，虽不断有人被击倒，仍是前仆后继的杀上来，使他们应接不暇。

　　整条长街此时在他们的战斗余波之中，毁之一尽，旁边的大小店铺，更是无一幸免，不过，幸好店铺里的人，早见形势不妙，已是早早远遁了。

　　不过，此时没有了可遮挡之物，这种情况自是大大不利于两人。

　　地波和天风仍在急退中，口中不断呼喝其它人加入战圈里。

　　钱线豹又追近了二十多丈。

　　林凡杀得兴起，又是猛然三剑劈出，顿时有十七、八人中招倒地。

　　“当！”

　　地波知时机已到，改退为进，手中突然出现一根铁棍，挟着劲厉的风声趁林凡气势稍竭的一刻，扫往林凡下盘。

　　以林凡之能，亦感进势受阻，止步挥剑挡格，把铁棍震开。

　　然而就在这时，天风左手的一杆金枪，像条毒蛀般颤震不停，补上被震退的地波位置，当胸搠至。

　　林凡心叫糟糕时，拓跋雪的背已重重撞在他背后，并输来一股功力。

　　林凡那还不知道他的意思，乘势斜冲而起，天剑照头疾劈天风。

　　天风哪想得到他能原地拔空攻至，魂飞魄散下滚倒地上，金银枪往上迎击。

　　林凡哈哈一笑，天先画出一圈圈的剑芒，斩断了附近几名敌人的兵刃，才抽空一剑劈向了天风。

　　……


第840章 横冲直撞

　　天风不愧魂天顶峰强手，就是林凡要想短时间内斩杀他，也是不易，只看他金枪一挡。

　　“笃！”的一声，天风虽接上这一招，却挡不了林凡的狂猛的力道，口喷鲜血，滚往一旁，接连撞倒了他那方面的七、八个人。

　　钱线豹等已追至后方五十丈处，形势更趋危急。

　　拓跋雪一个翻身，来到林凡身下，一拳朝地波击去，左右同时飞出而脚，踢飞了两名横扑上来的敌人。

　　经此一轮交手，地波那边聚集了三十多人，把去路全截断了。

　　“蓬！”

　　地波腾出左掌，以硬拚的手法挡了拓跋雪的隔空拳，被震得踉跄跌退时，上方剑啸骤起，天剑当头攻至，其它人被剑风迫得四外散开。

　　地波忽然发觉自己一个人面对拓跋雪和林凡上下两路的进攻，骇然下自行倒地，滚往一旁，活像一个大圆球。

　　两人去此强敌，压力大减，冲入了前方敌阵中，全力施为，杀得那三十多名魂天强者叫苦连天，溃不成军。

　　剎那间两人突破了前路的封锁。

　　就这至关紧要的一刻，娇笑声来自前方。

　　两人骇然瞧去，只见上次围攻跋雪的美丽指挥史玉淑妮，正笑意盈盈的拦在前方二十丈许处，两旁则不断涌出身着黑衣的魔灵界手下。

　　两人念头电转，改为朝左方屋顶瓦面扑射上去。

　　娇笑声中，久违的妖艳魔女玉淑妮，两袖各飞出一条彩带，从半空中往他们拂至。

　　另外十多名魂天强者亦手段齐施，往两人雨点落来。

　　两人心中叫娘，大感晦气，运气堕地。

　　另一边屋顶上现出独孤云的身影，狂笑道：“两位为何不闯本公子把守的这一方呢？”

　　只是这一耽搁，后面的钱线豹及时赶到，使两人顿时陷进四面受敌的劣境内。

　　敌人退了开去，腾出大片空地，人人怒目相向。

　　林凡和拓跋雪贴背而立，表面虽全无惧色，但心底下却是后悔不已。

　　他们之所以陷于如此田地，皆因轻信了玉灵珑，自认为这一时半会，魔灵界的人，真的不会对他们出手，却没想到，那婆娘只是诱敌深入之计。

　　可以想象当魔灵界的人在北上鼠族的路途上找不到他们二人的影踪后，断定了他们仍在天兽城附近，故布下了天罗地网，等候他们自动送上门来。

　　而他们的心神却全放在应付魔灵界上，一时疏忽，更想不到天兽城的城主亦成了魔灵界的爪牙，才有此失策。

　　独孤云一生自傲无比，上次出手，在林凡与拓跋雪的联手反攻下，让他吃了个暗亏，已是与他们有不解的深仇，再加上青岚夜不知道为什么，竟然对林凡有了些好感，这让他心大妒忌、怨恨不已，此时是仇敌再加情敌见面，分外眼红。

　　从空中落下，跃往街上，见两人不答话，持剑朝两人迫来，森寒的气势，换了一般高手，就单单面对他这种气势，哪怕不胆战股栗，也要弃械而逃，但林凡与拓跋雪都非凡人。

　　林凡更是知恶战难免，收摄心神，天剑指向独孤云。

　　独孤云一对虎目射出森厉的寒芒，罩定林凡，大叫道：“我要亲手收拾这小子，谁都不要上来助拳。”

　　霎时间独孤云迫近，挥杖猛扫。

　　拓跋雪移了开去，傲然卓立，表示不会插手。

　　林凡健腕一抖，天剑疾劈而出，竟以硬拚手法，去应付独孤云重逾泰山的一剑。

　　“当！”

　　两剑交接，交接之处，空间纷碎裂，发出震人耳膜的激响。

　　出乎所有人意料之外，林凡不但没有被独孤云的强横劈得剑毁人亡，还震得满脸泛起惊容的独孤云倒退了半步。

　　就在两剑荡开的闪电光景中，林凡手中的天剑以令人难以相信的速度回手劈出第二剑。

　　白芒破隙而入，迅急得没有人能看得清楚。

　　换了在十多天前，林凡绝使不出这么山洪暴发式霸道凌厉的一剑。

　　众人惊呼声中，独孤云回剑反击，勉强挡着林凡这石破天惊的一剑，却是闷哼一声，硬被他劈得跌退寻丈，退回了围堵两人的外围敌人之后，气得面色发青，威风尽失。

　　林凡哈哈一笑道：“这般三脚猫的实力，也敢来献丑，看来你空有魂宇强者的境界，却是没有魂宇强者的实力，叫你的一起上吧！免得让他人说小爷恃强凌弱！”

　　其实这话林凡是说大发了，虽然他勉强震巡了独孤云，可他却绝对不比独孤云好受，或者说，此时他身上的情况比独孤云更糟，只是现在他却不能表现出异样，强行压下了本身的伤势罢了。

　　毕竟独孤云可是真正的魂宇强者，而他林凡却是一个伪的，要硬接下独孤云的招式，岂是那么容易的。

　　独孤云眼中寒芒一闪，似乎是看到了林凡对她的威胁，手一挥，顿时有十多黑衣人拥上前来。

　　可这时，钱线豹突然排众而出，大喝道：“都退下去！”

　　他是这里的城主，名副其实的地头蛇，说话显在众人里有至高权威，冲上来的人都依言退下。

　　林凡和拓跋雪又会合在一起，心中叫苦，现在他们的希望是越乱越好，说不定在混乱中才会有逃走机会。

　　否则若对方运用上趟对付拓跋雪的车轮战术，只是累也可把他们拖死了。

　　敌人朝后退开，围成一片更广阔的空地，两队人马都落到行人道上，遥制着大街中心处他们这两条网中之鱼，其他人却是纷纷浮在半空之中。

　　玉淑妮在与钱线豹遥对的人群里走了出来，左右还有天风和地波，玉淑妮娇笑道：“不知天高地厚的两个小子，竟敢与我魔灵界为敌，今趟还不插翼难逃吗？”

　　林凡冷笑道：“多言无益，先手底下见个真章，谁来和林某人再拚一场？”

　　众敌倏地一起发喊，声震长街。

　　钱线豹一声令下，登时扑出了二十多名劲装强者，刀矛剑戟，围着两人鏖战不休，这摆明是以人海战术，好消耗两人的体力。

　　玉淑妮娇叱一声，魔灵界的高手里亦分出十多人来，加进激战里。

　　……


第841章 杀出重围

　　林凡和拓跋雪背靠着背，咬紧牙龈，迎战着像潮水般一波接一波涌上来的狂攻猛击。

　　拓跋雪拳掌齐施，底下双脚闪电般连环踢出，顿时有三人应招拋掷，当场毙命。

　　林凡的天剑左挥右舞，剑无虚发，剑芒到处，定有人中剑倒地，情况惨烈至极点。

　　直到这时，拓跋雪突然幻成一根长枪，顺手把一名魂天强者连人带剑扫得趴不起来后，叫道：“林兄，一动无有不动。”

　　林凡一声狂喝，往横移去，不但避过了劈来的斧头，还斩断了两柄长矛，踢飞了另一名敌人。

　　拓跋雪随着他往一旁移开，左掌隔空打出一股螺旋气劲，击得一名敌人打着转拋跌远方，另一手的长枪则来个横扫千军，飘忽无定，三名躲避不及的敌人，先后胸腹中招，溅血倒地。

　　整个包围网立时因他们的移动乱作一团，再不似先前的组织严密。

　　林凡和拓跋雪压力大减，那还有什么好客气的，立时分了开来，放手反击。

　　林凡刀出如风，快逾掣电，在敌人群中纵跃自如，天剑过处，必有人惨叫拋掷，留下了狼藉的尸骸。

　　拓跋雪把长枪以螺旋劲射出，贯穿了一名敌人的木盾和胸口后，双手幻出万千掌影，杀得敌人马仰人翻，心胆俱寒。

　　钱线豹等本对两人已有很高的估计，但仍想不到他们强横至此，一时都不愿亲自下场，只各命手下们不断加入战圈里，好消耗他们的战力。

　　林凡和拓跋雪在这等玩命的时刻，显示出伪魂宇的真正实力，无论功力、体力，手、眼、耳、步的配合均到了天衣无缝的地步。

　　最令四周观战的敌人吃惊处，就是他们的出招很多时似落在虚空处，但偏偏敌人就像自动献身送上来似的，总给这些“空招”击个正着，全无还手之力。

　　眼力高明者当然看出他们是先一步把握到敌手的进攻路线，但任谁也自问在这种激烈的战斗中，纵能看破敌手的招数，但亦难学他们般在时间和位置上拿捏得如此精确，教人明知是送死也来不及变招。

　　转眼间，地上躺了近三十名死伤者，可见战况之烈。

　　独孤云被眼前景象激起魔性，抢入战圈，加进攻击里。

　　有了独孤云这号人物入场，两人顿时压力大境，不一会，两人身上已无可避免地多处中招挂彩，不过他们总能在紧要关头凭身体微妙的动作和护劲，避过要害，把及体兵器的杀伤力减至最低。

　　林凡挡开了独孤云狂暴的一轮猛攻后，身上多了两个伤口，一个旋身，扫飞了五、六名魂天强者，又被独孤云一剑劈中的后背，暗算了一记，跌退到与往后边的拓跋雪会合在一起。

　　两人都是浑身浴血，但大多都是敌人溅上身来的鲜血。

　　“蓬！”

　　拓跋雪一枪迎上独孤云飞临上方，罩头而来的长剑，震得拓跋雪拋往圈外后，林凡知道再撑不了多久，大喝道：“随我走！”

　　腾身而起，直往独孤云迫去。

　　三魂猛然合一，林凡身上突然暴出一圈圈的金芒，这种异像看得所有人都惊诧不已，然后此时实力大增的林凡却是管不了这么多了，一剑挥出，扫得四周敌人狼奔鼠突，也把处于尺诧中的独孤云迫往后退开时。

　　待他回过神来，才一个闪身，追在林凡身后。

　　林凡全然不理身后的独孤云，凌空劈出两剑，向着收衣飘退的玉淑妮劈去，希望能从她处破开一个缺口时，可这时，剑风从侧旁疾射而来。

　　林凡暗叹一声，左掌切去。

　　“蓬！”的一声，偷袭者娇哼飘开，原来是一直没有出手的玉灵珑。

　　以她魂宇境界发出一剑，剑劲自然凌厉非常，拓跋雪又阻挡不了她，林凡只得抽身反击，顿时给她一剑劈得往横拋跌，粉碎了他欲攻破玉淑妮逃生的大计，由此可看出这美的骇人的绝世妖女，眼力是如何高明。

　　独孤云得到了喘一口气的机会，手中长剑化作一道电芒，往仍在空中翻腾的林凡劈去。

　　林凡刚挡飞了两枝甩手往他掷来的长矛，再无余力硬拚独孤云贯满功力的长剑，只得自行落地，又陷进似是永无休止的苦战里。

　　左方劲气侵来，地波和天风再加入围攻的人群里，带动了新一轮的攻势。

　　这时天上、地下尽是吶喊打气的敌人，若非两人心志坚毅，早锐气尽消，斗志全失。

　　但前景显然绝不利于他们这一方。

　　拓跋雪身才着地，钱线豹的双锥迎头攻来，他身为天兽城的城主，手底下自是极硬，而拓跋雪却是力战之后，又要同时应付其它高手的围攻，顿时被迫得采取守势，只能紧守一个极狭小的地盘，在完全被动下任由敌人从四方八面狂攻猛打。

　　“砰！”

　　拓跋雪一枪切在空处，以钱线豹之能，仍来不及变招，双锥似先后送上去的让他一枪挑了个正着。

　　这已是拓跋雪殚思竭智制造出来的最佳形势，借力冲天后翻，往林凡处扑去，小腿一阵剧痛，也不知给谁刺了一记。

　　林凡这时被独孤云、城风、地波、玉淑妮等一众高手团团围攻，本应早一命归西，犹幸他三魂合一，实力已直追魂宇境界，加上心中时时有莫名的感应，再加上机智多变，使敌人对他天马行空般的步法全然无法捉摸，才硬撑到这一刻。

　　拓跋雪看到林凡形式，先一拳迫开了玉淑妮，大喝道：“走！”

　　林凡一声狂喝，人剑一，直朝天风射去。

　　天风表面虽金枪高举，可是先前曾受的内伤大大影响了他硬拚的实力，骇然横移。

　　林凡暗叫一声谢天谢地，提聚仅余的功力，撞入涌来的十多名钱线豹的手下里去。

　　叮当之声连串响起，众人纷纷踉跄横跌，给林凡撞破了一个缺口。

　　正凌空追来的钱线豹大喝道：“上！”

　　守在行人道的那些手下应声拥了十多人出来，矛刀齐举，截着林凡的前路。

　　拓跋雪挨了玉淑妮一掌，却踢翻了地波，闪往林凡身后，双掌同出，拍在林凡背脊处。

　　林凡和他合作惯了，反手一把扯着他小臂，两人同时斜冲而起，越过敌人，往天际投去。

　　……


第842章 阴魂不散

　　可就这时，只听……“嗤嗤”声起，漫天的铁箭再次射来……

　　林凡扯出披风，把所余无几的功力输入隐身披风之内，又把拓跋雪罩入其中，拓跋雪知此乃生死关头，也迅速把体内功力输往披风之中，使这件披风突然充盈着爆发性的劲道。

　　这时，只见那漫天铁箭纷纷射在了披风之上，隐身在披风之后的林凡与拓跋雪顺势往后拋飞，不一会，第一轮箭势已近，而林凡与拓跋雪此时已距城门只有数步之遥。

　　看到这里，两人心中一喜，林凡扯出拓跋雪，运力一抛，拓跋雪已如星丸般落到了城门之外。

　　这时，林凡七星步法一开，也瞬间出了城，可就在这时，两道寒劲在他身下掠过，险至毫厘，让林凡大叫老天爷保佑。

　　背后追来的钱线豹等哪猜得到两人竟然会想出借着铁箭的力道，以隐身披风为凭借，凌空渡至了城门，又见林凡突然展开那种神奇和步法，使得他们的招式纷纷扑空。

　　这时拓跋雪看了林凡一眼，大笑道：“大难临头，各自飞，若有命在，老地方见！”言罢，已闪身没入了远处山林之中，消没不见，钱线豹领着一干手中，连忙追了上去。

　　林凡淡淡看了一眼，则朝相反的方向狂奔了过去，这时独孤云已带着手下出了城，尾随于林凡之后，摆明了，是不想就这么轻易放过林凡。

　　可林凡若是想要逃命，只要不是在陷入围攻，与四百埋伏的情况下，否则，别人要想追上他的机会微乎其微，他此时唯中担心的，就是拓跋雪能不能逃过钱线豹等人追杀。

　　想到这里，暗叹一声，再次展开七星步法，在独孤云与一干手下目瞪口呆之间，速度突然暴增，转眼间，已成了一个小黑点，再次几闪之后，连黑点都不见。

　　摆脱后面之人的追杀后，林凡进入那个以前和拓跋雪共同寻找的小谷里时，已接近虚脱，步履蹒跚。

　　他来这里有两个原因。

　　首先，就是他已没有体气逃远一点，三魂合一的反噬已经开始了。

　　其次，假若拓跋雪成功摆脱追兵，自应到这里来与他会合，这是不用事先说明也该知如此做的。

　　林凡来到那个小潭旁，颓然跌坐，苦笑自语道：“上次从这里出去时，两人无不是自信满满，雄鸡扬扬，却不料，才一出去，就成了落汤鸡，唉！不知拓跋雪这小子会否给人宰了呢？”

　　林凡忽然摇摇晃晃的站起来，先在四周设了些禁制，才慢慢踱到潭边，喃喃道：“刚才逃离天兽城时，什么都忘了，每根神经都好象绷紧了的弓弦般，若不趁这时刻，赶紧恢复实力，待人寻上门来，那就真只有死路一条了。”

　　话才完，林凡苦笑得咳出了一口鲜血，却毫不在意，身子一闪，只听……“扑通！”一声。

　　林凡整个人一头栽进小潭里，立时把潭水染红，强忍着肉体的痛楚，对抗着能令他躺下来的晕眩，任由深潭中的水压刺激着自己的神经，强迫自己保持清醒。

　　在林凡努力治疗全身伤势之时，不知明月何时已出现在小谷东方的顶沿处，斜斜照射入谷内，把谷内的树木影子投到地上去。

　　这时，林凡突然从水潭中冲天而起，身体溅起的水珠，在月照下化为点点金光，蔚为奇观。

　　林凡死里逃生，忽然见到这么美妙的情景，特别有种微妙感觉，一时看得呆了，不知不觉间，整个人轻松下来，心底涌出无忧无虑的舒快情绪。

　　他的身体挺得更笔直，灵台间一片澄明，除眼下客观的存在外，再无他念。那是他从未尝过的情况，绝不同于以前静坐下的忘我境界，而是因贯通了内外的空间桥梁，使他能感受到宇宙间某一玄不可测的奥秘，把握到某种不可言喻的力量。

　　星云在凝聚中。

　　天地的精气分由天灵和涌泉、月道三穴进入林凡的体内。

　　林凡知道这是一份难得的机缘，什么都不敢想，也什么都不敢做，全力把精神保持在这妙不可言的状态里。

　　也不知过了多少时候，足音把他惊醒过来。

　　当他微微有些恼怒的睁眼时，只见一个高大的人影从谷口暗处摇晃跄踉的走过来，直抵潭旁，才颓然跪下，喘着气的朝水潭旁的他瞧过来，赫然是浑身染血的拓跋雪。

　　两人看得面面相觑时，拓跋雪吐出一口鲜血，指着他笑道：“我本已摆脱了那帮杂种的追杀，只是想起你的话，又只得返回这里，若非回头找你而遇上玉淑妮那婆娘，我便不用伤得那么厉害了。”

　　话未说完，已滚到潭内去，四肢张成个“大”字，浮在水面。

　　林凡提醒他道：“切勿躺下！硬捱一会，恢得些体力后，再休息吧！”

　　拓跋雪叹道：“让我好好地呼吸两口只有活人才有专利的新鲜空气吧！天风、钱线豹，水波加上那些个王八羔子训练出来的手下，差点连我的卵蛋都打了出来，若非曾吸纳了玉石中的能量，怎能干掉了水波，又宰了他五个手下后，杀出重围，哈哈！”

　　“不错，你确实他妈的够狂！”林凡向他打了个对不起的眼神，涉水移到拓跋雪旁，夹手夹脚把他拉起来，不理他的抗议，押他潜到水潭之底，强迫他站直身体，恢复实力。

　　两人从未试过这种全无顾忌的接触玩耍，均大感新鲜有趣。

　　拓跋雪又辛苦又好笑，勉强站直雄躯，闭目运功疗伤。

　　林凡见他的意志如此坚强，心中佩服，亦继续进入冥想状态，行气练功。

　　月儿缓缓移上中天，又没落在西方谷壁下。

　　远方不时有兽嘶声隐隐传来，但这里却是一片安祥宁静，与世无争的净土。

　　在黎明前的暗黑里，一道虚实难分的人影鬼魅般飘进谷里来。

　　二人生出感应，睁眼看去。

　　林凡和拓跋雪同时失声低叫道：“玉灵珑！”看到这一幕，两人心中同时大懔，这女人真是阴魂不散，以他们目下的状态，正是最不该遇上玉灵珑的时刻，一旦让她发现，心死无疑。

　　……


第843章 偶闻蜜语

　　林凡压聚线成音在拓跋雪耳旁道：“退入去，绝不愁被看见的。”

　　拓跋雪随他后移，靠贴光滑的山壁，避进潭壁下的石隙缝中，随后又扯出隐身披风像一把扇子般把他们隐蔽包藏，除非有人潜下水潭来，否则休想可以发现他们。

　　水灵珑注足谷口处，细察地面的痕迹。

　　林凡轻震道：“她是循血迹与气息追来的，我们真疏忽。”

　　拓跋雪冷静地道：“血迹是没有方向的，我们可以是来了又或走了，谁想得到我们伤得那么重，仍会在藏身在这数百丈的深潭底下呢？”

　　两人都是密语传音，再加是上面潭水的隔断，故不怕外面的水灵珑能发现什么，听到什么。

　　水灵珑这时飘到潭边，环目四顾后，美目深注的凝视潭水。

　　二人立时合上眼帘，只露一线的瞅着她，怕她因他们的对视而生出感应，同时运功收敛身体发出的热量和精气，免惹起她的注意。

　　两人都是首次这么凝神的打量水灵珑，以前只觉得她很美，美得让人难以接近，美得让人手足无措，这时，在两人都心存仇怨的情况，也顿时生出从未有过的惊艳感觉。

　　她的美丽确是与别不同，美得使人屏息，像是只会在黑夜出没的精灵。

　　她的脸容带着种纯洁无瑕的秀丽气质，横看竖看都不像会害人的魔灵界妖女。

　　最使人沉迷是她那对迷茫如雾的眸子，内里似若蕴含着无尽甜蜜的梦境，期待和等候着你去找寻和发掘。

　　她任何一个微细的表情，都是那么扣人心弦，教人情难自已。

　　优美的身型体态，绰约的风姿，令她的丽质绝无半点瑕疪。

　　水灵珑忽然朝水潭之底瞧来。

　　若换了是一般人，这时不免骇得心跳加速，使水灵珑生出警觉，但二人都是内外兼修的特级高手，身体内的机能没有半丝反应变化。

　　风声微响。

　　倏忽间水灵珑旁边多出了一位雅士。

　　此人脸白无须，潇洒英俊，充满成熟男人的魅力，双目开合间如有电闪，负手傲立，颇有种风流自赏，孤傲不群的味儿，自是独孤云无疑。

　　水灵珑冷冷道：“我们迟来了一步！”她冰冷的声音温婉动人，纵使二人明知她是魔灵界最可怕的妖女，也希望听她多说几句话。

　　独孤云双目神光闪闪的扫视四方，冷哼道：“他们都受了严重内伤，能走到那里去？”

　　水灵珑柔声道：“潭边仍飘浮着血丝遗痕，可知他们曾在这里洗涤伤口，你认为下一步该怎么办？”

　　外面倏地静寂下来，连火焰啪之声都消失了，只有微细的衣袂破空的风声，不时响起，显然魔灵界的人正进行彻底的搜索，找寻这山谷隐秘之地。

　　二人知这是生死关头，连大气都不敢透出半口。

　　兼且不时有人将目光扫向水面，更是令人提心吊胆。

　　过了也不知多久，忽听玉灵珑美妙动听的声音在水潭旁响起道：“仍找不到那两个小子吗？”

　　这时，一道低沉的声音响起道：“照理他们该仍躲在这山谷之内，可是现在这山谷中所有的地方全寻遍了，连地缝都没有放过，他们能躲到什么地方去呢？”

　　玉灵珑的声音娇哼道：“就算能逃出天兽城，以他们的伤势，亦休想逃远。”

　　潭底中的林凡和拓跋雪心中大骂时，独孤云淡淡道：“无论如何，也不能让这两个小子逃了，若不能为我们魔灵界所用，就一刀杀却，以免节外生枝，明白了吗？”

　　众人齐声应是，密集的足音由远而近，有人道：“抽干潭中之水，这水池给我细心再搜一次，现在就这个地方没搜寻了，说不定躲在潭底了！”

　　二人认得是独孤云的声音，那还敢动。

　　两人听到素素的呼吸愈转急促，心中大急，这么下去，只是她呼吸之声，已足可惊动敌人，何况她却仍可能会活生生闷死呢。

　　只听……“哗啦！”水响。

　　人人使开手段，潭中之水正不断逸向半空之中，形成道道水柱。

　　玉灵珑的声音在外面道：“我看他们早逃走了，这水潭现在一眼望尽，那藏得了人。”

　　独孤云显然亦有同感，手一挥，等潭水重新落下后，才冷然道：“他们该仍在这片洪山里，我们立即发动人手，逐山逐林去找，看他们能逃到哪里去？”

　　接着，独孤云再次沉声道：“一人盗走了至关紧要的宝石，一人却是杀了我二弟，我们要运用手上所有力量，不惜代价的把这二个小子杀死，否则如何下得这口恶气。”接着又冷冷道：“真不知道岚夜是怎么想的，假设她能与我们一起出手，这二个小子早就到鬼府报到去了。”

　　水灵珑轻轻道：“这么多年来，我还是第一次听你责怪青岚夜了，你就不怕她以后都不理你了，再说这件事，本来就是我玉灵珑来处理的，何需她青岚夜来插手。”

　　独孤云哈哈一笑道：“有灵珑你亲自出马，我自是非常放心，这二人士均是世间罕见的人材，无论智计修为，都非同凡响，只要除去他们，也可说是除去了魔尊入侵武魂世界的一大阻碍，在这期间，我亦全听你的调度和指挥，嘿嘿！灵珑你该怎样谢我。”

　　瀑内的二人听得心中大骂独孤云厚颜无耻，碗里的还没吃到，就开始打起了祸里的主意，但当想到魔灵界中的人行事不依常规正理，更不顾伦常道德，亦不以为异了。

　　水灵珑露出一个甜蜜娇柔的笑容，带点撒娇的动人神态道：“你还真是色急，别忘了水灵珑的功法在没有大成之前，必须保留纯阴之质！”

　　独孤云柔声道：“当然不敢忘记，只是提醒你吧了！与其便宜外人，不若把红丸送给我独孤云，在这世间，除了我独孤云，又还有谁能配得上你。”

　　“还有谁能配得上我？”水灵珑的目光再投注潭水上，射出凄迷和若有所思的神色，似乎心神到了另一个空间和时间处去。

　　独孤云爱怜地拍拍她香肩，道：“快天亮了，走吧！可不能让那两个小子真逃出四大圣族的领地范围，若是那样，魔灵界入侵之时，可能会遇到不小的麻烦！”言罢，两人一前一后，闪向了谷口。

　　……


第844章 阴差阳错

　　看着两人消失在谷口外，三人都松了一口气。

　　林凡咋舌道：“若他们多视察一会，定会发觉我设在潭边的禁制，那时候可真就是此地无银三百两，不打自招，自暴行藏了。”

　　拓跋雪一呆道：“什么是‘此地无银三百两？’”

　　林凡这才想起这世界可没有这一类的谚语，连忙答道：“没什么，我胡口乱说得罢了。”

　　拓跋雪显然只是随口一问，也不是很不感兴趣，毫不在意道：“目下最安全的地方，莫过于是躲在这水潭之内，我们先出去把那些禁制毁了，再回到这里来好好养伤。等到实力恢复过来后，就设法反击，哼！先去天兽城干掉钱线豹老贼和他那票子手下，然后逐一收抬独孤云与玉灵珑，我拓跋雪岂是好惹的。”

　　“不行，这样做太危险了，玉灵珑与独孤云在外面要是找不到我们，定会重新返回这里进行仔细的搜索！”林凡微微皱着眉头道：“报仇之事，现在就不要提了，我们还是先想想怎么保命吧！”

　　等得天际逐渐发白，到了午前时分，先后有几批四大圣族的手下寻到小谷来，但都没有发现他们。

　　太阳下山后，二人离开水潭，均有气爽神清，体力全复的感觉，唯一美中不足处，就是浑身湿透，衣服破烂。

　　在潭旁石上坐下来后，拓跋雪惋惜道：“早知道这次出来会这么狼狈，就多准备几套衣服了，我所带的几套衣服已用完了，你还有没有新衣服替换。”

　　“有，不过可能小了点，你就将着穿吧！”林凡随手从手蜀中取出一套衣服抛给拓跋雪，随后自己也取出一套。

　　拓跋雪接过衣服，边穿边道：“你的伤势如何呢？实力大概恢复了几层！”

　　林凡抹掉从湿发滴下来的水珠，穿好衣服道：“该好了七、八成，只要再有两三天，便可完全复原过来。”

　　拓跋雪默然片晌，叹道：“你修炼的功法真奇妙，只是在疗伤一项上，已非其它所谓神功能及。”

　　林凡忍不住问道：“你的情况如何？”

　　拓跋雪欣然道：“幸好让你硬扯了我到水潭里行气运功，既避过杀身大祸，又加快了疗伤的速度，现在已好了大半，只要暂时避开像独孤云和玉灵珑那种高手，其它人仍不被跋某放在眼内。”

　　林凡苦恼地道：“可那玉灵珑就像是附骨之魂，要想摆脱她，谈何容易！”

　　拓跋雪道：“听他们的语气，青岚夜并没有参加这次行动，看来她可能真是被迫才来入侵武魂世界的，否则这样行动，容为得她不参加。”接着问林凡道：“你曾在精灵府呆过一段时间，你觉得青岚夜是个怎么样的人？”

　　林凡笑骂道：“我又没见过她几面，怎能知道她是怎么的一个人，但从她肯出手救你，想来、怎么算也应该是个大好人吧，不过其中也难保没有一些些难以启齿的事，看玉灵珑提起青岚夜的神态，这两人之间，定然有着间隙。”

　　拓跋雪听得呆了起来，过了半晌，忽然轻松笑道：“我们不若再回兽族圣地去搅风搅雨，既可混乱魔灵界的某些计划，又可顺手教训一下那些不知死活的蠢材，事成之后，再寻机远遁，立威天下，岂不痛快！”

　　林凡听得直摇头，皱眉道：“你还真是胆大包天，现在敌暗我明，我们已处于被动和捱揍的劣势之中，如果再让各方面的人追上我们，就很容易被人聚众围攻。到时候连能不能保住小命都是问题，还怎么搅风搅雨，我们还是赶紧离开这里吧，这样一来，主动至少全操在我们手上。”

　　拓跋雪听了，也点了点头道：“好吧！现在不去圣地，而是回天兽城，想来独孤云与玉灵珑都已离开了天兽城，我们就到天兽城的城主府摸摸底，假若钱线豹落单，便是他倒足霉头的时刻。”

　　林凡毫不在意道：“只要你不重回圣地，随你去那都成！”

　　言罢，两朝天兽悄然行去，可当快抵城门时，只见城门口外堆满了各个种族的兽人，许多人三五成队的聚在一起，怅然离开，原来自今午开始，钱线豹便下令不许外来人入城。

　　两人当然不放在心上，凭他们现在的修为，只要没有禁空，便可轻易登上高逾数百丈的城墙，进入城内。

　　正要找个登城的好位置时，一名仆人装束，四十来岁，头生两角的国年男子把他们截着，以充满期待焦急的眼神瞧着他们道：“请问两位是不是懂得治病？”

　　拓跋雪沙哑着嗓子道：“究竟是什么事呢，我们是懂得点医术的。”

　　男子喜道：“我叫海福，若老先生懂得治病，请随我来，我们定不会薄待先生。”

　　两人见他说得客气，交换了个眼色后，林凡粗声粗气道：“引路吧！”

　　海福领路朝码头方向走去，边行边咕哝道：“我们本以为到天兽城便可找到医师，哪知却不准入城，幸好见到两位背着山草药囊，故试问一声，岂知真碰对了，两位高姓大名。”

　　此时，两人都是改变了形貌，拓跋雪捋着须子老声老气的道：“我叫莫天，他是我侄儿兼徒儿莫地，专以推拿穴位配药治病，包医奇难杂症，手到病除。”

　　林凡听得差点大笑，幸好及时忍住。

　　海福喜道：“那就好了，我家小公子不知如何忽然阵寒阵热，神志不清，唉！少夫人这么好心肠的人，却偏要受到这种折磨。”

　　拓跋雪吓了一跳，他本以为病的是成年人，只要运气打通他的经脉，怎都该会有些好转，就当是做件好事，若是小孩患病，他就没有太大把握了。

　　想到这里，不由将目光瞧向了林凡，可谁知林凡听了毫不在意，仍是一幅大摇大摆的模样，拓跋雪心中直犯嘀咕道：“这小子难道还真会看病？”

　　顿时想起，是林凡提意要办济世医师的，心中恍然，看来他还真可能是个名副其实的医道圣手了。

　　城门处更是人头涌涌，不少是来自各个种族的商人与行旅，海福带着他们登上停在城边的一辆豪华房车之上，车边的健仆立即掀开帘子，将他们让了进去。

　　在这群雄割据，你争我夺的兽落部落之中，能安然拥有这种豪华大车的人，都是颇不简单。

　　……


第845章 奇宝救人

　　林凡和拓跋雪装作好奇的朝四周瞧去，只见四处都是紧衣武卫，这些人守着各方，神情木然。

　　海福首先登上巨型房车，叫道：“师医到了！”

　　拓跋雪朝林凡使了个眼色，意思是若治不好小公子的病，便会令那小夫人失望了，令人失望了，那外面那些武卫可能就会不友善的对他们出手了，但事已至此，只好跨步登车。

　　车门“咿？”一声打了开来，露出一张秀气的脸庞。

　　看到这张秀脸，海富道：“小凤，告诉少夫人，医师来了！”

　　小凤把门拉开，喜道：“医师请进，少夫人等得心焦了。”

　　海富向小凤使了个眼色，后者立即道：“我和海总管在外边等候吧！里面空间太小了，莫医师请进！”

　　林凡与拓跋雪点了点头，钻进了车中，这间房车颇为宽敞，布置得古色古香，透出书香与富贵兼备的气派，入门处摆了一方桌几，不远处放着一张小床，垂下罗帐。

　　一位本坐在床沿的华服女子起立相迎，林凡和拓跋雪定睛一看，均是跟前一亮。

　　只见此女年约双十，长得清秀可人，娇小玲珑，虽及不上玉灵珑那种近乎奇迹的诡艳，比不上青岚夜孤傲的清丽，但却另有一股媚在骨子里且楚楚可怜的迷人风姿，令人心动。

　　这时，海富的声音从外面传来，异常敬重道：“少夫人！医师请来了，来人一为莫医师，另一位是莫医师的徒儿。”

　　少夫人秀眸亮了起来，透出期待的神色，躬身道：“麻烦两位先生，小儿……唉……”她的声线温婉清柔，与她的风姿配合得天衣无缝，尤其此时语带凄酸，欲语还休，谁能不为之心生怜意。

　　林凡却联想到当年自己受家族迫害，流落在外，亦常露出像少夫人般无奈的神态，总似在默默控诉着生命的不公平和委屈，心中一软道：“请问小公子如何发病的？”

　　少夫人一对秀眸隐泛泪光，垂下螓首道：“今早起来，小珠侍候风儿时，风儿就是这样子呢！”言罢，已是泪下如雨，泣不成声，激动得有点过了份。

　　林凡暗里推了拓跋雪一把，后者只好收拾情怀，硬着头皮移到床旁。

　　一位三、四岁许的稚童，正闭目而卧，俊秀的脸庞苍白得吓人，呼吸短而促，令人看得好生怜爱。

　　拓跋雪坐到床沿，将手伸到绵被内，找到他的小手。

　　剎那之间他的灵力已游遍了他的奇经八脉，一种难以形容的连他自己都难以解释的直觉涌上心头，心中剧震道：“小公子让人生生抽去了灵根！”

　　包括林凡在内，床旁的三个人同时一震。

　　“是谁这么狠心，竟然要抽去我儿的灵根！”少夫人脸上血色褪尽，差点昏倒地上，吓得林凡扶又不是，不扶则更不是，只得焦急地道：“夫人要安心！”

　　少夫人终立足不稳，纤手按到拓跋雪肩膀上，这才勉强站稳，饮泣着道：“怎会是这样呢？莫医师能治好他吗？”

　　林凡忙作安慰，冲口而出道：“少夫人放心，家叔乃行走洪山之中，尝尽百草的妙手神医，就算不能还原小公子的灵根，也必可保得他性命，现在请少夫人出去休息一下，待我们想想办法……”

　　“这……”少夫人看了看林凡，突然眼中闪过一丝迷茫，幸好很快回复过来，热泪却是夺眶如出，凄然道：“那就麻烦莫医师了，你定要想想办法，救救我儿！”言罢，才踉当退了出去。

　　这时，拓跋雪悄然后踏一步，来到林凡的一侧，眉头深锁道：“你有多少成把握？这小家伙灵根让人抽去，已是生机尽断，现在的他是五脏尽毁，气弱神无，要不是靠着他们自家的灵药续了他一口气，恐怕已气绝而亡多时了。”

　　林凡微微皱了下眉，手往下移，掌贴小公子的右脚心，闭上眼睛，以梦呓般的语调道：“你说是谁有这种手段，竟然能从人体内，将灵根生生抽去，这样的事情，我以前听都没听说过。”

　　拓跋雪双目猛睁，神光一闪即逝，幸好此时少夫人已出去，否则早露出马脚，沉声道：“定是魔灵界的那些家伙，因为在武魂世界上，我也从没听说过有谁能有抽取他人的灵根！魔灵界还没有入侵，就已干出了这种天恼人怒的事情，若是让他们真占领了武魂世界，那还了得。”说到这里，又问道：“你若没有把握治好这小家伙，我们就此离去吧！”

　　林凡暗忖：“灵根被抽，光凭医术，确实已是无力回天！”想了一会，林凡突然微微咬牙，从手蜀中取出一小块母指大小的紫金色果肉，移到床头坐下，左掌紧贴在小公子头盖上，将果肉中完全能量化，注入了小公子的体内。

　　现在有这种情况，除了林凡手中能起死回生的生死果，已没有一种东西能保住这小公子的命，先不说这生死果的珍贵程度，就说林凡为了它，让整个暴风海域的势力追杀，就可知道，这生死果是一种怎么样的存在。

　　如今林凡能取出来，救这小公子的命，当然也是明白这是他们能治愈小公子的唯一方法。

　　拓跋雪首先感到林凡手中果肉的不凡水处，疑惑地道：“这是什么灵果，怎么有着如此浓厚的生命能量吗？”想了一会，拓跋雪像是想到了什么，突然失声道：“天啦，这应该不会是……”

　　林凡连忙使眼色，止住了他的话，轻声道：“不错，就是你心中想的那种东西，不过，此事可不能声张，不然魔灵界的那些家伙，又多了一个追杀你我的理由！”

　　拓跋雪失态之下，连忙捂住了自己的嘴，但眼中还是露出难以置信的神色。

　　林凡把生命之能贯顶而下，将之汇合在小公子的丹田气海处，形成一颗小小的生命之核，源源不断的释放着生气，确定无碍后，才把心神收了回来。

　　这时少夫人才从外面进来，林凡将自己手收回来，淡淡道：“小公子的生机已是恢复，虽然以后都不能修炼了，但活个几百年，还是不成问题的，这是传自先祖的治疗大法，秘而不传，还望夫人不要将今日这事说出去。”

　　……


第846章 背道而驰

　　只听到小公子已能活命，少夫人已是满脸喜色，正欲开口询问。

　　拓跋雪为了分她心神，使她不再对他们的来历深究，接口道：“小公子今天可见过什么奇怪的人没有？”

　　少夫人站直娇躯，挪开按在小公子身上的纤手，朝拓跋雪瞧去，欲语还休，没有把心中想到的话说出来。

　　林凡何等精明，示意拓跋雪不再追问。

　　这时，小公子顿时浑身剧震，竟“啊”的一声坐了起来，睁开漂亮的大眼睛。

　　林凡与拓跋雪两人也想不到生死果的神效灵验至此，愕然以对。

　　少夫人喜叫一声，不顾一切的把茫然不知发生了什么事的宝贝儿子搂个结实，流露出感人之极的母子真情。

　　两人长身而起，出了房车，扯着佩服得五体投地，感动得热泪盈眶的海富满到了外面，林凡道：“究竟是谁下此毒手，需否我们再出手帮忙？”

　　海富似有难言之隐，犹豫半晌后，才道：“可能是给不知什么毒蚊毒虫叮了一口吧，两位大恩大德，我海富和少夫人永志不忘……”

　　少夫人这时搂着小公子来到两人身前，着小公子叩谢大恩，也打断了他们的对话。

　　小公子从地上爬起来后，露出焦急的神色，半躺在乃母怀内，指着林凡与拓跋雪道：“娘！那位英俊的大哥哥呢，怎么不见了，刚才那位大哥用什么东西，在风儿身上一晃，风儿就晕了过去，好玩极了。”

　　“英俊的大哥哥？”众人的目光同时射在风儿身上。

　　风儿让这么多人盯着，小脸倏地转白，微微有些不安了起来。

　　拓跋雪和林凡心知不妥，那英俊的大哥哥，可能就是独孤云无疑，只是那家伙为什么要抽去这小孩子的灵根，而且看来，还是这伙人自动招惹了独孤云，以致引狼入室，却是有苦难言。

　　林凡向拓跋雪道：“叔叔！我们还要入城探亲呢！”

　　拓跋雪早忘了自己的身份，骤然听到他唤自己作叔叔，差点笑了出来，强忍着点头道：“莫地说得对，我们要走了！各位后会有期了！”

　　另一边的海福急道：“我们尚未给两位酬金啊！”

　　林凡伸手拍拍他肩头，嘻嘻笑道：“幸好得海管家提醒，不瞒你说！我们一向只知行侠仗义，时常忘了讨取酬金讼费，哈！管家真是明白人！”

　　海富醒悟过来，道：“两位请稍待片刻。”随即取出一袋紫晶币，全数递给了林凡。

　　拓跋雪瞧着林凡接过紫金币的那种模样，心中泛起好笑的神意，这种酬金在他人眼里，可能已是极其厚重了，可若是让他们知道林凡为了救那小公子，用掉了一小块生死果，只怕就是这些人倾家荡产，也酬谢不了。

　　少夫人盈盈步至两人身前，福身道：“两位先生既身有要事，碧素知难以挽留，异日若有机会到羽翼族去，务请到蓝羽王府，碧落羽必竭诚款待。”

　　拓跋雪、林凡与她清澈的眼睛相触，心中掠过一种难以形容的感觉，那非是什么男女之情，因为少夫人的眼神纯净无瑕，但却透出深切的孺慕与感激。

　　压下心中奇异的波荡后，林凡淡淡道：“少夫人真客气，假设我们到羽翼族去，必会到贵府拜候少夫人。”

　　少夫人与他们眼神接触，亦是芳心一颤，立时骇得她低垂螓首，把手中重甸甸的钱袋奉上道：“些微薄酬，实不足表示碧素对先生的感激，这里有支蓝灵羽翼，请先生收下吧！”

　　听到“蓝灵羽翼”几个字，以拓跋雪的冷淡，也立时两眼放光，撞了林凡一把。

　　林凡心中暗骂：“他奶奶的，莫不成这鬼东西还能比得上自己的生死果不成！竟然让你这么大喜于形！”伸手接过，指尖触到少夫人的纤手时，以他的涵养，亦不由心中一荡。

　　少夫人被他的指尖碰到，立感一股火热传遍娇躯，这是从没有想象过的感觉，全身一颤，差点叫了起来。

　　林凡心中直叫乖乖，了不得，随意碰了下，竟然生出这种感觉，猛扯拓跋雪，两人一声多谢，不敢再停留，腾身而起，先落在城墙之上，再往城内掠去，没进城内人流之中。

　　少夫人芳心涌起从未有过的失落感觉，像他们般的奇人异士，她还是首次遇上。

　　这一老一少两个人，容貌都不讨好，但在少夫人眼中，却是救回她爱儿的大恩人，且和他们相处时间愈多，愈感受到他们善良率真的性格、英雄侠义又深藏不露的风仪。

　　这两人比起先前她所见的那个神雅般的人物，好像更是多了份了神仪与爽直，直到现在，她也不能相信，先前见到的那个人，会对她的儿子下手，所以才一直没有开口说出之前她儿是与谁在一起。

　　可当她看到林凡与拓跋雪出现时，这才突然发现，那人虽然表面上看上去，也像他们这么神雅不凡，但总觉得比起林凡与拓跋雪来，还是少了份清气。

　　想到这里，不由轻轻叹息了一声，其实她是很少会为男子心动的，可二日不到，竟然先后遇到三个令她心动的男子，而且其中还有一个“老人”，这让她想想，都觉得不可思议。

　　何时才可再见到他们呢？他们是否真的会去羽翼族？

　　但这些心声，林凡和拓跋是听不到了。

　　他们两踏足街道实地，只见四周全是巡视的武卫，显示钱钱豹正关正密切监视城外的动静，可这样一来，却弄得整座天兽城都人心惶惶。

　　两人来到城主府，潜了进去。

　　可当两人过门绕往宅后时，心中暗叫不妙。

　　凭近乎通灵的听觉，他们两人把握到城主府外驰内张的形势。

　　城主府附近的几座房舍，均布有暗哨，监视城主府的动静，反是城主府本身死气沉沉，像宅内的人早迁往他处。

　　林凡与拓跋雪不禁大惑不解，因为眼前的布局分明是个陷阱，还似是针对他们而设的。

　　照道理钱线豹就算要算计他们，也不应该在未让他们进门之前，就摆这样一副如临大敌的样子，不明摆着要打草惊蛇吗。

　　这是突然城主北角一片小树林传来喊杀声，两人交换了个眼色，放开脚程，全速奔去。

　　……


第847章 立杀无赦

　　直到此刻，他们仍摸不清楚这城主府里发生了什么事。

　　片晌后，他们绕过几座假山，喊杀声更接近了。

　　两人提气增速，不一会穿林而出，来到一建筑物之顶，放眼望去，雷、冰、气、光立时映入眼帘，似是十多簇人正交手拚斗。

　　再定睛一看，登时看呆了眼睛，原来这十多簇加起来达数百的人物，只在围攻一个人，此人正是钱线豹那厮。

　　林凡拉着拓跋雪退回屋内，往外瞧过去，吁出一口凉气道：“看来不用我们动手，钱线豹这家伙今趟死定了，为何却不见他的手下，只留他一人在这里独拼呢？”

　　拓跋雪也给弄糊涂了，更不明白眼前的事是怎么一回事，两人想了一会，猛然抬头，同声道：“不好，鸟尽弓藏！”

　　林凡摸了把冷汗道：“乖乖，这下可真是不妙了，天兽城肯定已完全陷入了魔灵界的掌控之中，钱线豹已对他们没有了利用价值，所以才要杀他灭口。”

　　拓跋雪点了点头道：“看来布置在外面的那人，不是用来对付我们的，而是用来防止钱线豹的！”

　　说到这里，两人心中同时一禀，看来魔灵界已正式开始入侵武魂世界了，他们已不能为了一己私欲，再在这里逗留了，应该迅速离开这里，返回鼠族，然后再通过鼠族，将消息散发到武魂世界的各个大小势力。

　　拓跋雪抬头看着林凡道：“我们现在就动身吧，钱线豹反正已必死无疑，也不用我们动手了！”

　　林凡点了点头，两人同时悄悄出了天兽城。

　　两人悄悄出了天兽城，一心赶路，不再理会路上事非。

　　日消月出，星换斗移，也不知过了多少天，两于到达了驻着重兵的鼠族卫星城堡。

　　两人本想偷入鼠族，可是一看上空布下的禁空幕与边防严密的情况，唯有乖乖的走到关防处，向守卫鼠兵报出拓跋雪王子的大名。

　　守兵立时肃然起敬，找了个城卫官来见他们。

　　那年轻军官显然不认识拓跋雪，打量了他们几眼后问道：“你们谁是拓跋雪王子？”

　　拓跋雪眉头微皱，淡淡道：“我就是。”

　　那军官和四周的十多名守城鼠兵一起动容。

　　军官喝道：“大胆狂徒，竟敢冒充我族王子，他早在几日前就返回了鼠族，你们来这里到底有何目的。”言罢，手一挥，他身后的鼠兵涌了上来。

　　这次不只林凡愕然，连拓跋雪自己亦为之愕然，想不到在这鼠族之内，竟然还有人敢冒充自己。

　　任由扑上来的鼠兵擒着亦不反抗，笑道：“那拓跋雪王子在那，能否让他出来一见？”

　　听到这话，这名军官脸色一沉，怒喝道：“你以为自己是谁，拓跋雪王子是说见就能见的么！”

　　拓跋雪毫不动气，将头伸到那军官面前淡淡说了句话，报出了一个名字，随后又从怀里掏出一块玉令，那名军官一看，吓了一跳，这才知道眼前这位竟然真是拓跋雪王子。

　　先是毫不犹隅狠狠抽了自己几巴掌，态度大改，低头哈腰，虚寒问温，同时使人飞报在鼠王府，更亲自护送他们。

　　这军官叫黑宁卫，尾随与他们后面，恭敬道：“王子是鼠族最受尊敬的人之一，小人刚才冒犯了王子，王子要杀要剐，小人绝不皱下眉头。”

　　林凡很想问竟然拓跋雪是鼠族最受尊敬的人，为何在鼠族之内，竟然还有人不认识他，但怕对方尴尬，终忍住不问。

　　拓跋雪淡笑回头，看了黑宁卫一眼后，才道：“不知者不罪，杀剐就不用了，只要下次不要再将我阻在城门口就成了！”

　　黑宁卫连忙跪在地上，连说不会，不敢了！

　　谈笑间，鼠王府在望。

　　和精灵王府相比，这鼠王府至少大了三、四倍，既深且阔，城高墙厚，有一夫当关，万夫莫开之势，看上去，还真是一座城中之城，府门外还驻了两营鼠兵，旌旗似海，颇具慑人之势。

　　府楼之台，满布哨兵，剑拔弩张，气氛紧张。

　　尚未进府，一群鼠族骑士拥了出来，带头的是拓跋雪的兄弟拓跋方，两人见面时自是一番惊喜，拓跋方和一众武士拥着林凡与拓跋雪兴高采烈进入府里。

　　这时拓跋雪忍不住向拓跋方问道：“娘亲还好吗？”

　　拓跋方脸色一沉，歉然道：“大哥，对不起！娘于病中等了你三个月后，终是不能与你再见一面，而去世了。”接着强笑道：“不过大哥放心，小弟已用冰魄珠保存了娘的身体，可以她千年不坏。”

　　拓跋雪像给人照胸口打了一拳般，脸色煞白，好一会才道：“带我去见娘亲！”

　　拓跋方叹道：“对不起，老头子说了，你一回来，就让我领着你去见他，至于娘的事，大哥你看是不是……”

　　拓跋雪大怒道：“不要说了，立即带我去。”

　　可这时，突然从前面传来齐齐的脚步声，显是有不少人朝这边围了过来。

　　林凡心中一诧，抬头望去，只见一黑面猛将，来到拓跋雪前面，恭敬道：“真想不到大王子这快就回来了，鼠王打从王子出使四大圣族，就心存担忧，还想出兵往援，却因途中劫匪犯境，才被迫打消此意。”

　　拓跋雪、林凡听得面面相觑，什么劫匪，明明就是魔灵界的人，只是这家伙为何会有此言。

　　拓跋雪皱眉道：“钱将军难道不知我去四大圣族是做什么吗？魔灵界的事，你听说过没有？”

　　钱将军色变道：“竟真有此事，末将从没听鼠王提过。”

　　林凡和拓跋雪交换了个眼色，心知肚明定是有人从中弄鬼。

　　拓跋雪淡淡道：“鼠王呢？”

　　钱将军道：“末将已遣人知会大王，该快来了。”

　　林凡插入道：“我们立即去拜会大王，请钱兄派人领路。”

　　钱将军有点不好意思地抱拳道：“还未请教兄弟大名。”

　　拓跋雪压低声音道：“他是林凡，是我的好兄弟。”

　　钱将军脸色骤变，往后疾退两步，拔出佩剑大喝道：“原来是这人，鼠王有令，立杀无赦！”

　　拓跋雪、拓跋方、林凡等无不愕然以对。

　　……


第848章 横生意外

　　钱将军身旁十多名亲随将领中，有一半人唤出兵器，另一半人则犹豫未决。

　　拓跋方亦“铮”的一声拔剑在手，怒叱道：“今天是大哥回来的大喜之日，谁敢动手，我就宰了谁！”

　　黑宁卫、拓跋方左右把林凡护着，而他们身后的那些守城鼠兵亦纷纷取出兵器，结阵把拓跋雪护在中心处。

　　而此时守在府门外的那些守府兵士均被这情况弄得一头雾水，不知如何是好。

　　一阵震耳长笑，出自林凡之口，登时把所有人的注意力扯到他身上去。

　　林凡一手捧腹，一手搭在拓跋雪的宽肩上，大声笑道：“小拓啊！真是笑死我呢！鼠王不知是否另有一个绰号叫糊涂虫，竟给魔灵界的人弄了手脚，还不自知，现在竟然还要视友为敌，硬要杀死我这个大好人，你说是否好笑呢？”

　　钱将军本已难看的脸色变得一阵红，又一阵白，双目厉芒闪动，暴喝道：“竟敢诬捏鼠王……我……”

　　拓跋雪长剑指向他的胸膛，截断他的话怒叱道：“闭嘴！现今鼠王不在，我最大，马上给本王子让开，否则别怪本王子不念旧情，拿你喂剑。”

　　林凡移到拓跋雪的后背，探头出去笑道：“老实说，鼠王那个糊涂虫现在是不是正在会见什么人！”

　　钱将军无言以对时，他身后的人中走出一个年约六十的老将，肃容道：“这位小兄弟口口声声说鼠王是糊涂虫，实是大不敬，若不给个理由，只怕今天就是大王子保你，也难活得性命呢！”

　　林凡从容道：“只要让我们进去与鼠王说上几句话，自可真相大白，钱将军不是连这亦办不到吧！”

　　拓跋方冷笑道：“若妄动干戈，徒令亲者痛仇者快，钱将军好该三思这是否智者所为，再说这位小兄弟是大哥请来的人，岂是你说杀就能杀的。”

　　钱将军左右人等，大多点头表示赞同。

　　钱将军也只得颓然垂下长剑，叹道：“既有两位王子为他出头，小将亦难以作主，惟有待鼠王定夺好了。”

　　他正要使人再催鼠王时，拓跋雪不悦道：“钱将军你何时变得如此畏首畏尾？且用你的脑袋仔细想想，鼠王现在摆明是让魔灵界的妖人缠住了，事破在即，仍不懂当机立断，立即给我滚到一旁，我要亲手把那魔灵界的妖人宰掉。”

　　林凡振臂大叫道：“魔灵界即将入侵武魂世界，而兽族则是首当其冲，若真让兽族落到风雨飘摇的境况，鼠族存亡，也只是决于魔灵界一念之闲了。”

　　那老将断然跨前一步，躬身道：“各位请随老夫走吧！”

　　钱将军大怒道：“冯老你……你造反了……”

　　钱将军尚未有机会把话说完，剑光一闪，一泼热血洒出，拓跋雪已腰斩了他的说话。

　　拓跋雪冷哼一声，不再理会，率先往前方走去，众人慌忙随去。

　　二十多人在冯老领路下，沿着府道朝中心院子行去，路上一片萧条，间有仆人，亦是匆匆而过，林凡快行几步，与冯老并排而行，赞道：“冯老确是了得，能当机立断，否则大家自己人先来一场火并，多么不值哩！”

　　冯老毫无得色，神情凝重的道：“自老夫见到那个女人，便感到她是条祸根，突然出现那么美的女人，又诬指大王子和小兄弟对鼠王意图不轨，事情更是可疑，只恨忠言逆耳，没有人肯听老夫的话。”

　　“女人？”林凡与拓跋雪对视了一眼，两人都已隐隐明白是怎么一回事，若真是玉灵珑找上了鼠王，以玉灵珑那种美得让人心滞的玉容，只怕就是让鼠王将他老祖宗卖了，他也会心甘情愿。

　　想到这里，林凡一声堕后少许，把心中想法告诉了拓跋雪。

　　另一边的拓跋方道：“大哥，你们打算怎样对付魔灵界的那个妖女，若她来个一概不认，有鼠王为她撑腰，我们能拿她怎样呢？”

　　林凡微微一笑道：“文的不成便来武的，难道她肯任我们把她干掉吗？只要她一出手，便可试出她的来历！”

　　拓跋雪想起了独孤云抽取生人灵根一事，愤然道：“魔灵界的所作所为，人神共愤，今倘若能把这妖女消灭，对天下有利无害，所以下手绝不须容情。”

　　一干手下轰然应诺。

　　此时冯老一马当先冲入院中大门，把门者认得是他，不敢拦阻，任各人长驱直进，浩浩荡荡的朝院中冲去。

　　十多名卫士从府门迎出，守在台阶顶上，带头的年青将领暴喝道：“未得鼠王之命，强闯花院者死，你们还不退下。”

　　冯老反喝道：“大王子千辛万苦才赶回鼠族，鼠王在情在理亦该立即亲自欢迎，现在不但屡催不应，还闭门拒纳，这是鼠王的主意，还是你马老鼠自作主张呢？”

　　马老鼠大怒道：“冯黑你莫要恃老卖老，鼠王既把护卫花院之责交给我马老鼠，我便要执行鼠王的严命，你们若要求见鼠王，就好好的给我留在这里，再由我报告鼠王，看他如何决定，否则休怪我不念同僚之情。”

　　冯老后面的林凡忍不住问身旁的另一人随口问道：“这小子是什么人？”

　　这人不屑道：“他算什么东西，若非靠着裙带关系，何时能轮到他坐上院领的位置。”

　　两人说话时，拓跋雪排众而出，怒叱道：“即使方鼠王见到我拓跋雪，亦要恭恭敬敬，那里轮到你这狗奴才狂妄说话，滚开！”敢情拓跋雪名为王子，实为另一鼠族部落之长。

　　要不是他淡泊名利，这鼠王之位，是无论如何，也轮不等现在的鼠王坐上的，所以拓跋雪这一番话，也是有根有据。

　　受到拓跋雪气势所骇，马老鼠心中一怯，但见自己背后再拥出十多名手下，顿时胆气大壮。

　　反而把守外门的卫士却远远站着，一副袖手旁观的神态。

　　可知这任鼠王沉迷玉灵珑一事，早令不少人生出反感。

　　何况鼠族境内无人不知拓跋雪的威名与身份，这时目睹马老鼠面对拓跋雪，竟然也摆出这种目中无人的嚣张神态，心中不生出恶感才是怪事。

　　马老鼠横刀而立，大喝道：“我马群奉鼠王之命把守院门，谁敢叫我滚开？”

　　……


第849章 鼠族惊变

　　拓跋雪负手淡然道：“来人！给我把他拿下，押到鼠王跟前再作处置。”

　　马老鼠未有机会说话，林凡闪电掠出，两对手掌幻出千变万化的掌影，把马老鼠罩于其中。

　　狂风骤起，马老鼠就像站在暴风平静的风眼里，半点都感受不到风暴的威力，而他的手下却给惊人的掌劲扫得东歪西倒，踉跄跌退。

　　所有人看到这一幕，都为之动容，哪想得到横看竖看都像个公子哥的林凡，竟然这么变态，只怕比起他们心止中的拓跋雪亦是不遑多让。

　　黑宁卫和冯老交换了个眼色，暗呼侥幸，倘若今日和林凡闹翻了，纵能擒下他，怕亦要付出若干代价，但此时摆明了林凡是己方之人，自然是精神大振，因为更有收拾魔灵界妖人的把握。

　　“砰！砰！”

　　马老鼠左右劈出的两刀，连他自己都不知劈在什么地方去时，身上早中了两掌，倒在地上。

　　拓跋雪、拓跋方等鼠族诸将却是看得心中难过，皆因马老鼠丢足了他们的面子。

　　此时众人再不理马老鼠，扑入卫士阵中，有似虎入羊群般打得众卫士前仰后翻。

　　在林凡和拓跋方左右伴护下，拓跋雪傲然负手，悠闲地跨进院门。

　　宽敞的主院空无一人。

　　冯老叫道：“随我来！”领头穿过后门，踏上通往后院的回廊。

　　迎面而来的两名婢女见他们来势汹汹，吓得花容失色，瑟缩一旁，只懂抖颤。

　　冯老指住其中一婢问道：“鼠王在那里？”

　　婢子俏脸剎白，软倒地上，颤声道：“在……在怡情园里。”

　　林凡问道：“是不是还有个女人？”

　　婢子答道：“是的！”

　　众人精神大振，空群而去。

　　经过了数重屋宇，放倒了十多名府卫后，他们来到了一个幽美的大花园中。

　　筝音隐隐从一片竹林后传来，抑扬顿挫中，说不尽的缠绵悱恻，令人魂销意软，众人的杀气亦不由得减了数分。

　　林凡凑到拓跋雪耳旁道：“待会叫你弟缠着鼠王，由我和你对付那妖女，其他人则守在四方，防止她逃走。”

　　拓跋雪点了点头。

　　说话时，众人掠过竹林间的小径，跟前豁然开朗，又是另一个幽深雅静的大花园。

　　园内不见婢仆府卫，惟只园心的一座小亭里坐着一男一女。

　　男的自是鼠王，只见他闭上双目，完全沉醉在筝音的天地中，对此之外的事一概不闻不问。

　　女的背对他们，双手抚筝，只是那无限优美的背影已足可扣动任何人的心弦，纵使她化了灰烬，林凡和拓跋雪都认得她是玉灵珑。

　　她的筝音比之青岚夜的箫音又是另一番不同的味道。

　　后者总有一种似近实远，遗世独立的味道。

　　但玉灵珑却予人缠绵不舍，无以排遣的伤感；愈听愈难舍割，心头像给千斤重石压着，令人要仰天长叫，才能宣泄一二。

　　“铮！”

　　林凡唤出了他的天剑，破空的鸣响，把鼠王惊醒过来。

　　鼠王双目猛睁时，除林凡、拓跋雪、拓跋方、冯老和黑宁卫五人外，其它人已鱼网般撒开，把小亭团团围着。

　　“铮，铮，铮！”

　　古筝传出几响充满杀伐味道的强音后，倏然收止。

　　鼠王“霍”地立起，环视众人，脸现怒容。

　　拓跋方冷笑道：“大哥在外拋头颅，洒热血，为鼠王探听魔灵界的消息，鼠王却在这里安享温柔，乐而忘返，不觉心中有愧吗？”

　　众人眼中无不露出鄙夷之色。

　　鼠王老脸一红，不悦道：“魔灵界的事，我自有主张，不用你等来教训我。”玉灵珑静如止水的安坐亭内，似对众人视而不见，听而不闻，令人莫测高深。

　　林凡哈哈一笑道：“该说鼠王怎么还会有脸见我们才对，想你只凭魔灵界玉妖女的片面之词，便要置我于死地，更不管武魂大陆即将来临的风雨，只知和魔灵界的妖女调筝作乐，这种糊涂的混账事，还敢说不劳别人教训？”

　　鼠王厉声道：“灵珑性情温婉，又无修为在身，怎会是魔灵界的妖女。”下到这里，瞪着林凡与拓跋雪道：“你们两个干了对不起她的事，仍要含血喷人。”

　　冯老沉声道：“若玉灵珑小姐乃平常女子，怎能于这剑拔刀扬的时刻，仍镇定得像个没事人似的，鼠王精明一世，何会糊涂至此？”

　　鼠王双目闪过杀机，铁青着脸道：“冯老你是否要造反哩？别忘了，这鼠族还是由本王说了算！”

　　黑宁卫道：“我们只是不想陪你一起死了也落得做只糊涂鬼而已！”

　　拓跋方叱道：“鼠王你若仍沉迷不返，休怪我两兄弟不念旧情，另立新王。”

　　林凡淡淡道：“鼠王何不问灵珑小姐一声，看她如何答你。”

　　鼠王呆了一呆，瞧往玉灵珑，眼神立变得无比温柔，轻轻道：“他们是冤枉你的，对吗？”

　　众人都看得心中暗叹。

　　玉灵珑轻摇臻首，柔声道：“不！他们并没有冤枉我，鼠王确是条糊涂虫！”

　　鼠王雄躯剧震，像是不能相信所听到她吐出来的说话而致呆若木鸡时，异变已起。

　　“铮！”

　　古筝上的弦线突然崩断，然后像无数条毒蛇般弹起，闪电间贯进了鼠王胸膛去，再由背后钻了出来。

　　鼠王发出一声惊天动地的狂叫，往后疾退，“砰”的一声撞在亭栏处，仰身翻跌亭外的草地上，脸上血色尽退，鲜血随弦线射出，点点滴滴地洒在亭栏与地上，可怖之极。

　　众人均看得头皮发麻，如此厉害得令人防不胜防的魔功，还是初次得见，一时间竟没有人敢扑上去跟她动手。

　　众人中自以林凡、拓跋雪的修为最是高明，但他们亦自问难以先运功震断筝弦，再从心所欲地以弦线贯胸伤人致死，更何况这人还不是个普通人，而是鼠族的王者，就算比之拓跋雪差上一线，想来也不会相差多远。

　　鼠王一手捧胸，另一手指着仍安坐亭上的玉灵珑骇然道：“你……你……你好狠的心！”

　　玉灵珑柔声道：“我从没有迫你欢喜我，更没迫你去杀任何人，一切都是你心甘情愿的，能怪得谁呢？”

　　鼠王气得猛喷鲜血，眼中射出悔恨莫及的神色，仰后翻倒，横死当场。

　　……


第850章 联手退敌

　　玉灵珑缓缓站起来，左手挽起乌亮的秀发，右手不知何时多了个梳子，无限温柔地梳理起来。说不尽的软柔乏力，顾影自怜。

　　众人都全神戒备，呼吸摒止。

　　拓跋雪踏前一步，超越了林凡，手中长剑遥指玉灵珑，猛然一挥，顿时生起一股螺旋剑，朝这千娇百媚的魔女冲去。

　　玉灵珑恰于此时像发自天然的别转娇躯，变得面向拓跋雪这一组人，并且带起了一股难以形容的奇异气旋，竟像一下子吸干了拓跋雪的发出的剑劲。

　　拓跋雪尚是首次遇上如此怪异的神通，难过得差点要狂吐鲜血，尤其是那种令他的真劲无处着力的感觉，更令他锐气全消，骇然退了一步。

　　众人无不色变。

　　玉灵珑的目光落到林凡的脸上，眼睛立时亮了起来。

　　林凡知道拓跋雪吃了暗亏，猛地踏前一步，隔空一拳往玉灵珑轰去。

　　空气立即灼热起来，杀气漫空，片片虚空碎裂。

　　玉灵珑放下秀发，轻摇臻首，秀发扬起。

　　围着她的众人都生出要向前倾跌的可怕感觉，更有点觉得玉灵珑立身处似变成一个无底深洞，若掉进去的话，休想能有命再爬出来。

　　如此厉害的魔功，众人连在梦中也没有想过。

　　身在局中的林凡只觉轰出的劲气有如石沉大海，一去无回，但又不能影响敌人分毫，骇然下亦学拓跋雪般退了一步。

　　玉灵珑讶然瞧着林凡，皱眉道：“想不到你两个竟因祸得福，在追杀的路途中，功力大进，否则这一下已足可教你们受到内伤了！”

　　众人来时，本下定决心，见到玉灵珑立即痛下杀手，可是现在玉灵珑俏立眼前，连一向心高气傲的拓跋雪亦出了一剑后，再也不敢轻举妄动。

　　其他人更就不敢动了。

　　林凡深吸一口气，微笑道：“玉妖女你既不能令我们受伤，那是否表示你已恶贯满盈，命该一死呢？”

　　玉灵珑美得可令任何人屏息的俏脸飘出一丝笑意，旋又被伤感的神色替代了，幽幽叹道：“你们两人能得脱大难，最聪明的做法就是找个地方躲起来，永远都不要给我找到，但现在偏要送上门来，我纵有惜才之意，奈何曾对人许下诺言，只好狠心取尔二人之命了。”

　　拓跋雪那还忍耐得住，怒叱道：“动手！”

　　正要闪身上前，忽让林凡扯住了，并道：“小拓且看脚下。”拓跋雪低头一瞧，不知何时，足前竟多了一层细沙，似被微风吹拂，若聚若离，神色微变，喃喃道：“界珠。”

　　林凡随意点了点头道：“若不是界珠，你我怎么会生出那种奇怪的感觉！”人急智生，两人已闪身后退，倒卷而回，立时全身一轻，已脱出了玉灵珑用界珠凝成的引力场。

　　可就在这时，一声柔美悦耳的叹息在林凡与拓跋雪的耳内同时响起，两人心知不妙时，一股若有似无的神秘力劲已紧蹑他们尾后，射了过来。

　　两都者是才智高绝，早猜到她有此一招，身形再次加速。

　　顿时身影爆闪，那股神秘的力立时给冲散了大半，但仍有一股化作像尖针般的能量在游劲，向着两人袭来，一时不甚意之间。

　　这时，只听拓跋雪惨哼一声，跄踉跌退，喷出了一口鲜血，咕咚一声，跌坐于地，但瞬间又跃了起来。

　　玉灵珑“咦”了一声，显是对全力一击下，拓跋雪仍不当场丧命，极感讶异，她正欲闪身上前。

　　此时林凡天剑已是攻至。

　　玉灵珑娇叹一声，玉手缩回袖里，行云流水的迎上林凡，左右衣袖倏地拂打，重重抽在天剑之上。

　　“蓬！蓬！”两声气劲交触的激响后，林凡触电般浑身剧震，跌往一旁。

　　如非玉灵珑分了下心神，恐怕他也要学拓跋雪般受伤喷血。

　　玉灵珑已打定主意先杀他们其中一人，那知受了伤的拓跋雪又攻来了，芳心也不由大为惊讶，转眼再瞧林凡，见他也扑了上来。

　　玉灵珑一阵娇笑，两手化出万千袖影，把二人完全笼罩其中。

　　一时劲气交击之声，响个不停。

　　接着三人同时腾空而起，面对玉灵珑排山倒海的攻击，林凡与拓跋雪无意间，终于飘离了界珠笼罩的范围，顿感压力大减，正欲反攻之际。

　　谁知玉灵珑已飘往天际，浮在半空中，在二人身上巡视一遍，叹道：“便让你们多活一些时日吧！待我彻底炼化界珠之后，就是你们绝命之时。”

　　林凡微微一笑道：“话倒说得漂亮，但刚才你用尽全力，仍不能奈何我们，却是不争的事实，那狗屁界珠，看来也不怎么样。”二人并排立在半空之中，都是披头散发，模样狼狈，却有着一股说不出的洒然之气。

　　玉灵珑柔声道：“是事实也好，不是事实也好，随得你们去想好了！再见！”微一晃动，人已远去，没入远际去端之中。

　　看到玉灵珑一走，二人都生出死里逃生的感觉，再也不用装强硬了，两人纷纷喷出了大口血后，脸色才好过些。

　　林凡一拭嘴角血迹，骇然道：“那界珠到底是什么鬼东西，为什么每次动用功力，都使得全身血液暴动，若不是我们强行压下，只怕当真要暴血而亡！”

　　拓跋雪也摸了把冷汗，心有余悸道：“不但能限制我们的功力，而且还能影响我们的心神，使你在与她战斗时，生生种种幻象，幸好这臭婆娘还没有完全炼化界珠，不然，我们今天恐怕都要玩完了！”

　　“看来以后真得小心，可千万不要再误入界珠之中了，要不然，我们恐怕连自己怎么个死法都会不知道！”林凡看一躺在血泊中的鼠王一眼，心有感触道。

　　“幸好你发现的及时，要不然，等到我们深陷界珠之际，只怕就是玉妖女还没彻底炼化界珠，也能要了你我的命！”拓跋雪微微挥了下手，顿时上来几人，七手八脚之下，将那无用的鼠王尸体搬走了。

　　……


第851章 分道扬镳

　　待众人都走后，二人并肩立在一座小石桥上，往东眺望，府中小河流蜿蜒伸展，在晴明的星月之夜下，两岸假山林立，充盈着层次丰富的静态美，如画如梦。

　　林凡仰天看了一会星尘，突然低声道：“小拓，你是否觉得我们过份轻视魔灵界呢？为何每次战斗时，似乎都不大把玉灵珑与独孤云之辈在心上？照我看魂宇强者之中，这两人都算得上是顶尖之中再顶尖的高手，就算将来我们也能达到魂宇境界，也顶多与之差不多，甚或尤有弱之。”

　　拓跋雪点头道：“可能是我们在同期之中，还从未吃过败仗，才有以前的孤芳自赏吧，现在冒然出现几个这么强劲的对手，也难怪会让人气妥了，不过，最重要的，是我们都清楚的认识到，不能与之硬抗了。”

　　林凡白眼一翻道：“所谓下兵伐勇，以我们现在的修为，只有呆子才会和他们硬撼。”

　　拓跋雪忍俊不禁，笑骂道：“去你娘的‘下兵伐勇’，人家明明是‘上兵伐谋’，偏要倒转来说，变得不伦不类，兵若不勇，就不用打也输了。”

　　林凡陪拓跋雪笑了半晌后，低声道：“魔灵界的人现在根本没有时间来对付我们。”

　　拓跋雪奇道：“这话怎说，要是没时间对付我们，今天这玉妖女之事，又做如何解释。”

　　林凡道：“魔灵界想要入侵武魂世界，第一步，就是要扫清靠近四大圣族的那种兽族部落，好获得足够的根据地，此事乃入侵之事中的关键，必须密锣紧鼓的进行，你说在这情况下，魔灵界的人那还有空来料理我们，至于玉灵珑找来，可能纯是属于私人恩怨。”

　　拓跋雪哂然道：“此话说得虽是极对，但就是玉灵珑一人，我们就不易招架，我们两人只要稍有不甚，仍有可能让玉灵珑那婆娘设法宰掉。”

　　林凡胸有成竹的道：“你试猜猜，刚才玉灵珑溜到什么地方去了呢？”

　　拓跋雪时给他难倒，无言以对。

　　林凡意气风发的道：“她是去各个兽族的兽王去了，看来就想像迷诱鼠王一样，刀不刃血，就收服那些兽族。”

　　“不错，此事绝对错不了！”拓跋雪点头同意，要是玉灵珑真以她的美色去迷诱人，就是他与林凡也没有把握能承受得住，更何况他人，也不由要佩服玉灵珑过人的手段。

　　林凡微笑道：“不过，我们只要将玉灵珑是魔灵界妖女的身份，公告天下，她的这点心思，就不告自破了，每个兽族的族长都是只老狐狸，只要他们权衡下利害，就应该看穿魔灵界的野心，这样就算玉灵珑再美，他们也得三思而行了。”

　　拓跋雪赞叹道：“果然是既伐勇又伐谋，怪不得玉灵珑千方百计，要先除掉你了，谁要小觑你林凡，必有非常后悔的一天，现在我们身在鼠族，魔灵界的人该可瞧出已收拾不了我们。但只要我们一旦离开了鼠族之地，说不定他们仍会有所行动，假若你那一天伏尸荒野，我一定不会觉得奇怪。”

　　林凡笑嘻嘻道：“只要魔灵界的人不敢公然聚众围攻，我又何惧之有，若我林凡是这么容易被杀，早死了不知多少次！”

　　这确是不移的事实，他林凡可真是逃命的高手，无论是小时候，还是现在，没有那一天，不是处于这种生活之中，不过现在比之过去，却是已好了太多了。

　　林凡沉吟半晌，突然开口道：“现在你已回到了鼠族，我也应该回属于自己的地方了。”

　　拓跋雪不解道：“你要去那里？”

　　林凡双目寒芒电闪，沉声道：“人类世界，十大世家！我曾对他们说过，我林凡终有一天，会回去找他们清算一下总账的。”

　　拓跋雪叹道：“我知道，你总有一天会离开的，却没想到这一天来得这么快，你这次回去，有什么周详的计划没有。”

　　拓跋雪有感而发的道：“有很多事还是少想为妙，人生的最大烦恼，就是想得太多，我一向是行一步，就看一步，鬼才去弄什么计划了。”

　　拓跋雪关切的道：“十大世家可不是好相处的，我们鼠族有两位达到了魂宇境界的老祖，我去请出一位，为你保驾护航如何？这样一来，我也可放心让你离去！”

　　拓跋雪苦笑道：“千万不可，在这魔灵界强敌环伺的时刻，像魂宇强者这种顶极人物一动，均会为你们的种族带来不测之祸，这送你，说不定，那天真能救你一命。”

　　说到这里，林凡右掌翻开，赫然是一小块生死之果，在月光之下，光芒闪闪，神奇异常，接着右掌倾斜，生死果在拓跋雪两眼睁睁下没入了他的身体里同，消失不见。

　　做完这个后，林凡淡淡道：“快天亮了！我也要走了！”

　　“我送你去一处妙地！”言罢，两人直接腾空而起，全速奔驰，穿过城外西北方的一片疏林后，落到一个土坡，在群山环抱下，一个小湖安详地躺在前方草原上，碧波绿水在林木间荡漾，凌晨雾气则在绿莹莹的湖面飘摇，两人顿时精神一振。

　　果然是一处美妙之地。

　　林凡遥望眼前如诗似画的美景长笑道：“在这样的景色下分别，才有意味。”

　　拓跋雪把一个重甸甸的盒子送到林凡面前，微笑道：“这盒内有一种东西，等我离开后，你再打开吧，虽然比不上林兄的生死果，但也是我拓跋雪对你的一点心意。”

　　林凡也不推辞，欣然道：“我们兄弟间也不用说废话，总之我林凡心领哩！你最好立即回鼠王府去，这任鼠王刚才，鼠族之内事必大乱，也只有你回去，才能主持大局。”

　　拓跋雪腾空而起，回头环视一周后，叹了一口气道：“由这刻开始，我将带领兽族与魔灵界周旋到底。”接着深深瞧了林凡一眼，眼神定在前方，沉声道：“此地一别，不知能否有再见之日，兄弟珍重了！”

　　一闪身，已朝鼠王府飞去。

　　林凡看着他头也不回的在云端中时现时隐，到最后变成一个小点，消没在天际，才松一口气道：“看来玉灵珑那妖女，真是到其他地方去了，才没有来跟踪！”

　　重重吁出一口充满离情别绪的心头闷气，林凡苦涩地道：“生离死别，竟是如此令人神伤，娘娘的，与拓跋雪打出来的交情，还真是难舍，偏又没法改变，若非玉灵珑这婆娘与魔灵界的事，恐怕小爷仍会在鼠族多玩一阵了。”

　　言罢，直接腾空而起，向着天际遁去……

　　……


第852章 血气弥天

　　离开兽族部落，昼夜不断的赶路，直到半年之后，一道疾速的虹芒，飞临到了兽族与人类世界的边境一带。

　　林凡迎风伫立在半空之中，望着天空和大地，神色凝重。

　　自从进入这片天空之后，他惊奇的发现，在人类世界与兽族边境交接一带的天空竟然带着淡淡的赤血色，不是一小片，而是覆盖了目光所及的整个天空。

　　不管是黑夜还是白晨，这种妖异的血色都并未消失，空气中四处弥漫着一丝血腥味。

　　这不能不让人感到惊讶，如此大范围的天色异常，他几乎从未见过。

　　林凡暗闷。

　　他不但好奇，也隐隐感觉到这里似乎发生了什么不妙的事情，所以一向不爱管闲事的他，也想要弄清楚这里竟发生什么，这是他的一种直觉，也是一种本能。

　　这种血煞之气，好像北方天面最盛。

　　想到这里，林凡御空疾速往北方飞之间，突然一股浓烈的煞气从地面上冲天而起，形成血色气旋，这股血色气旋不断在半空扭动，横扫周围的天空。

　　林凡不闪不避，直接迎了上去，这种程度的煞气，还不能对他造成什么影响，从那股冲天而起的血色气旋冲出来后，冷静的往地面下方看去，想要看看究竟这血煞之气，究竟是什么东西形成的。

　　可才扫目间，林凡这才惊讶的发现，下方出现一道横亘无尽的密林，在没有星辉月照的黑夜里，份外阴沉诡秘，密密麻麻的甲士从林中冲了出来，喊杀声震天。

　　两支各有四、五万名身披铠甲，手持戈戟利刃的军队，正在树林的边缘上浴血作战，相互攻伐厮杀，分青、黑两色旗帜统帅，林凡功聚双目，遥观两里开外正在厮杀的两帮人马。

　　却是瞧中在这两方人马的战场中心有盏高悬的黑灯，那是挂在一个高台的木柱上，木柱似还有些东西，似乎是有许多人给绑在柱底之处。

　　而刚才那股突然爆发的血色煞气，正是从那高台之上冒出来的，这些煞气在木台周围形成一股巨大的气旋，将之笼罩在里面，使的其模模糊糊，看不清明。

　　“这里是一处战场！”林凡从空中看到地面上的这幅场景，脸上不由的惊然错愕，喃喃道：“但那处高台又是做什么用的呢？”林凡瞧得面面相觑，弄不清楚究竟发生了什么事，只得从空中落了下来。

　　掠入林里，就在树上枝叶间穿插跳跃，树林内到处都是血腥之气，林凡疑惑的查看地面上尸体，看看是否有什么异状。

　　可查看之后，这里躺着的死人，全是真正军士，没有一个是修者，照理说，这种情况是不可能出现的，双方军士，无论如何，也是应该有修者主持的。

　　可这些死人中却没的一个修者，这只能说明一个问题，也是那些死去的修者，已让人特意运走了，林凡突然想到战场中心的那处高台，莫非那些死去的修者，都已到了那处高台之上。

　　想到这里，林凡突然展开了灵识，将整个战场都笼罩在了自己的听觉之内，去掉战场上的那些喊杀之声，突然听到远处树林内传来几个极其细微的声音，他不由凝神倾听了起来。

　　“这批修者之中，有几个品质真不错，二位师弟，咱们这回可是有福了！收集了这批灵根，就可炼制出一条真正的鬼魄了，到时候，我们行走武魂世界，就更加没有顾忌了……”

　　“可是，师兄，咱们这样做，万一被老祖发现了怎么办？”

　　“呸，老祖把咱们当猪一样使唤，什么时候把咱们当门徒看待了，这次我们鼓动这两个国家交战，老祖根本不知情，咱们正好趁机捡一点便宜，等老祖发现这里的情况时，咱们早就跑了，他能知道个屁！”

　　“好了，你们别废话了，快点动手收集他们身上的灵根，老祖若从闭关中觉醒过来，估计很快就会发现这里的血煞之气，用不了多久就过来了。”

　　林凡心中一动，完全收敛气息，身影在树林间鬼魅一般悄无声息的移动，出现在一棵大树的阴影之中，冷冷的看着大树不远的空地上，盘膝而坐的三个高矮不一的身影。

　　三人都是魂云期的修者，在这样的人类世界，也算是一方强者了，一人身穿黑色衣裳，一人胸前挂着一串骷髅项链，还有一人面孔青黑狰狞。

　　这三人正盘膝而坐，身前摆放着几具修者的尸体，三人联手，手中法诀，口中飞快的念着一些拗口的咒语，伴随着咒语，弥漫在天空的血色煞气，缓缓的被吸入那几具尸体之中。

　　随后，只见那些尸体都慢慢鼓了起来，最后，三人用手一引，一条条发淡淡光芒的灵根，用血煞之气裹着，缓缓从那些尸体中飘了出来，只是以这三人修为，似乎还不能完全能抽取灵根，是以成功与失败，总是两两参半。

　　三人收集了这一批灵根后，意犹未尽，相互贪婪的望了一眼，飞快的闪向战场，继续将那些战死的修者，一个个搬了过来。

　　林凡看着三人在树林内施法，心中暗道：“这些家可能是魔灵界的人，因为这种抽取灵根的霸道秘法，好像只要魔灵界的人，才能使用，如此看来，他们口中的老祖也应该是魔灵界的人了，此事竟然让自己看到了，就不能不管！”

　　脸上露出淡淡的笑意，林凡走路毫无声息，犹如鬼魅一样来到了这三人的身后，因此当他最终临近这三人时，对方仍然丝毫不知，正坐在一块巨大的岩石上，盘膝打坐，一副在闭目炼气、补充元气的样子。

　　正欲下杀手时，林凡似乎想到了什么，轻皱了下眉头，眼中闪过一丝寒意，但仍没有现身出来的意思，只是冷冷的望着修炼中的三人不语了起来。

　　过了一顿饭的工夫后，三人同时睁开了双目，随后缓缓站起了身来，活动了下手脚，看似非常满意这一刻的修炼成果。

　　……


第853章 抽魂炼魄

　　可看到他们这幅模样，林凡却是阴着脸，神情中隐隐透着些煞气。

　　“今天的进度不错！看来再过吞噬了这几条残灵之根，我们就不用惧怕那些所谓的正道人士，因为我们已是人身，谁还能看得出来。”这三人似乎很高兴，最后仰天喃喃的自语道。

　　可正当他们都面露喜色的时候，一句冷冰冰的声音从一侧传来：“看起来，各位对你们各自霸占的身体很满意啊！”

　　“谁？”三人同面色大变，急忙向声音传出处望去，满脸的戒备之色。

　　这时，林凡面无表情的从山石后转了出来，一脸的寒意。

　　“你是什么人？”

　　“咦，你是高阶修者！”

　　这三人一见林凡先是喝问了一句，但随后就发现了看不出林凡的修为深浅，不禁面露惧色。

　　“这句话，正好是我想问你的，你们到底是什么人，为何侵占人类的躯体？而且还要费尽思，弄全人魄，抽取灵根，要知道，这些事可都是邪凶之道，如今让我看到了，是不是该给我个交代！”林凡不动声色的说道。

　　“你一直在暗处看着我们？”三人中，那个黑衣人露出了惊诧之色，眼珠同时转动个不停，显然在想什么鬼主意。

　　“还敢和我玩样！”林凡见此，冷笑了一声，突然一抬手，剑芒一闪，那人立即咽喉血溅，立毙剑下。

　　“咚咚！”两声，另外两人吓得软跌地上，双腿抖震，脸上血色尽退，想不到对方狠辣无情至此，只是看对方转了一下眼珠子，竟然就狠下了杀手。

　　林凡看也不看死去的那黑衣人一眼，随手一火焰落到那人身上，将之焚为灰烬后，转眼看向另外两人，唤出天剑，在他们眼前比划着道：“最后一次机会，回答我上面的问题！”

　　谁知这两人仍不肯屈服，“呸！”的一声，露出不屑神色道：“你就算杀了我们，也逃不出老祖的手掌！”

　　“看来问话的人，一个就够了，两人还真是有些多余！”用手中天剑指着那个带着骷髅头家伙，淡淡道：“是杀了你，还是杀了他？”这人双腿一软，眼光却望往那个特别粗壮阴沉的汉子。

　　这汉子移前少许，大声强硬道：“若你敢……”

　　话还没完，林凡闪电般轰出一拳，只听……“砰！”的一声，这汢汉已化为一道抛物线，上了天，等到他再落下时，已是死去多时了。

　　这时，林凡慢慢走到最后一人面前，叹息道：“看来你也不会说了，哎，只有送你去与他们做伴了。”

　　“等等，你要干什么？”最后的这个幸存者一见林凡如此举动，就犹如受惊的兔子一样，立刻向后一跃数丈，满脸的警惕之色。

　　林凡没理会这人的表情，突然闪身上前，在他脑袋上轻弹了一下，只听……“扑通”一声，正想趁机逃走的青面男子当即翻身栽倒在了地上。

　　“我们与你无冤无仇，你为什么一见面，就痛下杀手！”这人面露惧色的叫道。

　　“无冤无仇？嘿嘿，我实话告诉你，我与你们的仇怨可结大发了，你们应该都是魔灵界的人吧！不想吃苦头的话，就将你的来历好好交代一下，我倒很好奇，你们怎么可以侵占人类的身体，修者在没有达到魂天境界前，不是不能进行夺舍吗？”林凡神色平静的说道，声音平淡之极，仿佛则正和好友聊天一样。

　　“你怎么知道魔灵界的事？”听了林凡的话，这人情不自禁的打了个冷战，要知道无故夺舍他人的修者，在修者的世界中，那是人见人厌的，虽然没到对夺舍之人斩尽杀绝的地步，但也绝不会给其好脸色，更何况，是针对他这个异界之人。

　　怪不得林凡一见他们的面，就宰了两人，这让他心里更是七上八下，不由得狂想脱身之策。

　　“你还真是让人失望！看来是敬酒不吃吃罚酒了。”林凡不客气的说道，接着身子向前一晃，接着再一闪的回来了。

　　而那青面男子在原地一动也不能动了，显然是让林凡定住了，其人根本连反应地机会都没有，这让此人脸色大变地急忙大叫道：“前辈，你这是何意！有事可以好商量的……”

　　林凡此时根本不理会此人的叫嚷，五指成爪，慢慢张开，这道手势一形成，一股阴森之气弥漫了开来，让附近空气的温度都骤然降了数分，淡然望了对方一眼，林凡面无表情的几步凑到了这人面前。

　　看到这种异象，此人脸上先流露出惊疑之色，但马上想起了什么，神情徒然变得紧张起来，有些不自然地说道：“你要干什么，难道你要用搜魂术？”

　　当说出“搜魂术”几个字时，他眼中露出了害怕之极的神色。

　　像搜魂术这种臭名昭著的秘术，在修者的世界可是人见人怕，人见人躲，甚至连一些修者，彼此之间，都用此密法术来发誓言，只是这种秘法，想要修炼成功，却是艰难无比。

　　只有在一些门派、家族势力之中，才有人专门修习此术，这可是对付叛门背族之人的最厉害处罚和震慑手段。

　　听说修习此术者，可以将人的元神魂魄抽出，用专门的秘法搜索其中的所需要的信息，但据说那种直接刺激灵魂痛苦，即使意志再坚强的人也绝承受不了，只待秘法完全，无论是谁，都会成为半痴半傻之人。

　　林凡听了这人的话，脸上什么表情都没有，心里倒有些意外。

　　说实话，他并没有修炼什么搜魂术，他用的只是一种折磨灵魂的秘法，好给对方一点苦头吃，但现在此人竟认为自己会搜魂术，而且畏惧之极，这倒让他心中一动，准备将错就错了。

　　“再给你一次机会，将知道的都说出来。”林凡没有回答对方是否要用搜魂术，反而冷冷的再问道。

　　林凡这种避而不答的做法，让这人更确信了几分，不禁面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。

　　见此情景，林凡不再说废话了，而是低声念了几句自己也不明所以的咒语，就毫不客气的将五指扣在了这人的头上，顿时一股阴寒之气直接钻了这人的脑海里。

　　……


第854章 灵界魔奴

　　只见这人先是全身打个寒颤，接着就觉得周身奇寒无比了，就好像灵魂都要被冻凝住的样子，仿佛千万根钢针同时刺向他的灵魂深处。

　　仅仅片刻后，他再也忍不住痛苦了，一声惨叫后，脸上的肌肉都扭曲的变形起来。

　　“不要急，我还没有正式施法呢，到时痛苦可是现在的上百倍！”林凡飘忽不定的话语，在其耳边忽然响起。

　　“上百倍！”他一听林凡此话，差点吓晕过去。

　　现在的痛苦，他都无法在承受住一时半刻，到时的上百倍，那还不当场让他元神痛楚的烟消云散啊，这他妈的搜炼魂术是那个王八羔子发明的，竟然这么能折磨人。

　　尝到了苦头的他，再也没有怀疑了，因此，看到林凡又掐动法决的样子后，他不敢硬撑的急忙改口道：“前辈，手下留情，我说就是了！”因为阴寒入体，冻的连说话的声音都变了，若不是他身上还有些灵力护体，恐怕早就被僵硬了。

　　“早这么识趣，不久免了这份苦头了吗！”林凡露出一副“你这是自讨苦吃”的模样，才看似随意的退后了一步。

　　这人见林凡向后退了一步，心中压力大减，长长吁了一口气。

　　“最好不要想着用谎话蒙骗过关，我自然可以用相关秘术测试你说的真假，我想你不会愚笨到为了什么秘密，而将自己弄得魂飞魄散，永不无轮回吧。”林凡的声音冰冷无比。

　　这句话，让这人想起刚才所受痛楚的搜魂之苦，不禁浑身颤抖了一下，脸色难看之极，想了一会，才道：“我是……”

　　“你千万不要说你与魔灵界没有关系，这样的话，我不用想也根本不信的！”林凡面无表情的打断了对方的话语。

　　听到林凡这么一说，这人苦笑了起来，看来他刚才还真的不死心，想如此一说呢，于是，这人略犹豫了一下，就有气无力地说道：“不错，我们确实魔灵界的人，只是与这次入侵却没有什么关系，我们只不过是上次圣战之前，遗留下来的残部罢了。”

　　“上次圣战？”只是听了对方的第一句话，林凡就神色微变，心里吃惊起来。

　　“我们其实是魔灵界天灵宗的修者，上次为了断后，不得不遗留了下来。”这人缓缓的说道。

　　“魔灵界天灵宗！看来魔灵界也是分门分派了！”林凡不禁眼睛微眯，射出了如刀剑般的锋芒。

　　“是的，但为只是数万年前的情况，自从魔尊出世后，魔灵界各自为政的情况，就在他的一统之下，而结束了，其实我们天灵宗根本就不想入侵什么异世，可在魔尊的压迫下，我们也是没有办法。”说到这里，此人一脸的无奈之色。

　　林凡稍微想了下，就眉梢一挑地问道：“你们先前口中的老祖是怎么一回事？”

　　“他算哪门子老祖，只不过是山中无老虎，猴子称大王罢了，要不是那老家伙暗下毒手，除去了我们天灵宗的几位长老，那轮到他为祖。”这人冷笑着说解释道。

　　林凡听了之后，皱了皱眉，并没有说什么。

　　而这人接着又道：“前辈要不要在下带你去老祖那，在下自信，凭前辈你的手段，那狗屁老祖绝对不是您的对手，而且这些年来，那狗屁老祖奴役我们，网罗了不少好东西，前辈可一并抢过来！”这人的话里，对那老祖充满了一肚子的怨气。

　　“你口中老祖住在那里？”林凡的神色淡淡地，一副不为所动的样子。

　　“不远，就是离这里不远有黑云山处。”他脸色不太好地说道：“只是，若是让老祖知道是我带你去的，只怕当真不会放过我，前辈是不是……”。

　　“是不是要我放了你！”林凡淡然截断道。

　　“如此就最好不过了，在下一定不会忘了前辈的不杀之恩！”他面露喜色，有些灿灿地说道。

　　听到这里，林凡忽然笑了！

　　“这就是你地实话？”林凡很和气地说道，但是这面容却让这人背后发凉。

　　“是的！莫非前辈有什么不满？”这人小心翼翼地问道，神色中有点不安。

　　“我曾经听人说过。这世间最容易骗人的谎话，就是七分真三分假了，不知道，阁下刚才说的有几分真，又有几分假？”林凡盯着对方的双目，一字字的说道。

　　“呵呵！前辈疑心太重了，刚才的确句句是实。”这人明知不妥，但一想到说实话的后果，就只能硬着头皮死撑了。

　　“既然这样。我就先说一个消息吧！你们魔灵界已准备正式入侵武魂世界了，也就是说我们现在是敌对的势力，因此我也懒得再拷问什么秘密，现在就把你的灵魂抽出来灭掉，省的再浪费时间了。”林凡沉着脸，阴森森的说道。

　　这话一出口，才刚吃过苦头的此位，面色如土。

　　“魔灵界已开始入侵了？怎么可能，明明时间还没到？”这人情急之下的话一出口，“刷”的一下脸色苍白，露出了懊悔的神色。

　　而林凡却心中一惊。

　　“你知道此事？看来我真小瞧你了，现在就带去见你们之前的老祖！否则，就不要怪我心狠手辣了。”林凡眉毛缓缓倒竖，面露煞气的说道。

　　“看来我是没有选择的余地了！”这人暗叹了一口气，他只弄不明白林凡是一个什么样的人，问答之间，天马行空，却偏偏总能问到点子上，可真是连扯谎的时间都没有啊。

　　想罢，这人只得在前带起了路来。

　　林凡却是皱了下眉头，直接上前，提着他腾空而起。

　　风凉如水，只是一道微风吹过，林凡的人影便已经在数十里外了，虽然黑云山离这里有足有数千里，可是在如今的林凡面前，数千里距离真的算不了什么。

　　风停，林凡的人影这才凝聚变得清晰。

　　俯视着下方连绵地山谷，特别是那显眼的大峡谷，大峡谷中满是一栋栋的建筑物，只是凭借灵识地感应，林凡就发现这大峡谷中有着大量地人。

　　“看来，都是魔灵界的魔奴！”林凡冷冷一笑，看着下方一片隐秘的山脚，一阵风动，林凡整个人就化为一阵风俯冲而下。

　　“你口中的老祖住在那里？”接下来，林凡不客气将手中之抛在了一旁，冷声问道。

　　……


第855章 飞天蜈蚣

　　“老祖住在北谷的黑云洞中，我身上有去黑云洞的玉简地形图！”现在这人到表现的非常合作。

　　但林凡没有说什么，而是仔细的在其身上搜索了一遍，果真搜到了一枚玉简，才冰冷道：“若是没有什么骗，我可以放过你，现在你就现好好的在里躺会！”

　　言罢，伸手连点，在这人身上布下道道禁禁后，林凡才慢慢转身。

　　看到林凡如此谨慎小心，这人只能一脸郁闷继续道：“黑云洞中有已守护魔兽，前辈得小心一点。”

　　林凡听了点点头，似乎想要离去了，但忽然想起了一事，转头又问了一句：“你们魔灵界的人帛取修者的灵根，到底有什么用？”对于这件事，林凡是真的有些好奇了。

　　“不知道！”对方的回答，让林凡脸色一沉，但尚未等他再说什么，对方又急忙解释道：“我是真的不知道怎么回事？我们也只是在抽取了灵根后，上交到上面去，至于上面想要做什么，我们却是真不知道了，不过，这事，老祖可能知晓。”

　　林凡听了沉默了，望了对方一眼后，突然又走回其身边，又在他身上加了层隐身禁制，然后才消失在山谷之中。

　　原地站立的这人，除了满脸的苦色，也是别无他法了。

　　按照对方所说的地点，林凡避过一些巡视山谷的魔奴，准确的找到了黑云洞，看洞口，里面似乎不太大的样子。

　　林凡一抬手，一块月光石从储物袋中飞出，漂浮在了自己头顶，照亮了四周。

　　然后，他望了望那山洞，山洞果然像林凡预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。

　　林凡犀利的目光转动，没有发现什么异常，这才低头朝地面瞅去。

　　因为按照地图上所绘，这里应该有个通到下面的地道，四周有围栏做标志，应该很好找才是。

　　果然，在一侧两丈远的地方，有一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是座石台的样子。

　　林凡没有多想，几步走了过去，并借着月光石的柔和白光，凝神细看。

　　“唏！”林凡倒吸了一口凉气。

　　这哪是什么石台，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面还有些模糊的血肉残留着，散发着若有若无的血腥味。

　　林凡震惊之下，心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。

　　但是已经那个晚了，一个黑影一闪，不知从什么地方窜了出来，狠狠的撞到了林凡的魂力罩上。

　　顿时，一股强烈之极的巨力传来，轰得林凡倒飞了出去，狠狠的砸到后面的洞壁上，差点没让他当场痛晕了过去。

　　“是什么怪物？”在剧烈的疼痛中，林凡又惊又怒的想道：“这就是那家伙口中所说的护洞魔兽”。

　　但是没等林凡从洞壁上跌落下来，那黑影又一跃而起的冲向林凡。

　　林凡大惊失色，不假思索的急忙将两件防御魂器同时当在了身前。

　　“当”的一声清响，令林凡意外了。

　　这次并没有巨力传来，但挡在最前面的银色面具，“咣当”一声，整齐的从中间裂成了两片，直接化为光点，消散了开来。

　　看到这一幕，林凡差点惊骇的咬伤了舌头。

　　这太不可思议了！地阶防御魂器，仅仅一个照面，竟然就被那怪物斩成了两半。

　　林凡目光凌厉了起来，借着后退的那一瞬间，他已看清了那东西。

　　出现在他眼前的，竟有一只数十米长的巨型蜈蚣，看它身上漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，林凡还没动手，心里就万分发毛了。

　　他虽然从未杀过毒虫类的魔兽，可关于它们的恶名早就耳闻得多了。

　　据旁人言讲，毒虫类妖兽可同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是魂天中阶的魔兽，搞不好是上阶的也不是没有可能。

　　自己要收拾它，可能还真要费一番手脚。

　　这只蜈蚣呲牙咧嘴，它嘴边两只锋利的獠牙一分，一股红色的毒雾就从口中狂喷了出来，气势汹汹的向林凡铺天盖地的涌来，看其架势大有要把林凡化为毒水的意思。

　　林凡自然不会傻傻的让它喷着，让这些一看就知奇毒无比的东西沾染上丝毫，七星一闪，脚尖一点地，立即以比毒雾快那么几分的速度倒飞出了黑云洞。

　　巨蜈蚣自然不肯轻易的放林凡离去，它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追出了黑云洞，看其速度完全不下于正狂奔中的林凡。

　　这可让回头望了一样的林凡大吃一惊，急忙又加了几分身形，才又将蜈蚣妖兽甩开一定的距离，随后才停了下来，看着紧追不舍的蜈蚣，脸上露出一丝笑意。

　　若不将这畜生引出来，只要他一开始打斗，只怕就会惊动黑云洞中的那位老祖，这可不是林凡所希望看到的。

　　巨蜈蚣一阵低声的嘶嘶怪叫，毫不迟疑的紧跟了过去，它作为护洞魔兽，已无数次撕碎了那些试图闯洞之人，这次的林凡在它眼中，自然也不会例外。

　　看到前面的林凡突然停住了脚步，竟然回过头来笑嘻嘻的看着它，巨蜈蚣正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。

　　原来不知何时，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已锋利之极的利刃，在不知不觉中给整齐的剖开了，竟给此妖兽来了个大开膛，如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！

　　而这时站在一旁的林凡，手一招，暗隐在空中的破空丝，突然从巨蜈蚣的腹中钻了出来，随后右手一动，天剑在手，当然也不会放过打落水狗的机会。

　　手中天剑，脱手而出，直切向巨蜈蚣的头。

　　“砰”的一声，天剑在其头甲中砍了出了一个不大的小豁口，就被清脆的蹦开了，这让林凡愕然了一下。

　　……


第856章 送给爷吧

　　“好坚硬壳甲！若能将之制成内甲，当真是件保命的好东西！”林凡暗呼侥幸，如果不是略施展些小手段的话，收拾这头巨蜈蚣还真得要大费一番手脚了。

　　林凡一剑不大奏效，就连连劈了数下，在斩下蜈蚣的头后，才收了手，慢慢将身上的硬甲剥了下来，小心收入了手蜀之中。

　　可就算斩了蜈蚣的头，剥了它的甲，这家伙的生命力也太旺盛了，仍是在那里翻滚个不停，看来一时半会儿是不会挂掉了，于是皱了一下眉，干脆身法一展，极速的从妖兽头上一闪而过，竟不再过问此兽生死，直接沿山洞通道回到了洞中。

　　林凡隐匿身形，没丝毫没停，无声息的到了山洞中某处石壁附近。

　　这面石壁通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

　　林凡瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的石壁后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。

　　他毫不迟疑的身形一扭，化为一道青虹激射而入。

　　“谁？”

　　林凡身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光，里面隐隐有一名魂云期的修者。

　　一见这人并不是什么老祖，林凡根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。

　　那魂云期的修者大吃一惊，一张口想开口赤警，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。

　　一声惨叫声传出，此人瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。

　　林凡这才扫了残尸一眼，面无表情！

　　显然是那老祖的入门弟子，而且从功法上看应该是极邪、极狠有那种人，这种人死不足惜，手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。

　　林凡一扭首，扫向了石房之内，目光闪动两下。

　　到此时竟然还没有惊动那位老祖，这倒让他有些意外了。

　　当即灵识放出，向四处扫去之时，他面现一丝古怪之色。

　　这里竟然层空空如也，一个人影都没有，仿佛偌大的一个石室，只有这名魂云期弟子，在留守的样子。

　　难道那位老祖先一步离开了这里？

　　林凡心中有几分郁闷了。

　　他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，灵识往地下扫去。

　　转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。

　　他二话不说，全身光芒一闪，轻轻一晃下，一层黄色光幕将他护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中，这石室之中，一下变得空荡起来。

　　而林凡在遁下地底十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

　　他也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划。

　　“刺啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。

　　林凡身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。

　　当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。

　　林凡目光清冷的四下一扫，双目一眯，将灵识放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。

　　但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。

　　灵识方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来，这通道下面竟然被人布下了限制灵识的禁制。

　　林凡有些意外，又起了一丝好奇之心。

　　要知道限制灵识的法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是魂天强者也不会轻易布置的，这里面难道有什么见不得人玩意儿，否则那狗屁老祖又怎么会如此郑重的布下这等禁制！

　　心中带着一丝意外，林凡没有停顿，直接向下方飘去。

　　这个石阶的长度远出乎林凡的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。

　　林凡眉头一皱下，心中有些嘀咕起来。

　　但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。

　　他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。

　　的确是精纯之极的灵气，而且林凡还隐隐感觉到有点熟悉的感觉，他深吸了一口气后，脸色变了数变，这股灵气，竟然能与体内三小达到共鸣，也就是能与神魂达成共鸣，想到这里，他面露怪异之色，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。

　　结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。

　　“果然有些名堂！”林凡啧啧了两声，神色如常了，他没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。

　　林凡双目一眯，以他现在神通，哪怕里面是魂宇强者，他也不会任何忌惮。

　　他不客气的身形一晃，人就闪过了拐角。

　　眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。

　　林凡凝目看去，只见昏暗密室中。

　　一个笼罩在黑袍中地老头郑重地从空间戒指中取出一颗水晶球，这颗水晶球内部都有着迷蒙地雾气以及紫金色地液体。

　　这老头双手虚伸，那颗水晶球顿时都悬浮在了他身前。

　　“嗤嗤～”水晶球中的紫金色液体都沸腾了起来，紫金色液体还散发着迷蒙的雾气，这使得整个密室中都萦绕着大量雾气，这些雾气其实就是林凡刚才吸到的那股灵气。

　　只是这里可加浓密罢了，他只要深吸一口气，恐怕就会抵过在外界两三天所吸收的天地灵气。

　　这时，空中的雾气，在那老头的指引下，再一次进入水晶球中，最终，所有雾气又重新水晶球中汇聚了，只是这次却是多了些紫金色有液体，少了些雾气。

　　“哈哈……”这老头发出了沙哑难听的笑声：“只要三个月，只要三个月，这两万灵根就能形成一枚灵魂金珠。”这老头得意之极道：“到时候，用它作不供礼，赠送给魔尊，我必将受到魔尊的重用！”

　　“赠送给魔尊，还不如现在就奉献给小爷吧！”林凡冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。

　　……


第857章 魔灵据点

　　林凡说完这话，冷哼一声，接着人影一晃，就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。

　　这老头大惊之下，嘴巴张得老大，望着林凡，满脸愕然之色！

　　“林凡！大陆之魔！《天尘灵》的拥有者！”吃惊过后，这老头马上就认出了林凡来，脸上马上变得狂喜起来。

　　“呃，你认识小爷！”这到林凡大愕的起来，这老家伙怎么可能认识自己，他可打包票，以前从没和这人见过面。

　　“嘿嘿，现在大陆之上，谁不认识你，无论那个势力，还是那个人对你的《天尘灵》，可是一直至今念念不忘啦。”这老头话完，也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的林凡。

　　“原来小爷已经这么出名了！”林凡见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬，手中天剑雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，紫光闪闪，刺目耀眼，劈入了那条乌黑巨蟒之中。

　　这天剑才一入内，那黑雾一阵翻滚汹涌，就“砰砰”的自行爆裂开来，剩下的魔气更在天剑一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的老头。

　　这老头没想到林凡竟然就么轻易就破了自己的攻击，此时他自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。

　　此珠子方一现形，这老头一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。

　　圆珠立刻一颤下，化为一团漆黑魔焰，围着老头一绕，一层乌黑火焰一下将他包裹在了其中。

　　这正是他的杀手锏，施展出了此神通后，老头也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。

　　林凡见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一动，手中天剑突然不见，却见石门处突然间青光暴闪，无数的剑芒竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。

　　“啊……”这老头一见此幕，心中一沉。

　　但就在这时，他忽感到头顶一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。

　　不知何时，在头顶上空处，一柄巨大的寒剑正在飞临到了他的头上，通体紫光灿灿，美丽异常。

　　“不好！”老头心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此剑的笼罩范围。

　　但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足丝丝缠住。

　　他顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往起小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包裹在了其内。

　　虽然黑色火焰仍在老头身上熊熊燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。

　　而几乎与此同时，石室上的寒剑一转之下，往下方徐徐压下。

　　这一下，这老头真骇得魂飞破散了。

　　他情急之下，一张口，喷出了一块……

　　一闪之下，就夺路而出。

　　林凡身形一晃，就轻飘飘的来到了这老头的前面，二话不说，右手一挥，天剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准这老头乱剑齐斩而下，直接将他彻底分了尸。

　　就在这老头的身体直接被万千剑影绞成碎末，那颗水晶球却是朝下方落了下来。

　　林凡一伸手，抓住了这颗水晶球。

　　而后化作一道幻影，直接离开这里。

　　峡谷空地上那些被魔化的魔奴，在这老头死去的一瞬间，他们的目光中掠过一丝迷茫，但是瞬间变得清澈，纷纷看向自己旁边的同伴，不明白他们为什么会出现在这里。

　　这倒是林凡没想到事情，只是解决了一个魂天境界的魔灵界强者，竟然会救醒这么多让那老头曾经魔化过的人类，也就是魔奴。

　　当这老头陨落的一刻，那些魔奴不单单是恢复了自我，更是在他们脑中突然出现了‘魔灵界入侵’的信息，这信息当然是林凡用特殊手法，灌进他们脑海中的。

　　有了这批人去散发魔灵界入侵的信息，想来要不了多久，就可是传遍整个大陆了。

　　做完这件事后，林凡随意寻了个山顶，平躺在草地之上，看着手中水晶球，他就这么拿，什么也不用做，这水晶球中也会不断逸出一股股金色雾气窜入他的星云空间，被星云上的三小仿佛喝水一样不停地吞吸干净。

　　林凡虽然不知道这水晶球是什么了不得的宝物，但就凭那老头敢用之去孝敬那还从没会过面的魔尊，就可知这东西是多么的珍贵异常了。

　　随着三小不断地吸收这种能量，这时三小的灵魂本身也发出了光芒，而且是愈发愈耀眼，同时体积好像也微微变大了一丝。

　　“好舒服……”林凡心底一阵舒爽，灵魂中传来的那种奇异的感觉，让他忍不住呻吟出声，这种神秘能量的吸收，根本不需要刻意凝神控制，只要将水晶球拿在手，星云上的三小就会自动吸纳。

　　看来这次乱管闲事之下，还真是遇到宝了，说不得，以后这种闲事，自己还得多管几次才成！

　　看着手中那水晶球中越来越少的紫液体，林凡却是说不出的惬意，直到水晶球的紫金液体去掉了一半后，三小才彻底停了下来，小脚盘坐于星云之上，进入了冥想状态。

　　想来是消化刚才吸收的紫金液体去了。

　　林凡拍了拍屁股，仰头望向天际，喃喃道：“看来魔灵界早就已开始在武魂世界设置据点了，自己也是应该去看看那些让自己惦记的人儿了！在魔灵界入侵之际，自己至少也得护住他们的安全。”

　　言罢，直接腾空而起，向着某一认准的方面，直接闪去。

　　……


第858章 又见纷争

　　横渡天际，一路腾云驾雾，身如闪电，穿过兽族与人类世界相交的十万洪荒大山后，林凡终于再次回到了人类的世界。

　　这一日，他落在一处山脚之下，天时尚早，进了山下镇子，这些日子一来，他一直顾着赶路，口中已是淡出个鸟来，虽然明知道以自己此时的修为，已完全不用吃东西了，但他林凡就是好吃。

　　在他想来，这或许还是一个好习惯了，寻一间酒肆，要了些美酒与佳肴，不紧不慢的吃了起来，可吃了到半晌之时，忽听店外兽马叫唤，抬眼一看，却见十多个汉子，正吆喝着闯进来。

　　林凡看来人大都背刀挂剑，均是冒险者、或是佣兵一流，其中两人还扶了个脸色紫黑、嘴唇枯裂的少年，小心坐下。

　　那病少年走了两步路，似乎便觉劳累无比，伏在桌上呼呼喘气。一行人个个脸色铁青，眉间凝重，叫了酒菜默默喝了一轮，为首一个下巴有瘤、面盘宽宽的汉子忽地叫过伙计，道：“敢问，那女菩萨什么时候能见到？”

　　伙计一愣，赔笑道：“敢情您老也冲女菩萨来的么？这个可难说得紧！”

　　肉瘤汉子皱眉道：“此话怎讲？”

　　伙计笑道：“上个月那女菩萨每天出来；这个月却来得少了，半个月也没出来一回！”

　　肉瘤汉子面色一沉，怒道：“那怎么成？咱少主的伤可等不得。”

　　伙计赔笑道：“方圆数百里的人都在这附近等呢！菩萨不出来，有什么法子？”

　　肉瘤汉子怒哼一声，粗声道：“那主儿不出来，我黑星杀就放把火，烧了她那座鸟林子。”

　　话刚说完，忽听一个嘶哑男声幽幽传人店里：“口气到不小，但你若真敢去招惹那女菩萨，只怕立妈没命！”众人一愣，转眼望去，只觉一阵风拂来，店前人影一闪，一男一女两个布人并肩而行。

　　男子话音落地，一个尖细的女声便道：“不错，他也只能在这里胡乱叫叫，要是真当着女菩萨的面儿，只怕连屁都不敢放一个了。”

　　那男子却是嘻嘻笑道：“小青，你这却错了，听说这条狗好像寻得一个好主人，说不定，还真敢对女菩萨出手了。”

　　那女子叹道：“若要真是这样，那女菩萨落到他们手中，岂不让世人生出莫大遗憾。”

　　黑星杀脸色青了又红，红了又青，腾地站起，怒道：“操你龟儿子的祖宗！你们是哪儿来的杂种，敢来消遣老子？”他满嘴粗言，那一男一女却不理会，依然嘲笑不已。

　　黑星杀忍无可忍，大吼一声，跃将出去，手中铁剑贴地扫出，可那两人忽地向后一缩，轻轻巧巧让开这一剑。

　　那女子叹道：“原来你的心竟然真这么黑，一言不合，就要人命，为了女菩萨着想，看来，我们留不得你了！”黑星杀一腿落空，心头微凛，蓦地蹿起，拳影腿影咋现，随行众人看得目眩神驰，齐声叫好。

　　那一男一女左右飘忽，将拳脚一一让过。

　　那男子叹道：“小青，今天幸好我们来了，要不然，那女菩萨要真让这伙恶人抓去了，那还会有好日子过！”

　　“你他妈的少说风凉话，你们今天来这里的目标，也还不是和老子一样！”黑星杀怒吼一声，右手铁剑虚晃，左脚却是突然踹出去，可乍觉脚脖子一痛，似被什么套住，尚未缓过神来，那男子朝他嘿嘿一笑，倏地逼上，一拳轰中了他胸口。

　　黑星杀惨哼一声，倒退五步，口吐鲜血，胸口衣衫仿若大蝶，片片飞起，赫然露出一个猩红掌印，随行冒险者与佣兵人人大惊，齐齐站起，一身着兽皮的汉子颤声道：“你……你们是火焰派的人？”众人神色惊惶，纷纷拔出刀剑。

　　那女子静悄悄立在店中，与那男子情投意合，依偎一处，貌似天真温馨，那男子轻轻叹了口气，道：“小青，人家问咱话呢，你说要不要回答！”

　　那女子吃吃笑道：“当然要回答了，而且主人还托咱什么来着？”

　　那男子淡淡看了那些帽险者一眼，才笑道：“让咱把这东西带给他们！女菩萨的事，就由我们火焰派接手了！要是不识好歹，就统统送他们上路！”

　　那群冒险者与佣兵再也忍耐不住，纷纷大吼，挥刀扑上，那男子略略一退，随手一挥衣袖，其中忽然飞出黑乎乎一桩物事，撞上一冒险者的胸口。

　　被撞的冒险者口吐鲜血，跌出老远，众人一看，却是一颗头颅。

　　那病少年始终在桌边喘息，忽见头颅，神色大变，向前一扑，嘶声道：“爹，爹！”抱着头颅干号两声，忽地抬眼望着那一男一女，喘道，“你……你杀了我爹！”

　　那男子嘻嘻笑道：“岂止你爹！凡是敢与我们火焰派放对的人，都得死。”

　　那少年听得这番话，一口气回不上来，两眼翻白，昏死过去，众冒险者悲愤异常，纷纷叫道：“跟他拼了！为团长报仇！”挥刀舞剑，一拥而上。

　　“嘿嘿，还真有不怕死的人！”那一男一女在人群中东飘西荡，形如幽灵，双方实力相差太大，来来往往几个招式间，那群冒险者中，就已大败，片刻便倒了六七人。

　　林凡本不想理会这些恩怨仇杀，再说，这些人实力，在他如今的眼里，还真是瞧不上，但看那一男一女出手狠辣，大有斩尽杀绝之意，心生不忍，看了那病少年一眼，见他虽是满脸怒火，但眼中却是透露出种种哀伤与无奈。

　　便自顾起身，对着那些冒险者与佣兵叹道：“你们不是对手，都退下吧！”他大步上前，随手抓起场中冒险者，反手掷出，一句话说完，只听“扑通”连声，所有佣病与冒险者尽被掷到身后。

　　那一男一女两人想是看出厉害，蓦地停住，那男子森然道：“你是谁？要与我们火焰派架梁子么？”

　　林凡长长吐了口气，苦笑道：“这位老兄，得饶人处且饶人，你伤人甚多，也当够了！”

　　那女声冷笑道：“我们火焰派行事，哪由得着别人来指手画脚，识相的，就给本姑奶奶让开，不然，连你也一起宰了！”

　　……


第859章 止制

　　“要宰了我？”林凡心头一怔，随即好笑道：“那你就来宰吧，我保证不动，也不还手！”

　　那男子冷哼了一声，道：“你定要多管闲事了？”女子接口叱道：“还说什么废话，还不了做了这不知死活的家伙再说！”言罢，手中突然幻出一柄长刀，一晃为六道刀影，分作六路刀影向林凡砍来。

　　林凡淡然一笑，真的站在原地没动，可待那六道刀光临身之际，他身上突然电弧一闪，六道刀光倏然而没。

　　那女子看到这一幕，脸色大变，身子微微一震，喝了声：“好。”弃刀不用，掌风过处，顿现道道火苗天女散花般洒出，三成落向林凡，七成却落向那些冒险者。

　　“你这丫头也太心狠了，这是要杀人，还是要烧人家的店铺了！”林凡轻笑一声，左手衣袖一挥，掌风扫过，便如飓风卷过酒铺之内，只见所有火苗瞬间没入不见。

　　接着林凡再大袖轻轻一卷，道道火苗直接没入了地底。

　　众人无不目瞪口呆，店中微微一静，那女子忽地娇斥道：“姑奶奶跟你拼了。”两手挟着股劲风，向林凡扑来，双掌正正印在林凡胸口，她一招得手，如飞退后，咯咯笑道：“你中了我的火焰掌，命不久矣，怪只怪你多管闲事！”

　　那女子话一说完，却见林凡含笑袖手，当风而立，全不似重伤欲死的模样，不由笑容渐敛，杏眼瞪圆，忽地娇叱一声，挥掌再扑。

　　林凡眉头一拧，一动不动，淡然道：“还真是个没教养的野丫头！”双手微扬，如风掠出，心念一动间，已将她手腕扣住。

　　那男子惊骇欲绝，厉声叫道：“臭小子，放开我妹子！否则，我们主人是不会放过你的！”

　　林凡双眉一挑，却不理他们，目视前方，那男子正觉奇怪，忽地数下咳嗽之声传入耳里，心头一震，失声叫道：“主人！”

　　众人放眼望去，只见街头走来一彩衣男子，年约二十，长眉秀目，面皮却呈青灰之色，步履蹒跚的走了进来，那彩衣人走到林凡身前，身子一颤，语气极其恭敬道：“前辈见谅，手下不懂事，冒犯了您老人家，还望不要计较！”

　　林凡眉头一皱，盯着这彩衣男子看了一会，才道：“我今天救下这些人，你以后就得放过这些人，当然，若是以后，他们再自动惹上你，这却不归我所管了！”

　　说到这里，林凡目光扫向那些冒险者，只见那病少年已然醒转，瞪着彩衣人，眼中喷火。

　　彩衣人也打量众冒险者一眼，面肌微一抽动，摇了摇头，叹息道：“竟然前辈都开了口，晚辈那还敢有何意见！”

　　“希望你记住这话！”林凡冷冷看了彩衣一眼，放开了手中的女子，之后却是手足不动，却已飘然退出一丈，再次几闪，人已消失不见，一场门派斗争，就此打住了。

　　那彩衣人看着林凡离去的身影，心头微凛：“这里什么时候来这种强者，更令人奇怪的是，这种不问世事的绝世高手，怎会到这种酒铺来吃东西，这倒是天下奇闻。”

　　看着林凡离去后，彩衣人这才回头冷冷扫视了店中所有人一眼，最手，才将目光落到那女子身上。

　　听到自己的主人唤林凡前辈时，这少女已心惊万分，此时见自己的主人将目光落到自己身上，心更是往下沉，惊惶开口道：“主人，这……这不能怪我，是那前辈高人……”

　　话还未完，手腕倏紧，已被彩衣人扣住，怒视她道：“以后做事，招子放亮点，这次幸好这位前辈是个好相与的角色，换是换了另一个脾气稍怪的人，就你这行为，就可能会为火焰派招来灭派之祸！”

　　这女子看到彩衣人这幅模样，急得几欲大哭，彩衣人见她凄楚神色，心头没来由竟是一软：“好了，今天的事，我就不处罚你了，但切记，此事，没有下例！”

　　“是，知道了，主人！”那女子当下轻轻叹了口气，方要躬身退开。

　　忽见那彩衣人身子一晃，踉跄坐倒在地，面颊抽搐，似在忍受极大痛苦，少女大惊失色，抱住他道：“主人，你怎么了，怎么了？”

　　那病少年见此情形，忽地两眼放光，怪笑道：“好贼子，哈哈，原来你中了我爹的毒须针，报应，哈哈，真是报应！我就想，我爹怎么可能这么容易就让你们杀了，原来是斗了个两败俱伤！”

　　这时间，忽听远处有人唤了声：“女菩萨出来啦！”众人均是一怔，眉间露出几分喜色。

　　那黑星杀捂着胸，哑声道：“少主，常言道：‘留得青山在，何愁没柴烧’，咳咳，先治好了掌伤，再与火焰派计较……咳咳……”

　　这病少年受伤较重，心头忐忑，点了点头，与手下相携而去。那少女与那男子也搀了彩衣人跟在后面。

　　那彩衣人此时痛苦稍减，本想赶上前面那一行，杀个干净，但一想到林凡的话，心生忌惮，只得将满腹凶念暂且按捺下去。

　　众人迤逦北行，不出五里路程，遥见三峰对立，二水分流，流水纤尘也无，溪中圆石苍碧，错落有致，东岸树木葱郁，飞莺乱啼，西岸却是一片望之不尽的杏林，时值晚春，万花竞放，烂若云霞。

　　此时，杏林前已围了约摸百十人，这一伙人正欲挤入人群，忽听一声惨呼，人群哗然四散。

　　这时，林凡也随尾而至，他举目看去，却见一个青衣小帽的小老头正怒冲冲揪打一个少年，一旁几个家人拉着他哭闹，却被他一人一脚尽数踢倒。

　　林凡暗暗叫苦：“什么女菩萨？分明就是个脸臭心歪的糟老头子，还真以为有女菩萨可看了，那群混账东西倒会骗人！”只看那老头左右开弓，拳打脚踢，尽往少年身上招呼。

　　而那少年则脸色青白，两眼紧闭，拳脚着体，浑然不觉。

　　林凡转眼看出门道，那老头出拳看似凶猛，实则并不沉重，不同穴位，劲力所到，轻重缓急各有不同，某些穴位一掠而过，某些击中之后，尚要暗中揉捏，看来这一顿乱打，还是有些门道的。

　　不过，林凡此时却已是没有兴趣，想罢，闪身没入了林子之中。

　　……


第860章 巧遇珂儿

　　这时已是黄昏，薄暮冥冥，四下十分寂静，深入林中百丈后，一缕笛音从右侧的建筑物内飘出，听来突增悲凄之感，他不觉停下步子，细细地静听起来，听到后来，他竟被感染得叹息一声。

　　慢慢朝那方向走了过去。

　　来到那片建筑物中，只见明月斜照下，一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，正迎风而立，那缕悲凄之感乐音，正是她手中的玉笛吹出来的，身旁摆放着一套精巧的桌椅，却无人落坐。

　　看到这道人俏立的背影，林凡心中突然生出熟悉异常的感觉，正在他奇怪间，一位白衣少女突然闯了过来，对着那正在吹笛的女子道：“小姐，你快去看看，那贼老头又不听你的吩咐，正在胡乱治疗病人了！”

　　“小曼，你不要胡说，我的医术也是和那老先生学得，你怎能说他老人家的不是！”那玉笛少女突然转身，林凡见了，却是心中一跳，立时看呆了眼。

　　只见这女子身形婀娜修长，头结高髻，不但花容月貌，而且就是隔着这么远，也感到她迫人而来的高贵风姿，只是瞧她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味。

　　林凡胸口起伏，难以置信道：“几年不见这小丫头，竟然出落得这么美丽了！”林凡目瞪口呆瞧得这个以前老是躺在自己怀中叫着哥哥的小珂儿，怎么也没想到，竟然能在这里与她相见。

　　而且还出落得这么美丽了，当年一别，已是数年，这次相见，当真恍若隔世，正欲叫唤之际，忽听那白衣少女长长叹了口气，对着珂儿道：“小姐，你笛音吹得这么悲凄，是不是又想起了你的哥哥！”

　　听到这话，珂儿美目凄凄，仰着雪白的玉脖，望着天际，淡淡道：“哥哥一去数年，再无音讯，这几年来，我以行医为名，走了数百万里的路，只求能寻到哥哥，但愿能到得老天爷的怜悯，在我有生之年，能再见哥哥一面！”

　　听到这话，那白衣女子垂下了头，犹豫了一会，微微咬了咬牙道：“小姐，其实，你应该知道，你哥哥很可能……”

　　“不，不会的，你不要说了，哥哥说过，他会回来找我的，我相信哥哥一定不会失信的！哥哥也不会死……死的！”说到后来，声音越来越小，“死”字更是几不可闻，泪珠从雪白的下领滴落下来，在脸上留下点点痕迹，整个人看上去显得娇怯不胜。

　　“唉……”白衣少女的只得深深叹息了一声，现在林凡的事迹，已在大陆上传了开来，面对十大世家的追杀，试问有谁能逃得过去，在她心中，林凡可能早就死去多时了。

　　她已多次劝珂儿放弃寻找林凡的这份执念，可每次都是这样，她话还没说话，就会让珂儿打断，珂儿心中仅存的那份梦想，可能是就是她执着的信念，她是不会让人去敲碎了。

　　白衣少女默然一阵，忽地一伸袖，抹了自己的眼泪，探手把住珂儿的手叹道：“走吧，外面还有许多病人等着你去治了，只有等你将心思放在治病医人这件事上时，你才会好过一会，你可是他们心目中的活菩萨，可不能让他们久等了！”

　　珂儿闻言眉眼一红，道：“你先去吧，我稍后就来。”

　　闻言，白衣少女呆了一会儿，幽幽叹了口气，默默起身去了。

　　只待那白衣少女一走，林凡就来到了珂儿面前，呆望着她。

　　此时他身量长足，兼之气质形像大变，全身充满了飘逸之气，与神仙般的人物，并无二致，珂儿正低着头，只看到了林凡脚，一时没能认出，还以为是来寻她看病的人，忙道：“你请坐！”

　　林凡依言坐下，珂儿凝神搭了搭他的脉，沉吟一阵，奇道：“这位公子，你没病啊！”

　　林凡道：“我有病的，你再仔细看！”

　　珂儿摇头道：“我看不出，嗯，你平日有什么不适？”

　　林凡凝视着她，忽地眼鼻一酸，缓缓道：“我平日总想着一个女孩儿，听人说，这病名叫相思病！”

　　珂儿一窒，匆匆缩手，摇头叹道：“这个病……我可不会治！”

　　林凡叹道：“那女孩儿人很好，我记得第一次见她时，她身子却不大好，让阴灵缠了身，也不知这两三年，她生活的还是否愉快？哎，都是我累着了她！”

　　珂儿身子一颤，浓浓的血色自耳边升起，雪白的脖子也浸红了。

　　却听林凡又道：“那日我被迫离开，她哭得那么厉害，也不知会不会伤身？也不知身处雪域之地，她会不会犯冷，我本来已想好，要早早去见她，可奈何，这些年头，却总是忙于奔命，不知道，她会不会生我的气……”

　　珂儿缓缓抬起头来，只看她面容玉削，肤色白得近乎透明，内里泛着淡淡灵气，眉如笼烟，愈显得双眼极大，她目光却凝注在林凡面上，泪水若断了线的珠子落下，蓦地颤声道：“哥哥，你……你……”

　　林凡的眼眸也是微润，想伸袖给她拭泪，又嫌衣袖太脏，只得用手给她抹去眼泪，却觉人手颤颤，忍不住道：“珂儿，你愈发瘦啦！这些年，看来过得不怎么舒心了！”

　　珂儿神色似哭似笑，忽地身子一晃，昏了过去，林凡慌忙绕过木桌，将她搂住。

　　可这时，只觉人影一闪，一道黑影猛扑了过来，眼看林凡挡到前面，想也不想，伸手便抓，林凡肩头一沉，卸开他爪势，急道：“老不死的，我是林凡！”

　　在这道黑影出现之时，林凡就发现，这人就是以前两次都让他揍得半死的那个怪异老头，自己离开雪域五国时，好像记得要常氏六兄弟去请他来照顾珂儿，没想到，他还真来了。

　　而且还一直贴身护着珂儿，想到这里，林凡心中不免一阵感激。

　　这吴虚之一愣，忽地认出他来，脱口惊道：“你没死？”

　　林凡白眼一翻，笑骂道：“小爷当然没死！”不及多说，从手蜀中取出一枚圣丹，给珂儿服下，又渡以灵力进入她体内，助她消化丹力。

　　过得半晌，珂儿胸口渐有起伏，双眼才睁，便脱口叫道：“哥哥！”

　　……


第861章 赠送仙果

　　林凡闻声抱紧了她，珂儿也紧紧握住他手，颤声道：“我……我不是在做梦么？”言毕眼泪又落了下来。

　　林凡道：“当然不是，不信你拧手，看痛也不痛？”

　　珂儿言拧了下手，方才吁了口气道：“真的不是做梦呢！”

　　林凡不禁哑然失笑，珂儿也觉羞惭，面红过耳，轻笑起来，她笑容极美，如此绽颜一笑，满林百花也似失了颜色。

　　那吴虚之冷眼旁观，忽地怒哼道：“又哭又笑，什么玩意儿？”瞪了林凡一眼，道：“臭小子，你没死么？很好！省得小丫头闷闷不乐，整天哭……”

　　珂儿大窘，叫道：“老先生……”

　　吴虚之哼了声，收回了几个字，又道：“我吴虚之的差事，就到今天打止了，别忘了你以前答应过我的事！”

　　“你这老东西，不就是再紧自己的老命么！”林凡从手蜀中掏出了百来枚七仙果，成一小堆，放在吴虚之的面道：“这是兽族的七仙果，听说吃一颗，就能延寿一年，这百来枚，应足够你再活百年了。”

　　吴虚之拾起一枚七仙果，皱眉道：“你不会是在骗老夫吧，七仙果是兽族至宝，你是怎么弄到手的？”

　　林凡望着珂儿笑道：“有女菩萨在此，哪有我这等凡夫俗子说谎的机会，是真是假，让她一辩药理就知分晓。”

　　珂儿又羞又窘，道：“哥哥……你……你怎么也来挤兑我？”她望着吴虚之那期待的神色，只得道：“哥哥，你将果子给我看看吧！”

　　林凡微微一笑，伸手一点，一枚七仙果直接落到了他手上，放到了珂儿手中，珂儿放在鼻间，嗅了嗅，突然面露异色。

　　吴虚之皱眉道：“怎么样，小丫头，你可千万别说不是七仙果，老头子我可没几年好活的了，就指望这东西续了！”言罢，看向林凡道：“你小子该不会，真是在糊弄老夫吧！”

　　林凡淡淡道：“我又没吃过这种果实，你叫怎么回答你的问题！”

　　“什么？你没吃过！”吴虚之大怒，一把锁住他脖子，骂道：“这么说，你真是在消遣老夫了，出来，老夫要与你比划比划！出口恶气”珂儿见林凡被吴虚之掐住，又惊又怕，几乎又骇晕过去。

　　林凡却神色自若，朗声道：“你这老家伙怎么这么不长进，要找人比划，也得看看对手的实力才行吧！”

　　吴虚之两眼怒瞪，拳头捏得“咯咯”作响，偏偏又奈何不了林凡，心中又惊又诧，只是几年不见，他竟然连这小子到底到了什么境界，都看不透了，这种感觉，还真是让人憋恼。

　　这时珂儿回过神，连忙道：“老先生，这是真的七仙果，我哥哥没有骗你，你快松手！”

　　听到这话，吴虚之神色一弛，他正苦于没的台阶下，放手笑道：“好说，好说。”撸起袖子，将地上光芒闪闪的七仙果全部裹了进去，忽又掉头道：“你小子这些年来，是不是遇到了什么了不得的奇遇？”

　　林凡苦笑道：“面临绝境的死遇到是遇到过几次，奇遇却是少得可怜。”

　　吴虚之“哦”了一声，瞅着珂儿道：“有了哥哥，就不用理会外面的病人了，这样也好，我先去将外面的那些家伙都轰走，你们好好聊聊，只准聊天，不许干别的！”言罢，才嘿嘿大笑去了。

　　珂儿面红耳赤，心想：“老先生怎么这么多话。”她与林凡久别重逢，心中欢喜不尽，想起往事脸上露出笑意，这会若要她去外面治病，那是无论如何，也不可能了。

　　吴虚一走，林凡便道：“我们去林中走走吧！”

　　珂儿脸儿一红，轻声嗯了一声，与林凡并肩进了林子，走了一程，突然轻笑道：“哥哥，我给你看样物事！”林凡点头道：“好啊！”珂儿呼哨两声，只听树梢簌簌作响，一抹金影从树梢掠下，哧溜钻入她怀里，却是只小猴儿。

　　林凡笑道：“这是训养的魔兽么？”

　　珂儿点头微笑，这只猴儿颇有灵性，一双火眼溜溜直转，瞪着林凡，林凡伸手摸去，那毛茸茸的小脑袋却是一缩，钻进珂儿怀里。

　　林凡好笑道：“这小猴不错，只认主，不认生人。”

　　珂儿笑道：“不碍事，过得些时日，也就与你熟悉啦……”话未说完，在珂儿怀中猴儿突然蹿了出来，林凡愣神之际，那猴儿纵身一跃，已扑到他怀里。

　　林凡抚着它头顶软毛，笑嘻嘻道：“珂儿，看来这家伙也不怎么老实，喜新厌旧了。”言罢，从手蜀中取出一块魔晶，丢入了这猴儿的嘴角。

　　这猴儿怪叫一声，抱着魔晶，又跳回到了珂儿的怀中，林凡微微一愣，笑骂道：“好个狡诈的灵猴，竟然还懂到骗术，得到好处，就不理人了！”

　　珂儿微微笑道：“金儿经常这么干，哥哥可别恼它，没有哥哥的日子，珂儿就靠它解乏了！”

　　林凡含笑道：“好啊，你变着法儿说我不如这猴儿了么？”

　　珂儿一惊道：“哪……哪里是？我……我才没这意思……”她心中一急，眼圈儿顿然红了。

　　林凡忙道：“我跟你开玩笑呢！”珂儿这才放下心来，低眉不语。

　　林凡想起这些年的遭遇，剧变无数，不由叹道：“哥哥这次回来，若有可能，再也不会让你吃苦了，会永远呆在你身边护着你的，你也不用靠这猴儿来解乏了！”

　　听到这话，珂儿不觉心儿狂跳，双颊涨红，幽幽叹道：“我……我也这样想，天可怜见，总算又见着哥哥你了，我真的……真的好欢喜。”

　　这时，两人已不知不觉走入一条深长的山谷之中，林凡皱眉道：“这里是什么地方？”

　　珂儿欣然道：“我与老先生就住在这里，外面的那屋子，只是隐人耳目的！”

　　林凡愕然道：“隐人耳目？有人要对你们不得么！”

　　珂儿边行边察看两旁房舍的屋中动静，笑嘻嘻道：“老先生早年得罪了不少人，我们每到一个地方，都有些人找上门来寻仇，虽然他们都奈何不了老先生，但总是这样，也是麻烦，所以就只好躲开那些人了，哥哥！就是这里，进来吧！”

　　……


第862章 强敌上门

　　林凡眼光光的瞧着珂儿越墙而入，才醒悟过来。

　　以吴虚之横行无忌的性格，当年连天龙帝国的公主，他也敢动，只怕这些年来，这老家伙还真是结下不少仇敌，珂儿这些年来，能呆在他身旁边无事，还真是有些庆幸。

　　想到这里，也不由有点后怕了起来，这次回来，无论如何，也要珂儿跟在自已身边，不能再与她分开了，想罢，走进了院落之中，舒适地挨坐椅内。

　　举手挺足的伸了个大懒腰，叹道：“这里景色不错啦！”望往窗外阳光漫天下的小院子，讶道：“为何不见老先生，他不是早我们一步进入了这里么？”

　　珂儿想当然的道：“可能是他忙着去吃你送给他的灵果了吧。”

　　林凡突然摇头道：“我总觉得有点儿不妥当。”言罢，心中顿时生出警兆。

　　独孤云低沉的声音在大门外响起道：“林兄的灵觉，还真是没得说，在下已收凝了全身气息，进入胎息状状，竟然还瞒不过你，要是林兄有空，请进大厅一述！”

　　“独孤云！”听到这道声，林凡脸色大变，首先担心的却非本身的安危，而是担心吴虚之的境况。

　　独孤云之所以能在这里守候他们，定是要先出手制住吴虚之，然后从他口中追问出了他的所在，以此推之，吴虚之自是凶多吉少。

　　林凡看了珂儿一眼，眼中闪过一丝忧骇之色，今趟不比从前，乃敌人蓄势以待，精心布局来对付他，以独孤云的才智和实力，绝不会教他再有逃生的机会。

　　这时，独孤云低沉的声音又在外面响起，不过改了位置，从西窗的方向传过来，柔声道：“林兄不是骇得脚软吧！为何还不学以前般做头落荒之犬，逃之夭夭呢？”

　　他的声调虽是无比低沉，说话的内容也流露出对林凡切齿的痛恨。

　　林凡向珂儿打了个眼色，示意她不要出声，嘿然道：“凡是敌人欢喜的，我林凡都一力反对，而且谁都有权留在自己温暖的家中享受宝贵的生命吧！呵！请恕小弟没兴趣逃走！”

　　林凡明白若遇独孤云这种强敌，心生怯意，必死无疑，相反，若是抛开一切，死战一场，可能尚有一线生机，长身而起，立在院心，功聚双耳，灵识散开，监听四面八方的动静。

　　刹那间，他进入了深度冥想之中，忘记了生死，精神全集中到那奇异的天地里去。

　　然后他感到了独孤云的存在，这是他感觉到了，完全没有任何理由可说得清，因为是独孤云的修为，林凡的灵识还不可能发现他，所以他只是本能的感觉到了他的存在。

　　而不是灵识发现了存在，这种情况，玄之又玄，没有谁能说的清楚。

　　竟然已摸清了独孤云的所在，林凡也是暗中松了口气，他什么都不怕，就怕那家伙突然出手偷袭珂儿，不过，现在既然已断定了独孤云的位置之在，就没有了这层担心。

　　看向某处虚空突然沉声道：“不怕实话告诉你，你手中的那位老先生对我有恩，他若有什么三长两短，我不理你是魔族圣子，又或圣族王子，我定会重新杀回四大圣族，血债血偿。”

　　独孤云冷哼一声，阴沉的声音像轻风般送进林凡耳内道：“今天这里所有的人都要死，既然早晚要死，那早死者，就省了很多活罪，趁你尚有一口气时，我给你个自尽的机会。”

　　林凡冷笑道：“上次不知道是谁落荒而逃，还真亏你竟然还敢在小爷面前吹大气！”口中虽然这么说，但心中却不敢有丝毫大意，林凡深吸一口气，把心中的愤怒、仇恨全排出脑海之外。

　　今趟可说他出道以来最有机会丢命的一刻，而他唯一求存之道，就是要凭真功夫保命，上次遇到独孤云能将他击退，那完全是因为有拓跋雪在旁助手，以两人之力击退。

　　而且那时候，就算打不过，也可逃，可现在身边有了珂儿，就是他的七星步法再快，也不可能弃珂儿不顾，而独自去逃命了。

　　现在最要紧的，是将独孤云迫出身来，想到这里，林凡心中顿时有主意，就是独孤云忍劲再好，就只自己触中他的伤疤，就不怕他不现身。

　　心中一动，林凡放松一切似的挨到椅背处，道：“独孤云你既来此处，为何却要鬼鬼祟祟，做其缩头乌龟？你到底是你为老弟来报仇的，还是为了青岚夜，来杀我这个情敌的！”

　　听到这话，独孤云突然发出一阵阵狂笑，怨气十足的声音透过瓦顶传来道：“算你这小子狠，不过你不要太高看自己的，青岚夜就是连本王子都不瞧在眼里，那会将你这不知天高地厚的家伙放在心中。”

　　言罢，空中一阵波动，独孤云最终还是因听了林凡的话，分了下神，泄露了身上气息，不得不现出身来。

　　林凡看向独孤云哈哈一笑道：“你隐着身子，在空中飘来飘去，既可笑又累坏腿，何不下来喝口热茶！”

　　“只待我一下来，就会立时要了你的命，这种话，你还真要小心开口的好！”独孤云身子半浮在空中，身上衣服无风自动，令整个地方立时弥漫着阴森的杀气。

　　林凡凝望珂久，露出一丝笑意，眼睛透出深刻的感情，随后才瞧着独孤云道：“我们若是在这里开打，只怕太惊世骇俗了，而且这片地域的所有生灵只怕都得遭难，不如我们来场天空之斗如何！”

　　“看不出，你竟然还有这种妇人之仁，好，本王子就成全你最后一个心愿！”言罢，只听“锵！”一声，一柄长剑离背而出，独孤云运剑遥指林凡。

　　林凡与此同时，也带着珂儿长身而起，随腾上半空，仰天长笑道：“我两兄妹今天一是相偕携手离开，一是双双战死于此，再没有第二个可能性。”

　　言罢，也是天剑在手，与独孤云遥遥相对了起来，气氛凝重，空中虽然狂风大作，却不能影响他们一丝一毫……


第863章 听话的狗

　　此话一说完，只听独孤云冷哼一声，全身气势陡然爆发，林凡只觉整个人都像身处于龙卷风的风眼之上，看着旁边珂儿的小脸也慢慢变的苍白。

　　没有丝毫犹豫，精神气场被迫展开，顿时林凡的精、气、神无限腾升，隐隐与万物冥合，借万物之势，将独孤云的狂暴之势彻底挡了下来。

　　独孤云惊‘咦’了一声，随即一声冷笑，身子一闪，向林凡猛扑了过来。

　　面对独孤云蓄势已久的一击，林凡当然不会蠢得去和他硬拼，拉起珂儿的小手，正欲急身闪退，以躲以独孤云这雷霆一击。

　　可就在此刻，一道熟悉的声音传入耳际，道：“我们定是特别有缘，竟能在此遇上林兄。”

　　听到这道声，不但林凡身子一顿，停了下来，就连独孤云也是眉头大皱，冷哼一声，暂时停下了对林凡的攻击，向后闪退了开来。

　　两人同时一眼望去，却见远处天际飘来二人。

　　独孤云看到这两人，却是神色淡淡，没有任何表示。

　　可林凡却是神色微变，目光一闪，突然哈哈大笑了起来。

　　那二人顿时止步于半空之中，均有震骇之色。

　　林凡扫了那两人一眼，大笑道：“不是冤家不聚头，聚头都是老朋友，哈哈，虎卫印、白玉堂、你们二个贱骨头，是来送死的么！”又望着远处的独孤云道：“还是以为有这位主在，能保你们的性命？”

　　白玉堂、虎卫印等人此番有恃无恐，一惊之后胆气又粗，露出怨毒之色，白玉堂更是嘿笑道：“林兄在兽族部落能几次死里逃生，可喜可贺！不知今日是否还有这个运气。”

　　林凡微笑不答，不再理会这两人，目光一转，凝注着独孤云，淡然道：“独孤云，你觉得我们的之间的战斗，是否应该让这两个家伙参与其中！”

　　独孤云眉头一轩，淡然道：“我不能左右他们的想法，至于他们想干什么，我更管不着！”

　　林凡笑道：“好说，好说，怪不得玉灵珑与青岚夜没有一人能看得上你，原来你是这号主，本来在下以前还隐隐对你有几分敬佩，如今看来，老子却是错错了你这小人！”

　　独孤云城府虽深，可听到林凡这番话，也不禁脸色陡变，沉声怒哼。

　　林凡一晒，目视着白玉常与虎卫印，笑道：“你们这两个小人，上次在七仙果园迫得老子需假死脱身，也好，新仇旧怨，今日一并了断。”

　　虎卫印冷哼一声，没有说话，白玉常却是目光闪烁，望了望林凡，又望了望珂儿，一丝笑意挂在嘴角。

　　林凡口风虽硬，心里却很发愁：“今日太岁出土，太不吉利，一个独孤云已然棘手无比，添上这二个家伙不啻于雪上加霜。”心思转得风车一般，急想对策。

　　珂儿却见林凡以寡敌众，气势依然迫人，压得对方个个失色，心中好不惊讶，虽然她不知道林凡此时面对的是一些什么样的敌人，当只从人人都能凌天而行，就能断定这些人，至少都是魂天强者。

　　她记得林凡与她离别之际，好像还只是一个魂星强者，却没想到，几年过后，林凡竟然已能与魂天强者抗衡，这是她想都不敢去想的事情。

　　可是珂儿也听白了，林凡说的话，虽然比千军万马还要气壮，但在气势下，却好像弱了下层，此时，再见那三人一幅瓮中抓鳖的模样，猜到今天她与林凡都可能难以脱身，顿时面露惊惶。

　　不是为自己着急，而是为林凡焦急了起来，她才与林凡见面，心中的那份期盼，显得更加要紧。

　　可就在这时候，独孤云微微一咬牙，像是心中经过一番计较，下定了一个主意，忽冷声道：“白玉堂、虎卫印，谁要你们狗咬耗子！哼，你们最好滚开些，老子一个不注意，要不你们的命，可别怪我没事先提醒。”

　　虎卫印还没答话，白玉堂已嘻嘻笑道：“独孤云，你怎么还是这般的臭脾气，这小子明摆了是在激你，再说他是魔灵界事在必得之人，万一再让他逃了，你我如何回去交差。”

　　独孤云怒道：“去你妈的，别把老子与你们相提并论，我是堂堂魔灵界的圣子，你们算什么东西，我做事，还要向谁交差！”说罢，冷眼盯着白玉堂与虎卫印道：“一句话，你们滚是不滚？”

　　虎卫印脸色陡变，沉声怒哼，白玉堂却眉头一皱，笑道：“圣子大人有令，我们哪敢不从？”言罢，扯着虎卫印，挥袖远去了。

　　看着两人远去的背影，林凡望着独孤云笑道：“这倒是两条听话的狗，不知道要他们吃屎，他们吃不吃？”这话，直接飘到了白玉堂与虎卫印的耳中。

　　两人闻言，身体一顿，气得差点喷血。

　　将那两人赶走后，林凡心中暗自松了口气，却是俯首凝望脚下由飞瀑形成的山河，河底布满彩石，在阳光下荡漾的水波里斑斓绚丽，令人赏心悦目，微笑道：“现在是不是可以开打了。”

　　独孤云冷声一笑，凌空缓步走来，步伐快慢不一，却似依循某种没有规律中隐含规律的节奏，像很易捉摸偏又没可能把握，感觉怪异至极点。

　　林凡看得大皱眉头，讶声道：“想不到你竟然还有这种神奇的身法，怪不得要将那两个混蛋赶走了，看来你是不想那两人见到这种步法，才故意遣走他们吧。”

　　“我觉得，你还是做个糊涂鬼的好！”独孤云踏前一步，把两人间的距离拉近至八尺，身子仍是有一下没一下的摇动，似乎林凡只要稍人大意，他就会发出狂暴一击。

　　林凡负手而立，见独孤云没有回答他的话，续道：“看来独孤兄是不肯答此问题，小弟忽生奇想，假设白玉堂与虎卫印忽然荣登鬼储，我敢保证魔灵界的人，都会认为是我做的，却绝对不会怀疑到你头上。”

　　独孤云哑然失笑道：“林兄这想法非常有趣，只可惜，我虽然与他们是有不少的间隙，但也没要杀他们的必要，所以林兄怕要好梦成空哩！”

　　……


第864章 战势胜势

　　林凡嘴角逸出一丝毫不在乎的笑意，淡然自若道：“口头说是一回事，心中想的却又是另一回事，对于你们魔灵界内部的争斗，小弟根本没有任何兴趣，现在我们可是生死之战，独孤兄还是小心，不要太轻视了！”

　　独孤云终于色变，双目亮起凌厉的异芒，脚下的节奏更趋复杂，却仍是丝毫不乱，若非说话的人是林凡，换过任何一全个伪魂宇级的高手，他都会不屑一顾，恐怕已忍不住抢先出手。

　　但这话如今从林凡口中吐出，里面竟然蕴藏着无比的自信，这让独孤云不由不重视了起来，若是在一个能全力爆发实力的环境中战斗，以他魂宇境界的实力，林凡是必死无疑。

　　但如今在这外界之下，所爆发的实力，最多也就只能维持在伪魂宇顶峰的界点，一旦超过这个界点，事必会就天眼察觉到自己的存在，那时候，就算自己杀了林凡，也会是得不偿失。

　　对于独孤云的内心的想法，林凡生出感应，倏地抬头，正眼朝独孤云瞧去，目光交击，两人毫不相让的对视。

　　独孤云停在林凡四尺的虚空之中，颔首道：“林兄的高明与机智，令在下感到意外。”

　　林凡微笑道：“彼此彼此！”

　　两人说的均非客气话。

　　事实上自独孤云扬声说话，两人已正面交锋，已采用语势来压制对方。

　　而林凡实有点幸运，其实他因对珂儿有着一份莫名的歉意，此时此刻，心中有了这份意念，更能使得他的心神与万物浑合，进入无人无我，忘内忘外的至境，深合天道借势之旨。

　　虽没有真正进入魂宇境界，但提气运功之间，体内众窍生意盎然，全身灵力自然流转，浑身没有丝毫破绽，已与真正的魂宇强者的行功法门，没有二致，所以他才能在气势上与独孤云抗衡。

　　独孤云选在此时此处出现，本是要借助林凡心中对珂儿的那份牵挂，让他不能再利用身法逃命，迫得林凡与他硬拼，处心积虑的希望以雷霆万钧之势，一击功成，除去这个在很多方面能与自己相捋的劲敌，或是情敌。

　　他自从现身之际，每走一步，都是处于逼压下来的步法，步法的节奏，无一不暗含玄奥的法则至理，只要林凡受其影响稍一分神，他将全力出手。

　　拚着受伤也要在这退无可退，避无可避的环境中击杀对方。

　　岂知林凡不但丝毫不受他的影响，还借助对珂儿的歉意，保留在那令他惊异莫名的高深莫测状态中，言语间暗示他与珂儿早将生死置之度外，使他感到若逞强出手，只会是俱亡之局。

　　当然这里的独孤云心中想的“俱亡”之意，当然不是林凡真有能力能与与自己拼个两败而亡，以他魂宇境界的实力，若是真的全力爆发，他自信能轻易杀了林凡。

　　但这样一来，他也会因爆发的实力太过强大，而让天眼传送到上界去，上界是上什么地方，他不知道，但就从下界之人，想千方，设百计，又不愿到上界去，就可知道，上界绝对不是处善地。

　　他若冒然传送上去，只怕一时不稍，就可能死于非命。

　　是以，只是为了杀林凡，他是万万不会爆发出魂宇强者的实力，顶多也只能爆出伪魂宇顶峰的实力，在来这里之前，他本以为，以伪魂宇顶峰的实力，已完全能轰杀林凡。

　　但现在，他才发现，自己好像真的太轻视林凡这个人了。

　　可独孤云却是不知道，已达到伪魂宇境界的林凡，就是他真得爆发出魂宇强者的全部实力，也不可能杀得了他，因为三魂合一，与世家的极级变身，再加上七星步法。

　　这三种禁招，若真惹得林凡发狂，同时使用，到那个时候，林凡就能拥有完全不下魂宇强者的修为，是问若真出现这种情况，面对狂暴之下的林凡，独孤云自己能保命已是不错，还谈何去杀他。

　　只是这三种禁招，一经使用，林凡不是功力倒退，就是封功休养，是以在没有出现生死之局前，他是无论如何，也不会使用的，所以在这种情况下，两人都不能轻举妄动。

　　最理想的做法，就是使对方知难而退。

　　所以，此刻对林凡来说，独孤云亦使他没有丝毫可乘之隙，致迟迟不敢抬头，因怕心神失守，一个不好，就会引动对手可怕的攻击，直至等待独孤云心中出现震荡，他才抬头与独孤云对视，这种一丝不误的把握，直接将独孤云看似漫乱无章的步法节奏，破坏了个彻底。

　　感觉到这一幕，独孤云突然负手背后，昂然卓立，双目紧盯对方，气势却不断积蓄扩张，半空中那柄受他控制的长剑，摆出随时攻击的强硬姿态。

　　林凡仍是那副潇洒自如的样子，但却是屹立如山，生出一股凛冽冰寒的气漩，遥遥克制对手，大有横扫天下的气概，嘴角却逸出一丝笑意，淡然道：“独孤兄是凑巧碰到我，还是一直以来，就特意在此等我？”

　　独孤云一边窥伺对手空隙，边答道：“此事异常复杂，却与青风雪有大关系，至于林兄怎么去想，那就是你的事了！”

　　林凡暗叫厉害。

　　要知在双方都有顾忌的情况下，都只能用伪魂宇的实力硬拚一途。

　　两人都动用只动用伪魂宇境界的实力，功力纵有高下之别，却是相差不远，故必须利用种种手段去削弱对方的斗志，分其心神，以求一击成功。

　　独孤云这几句话，正是有这作用。

　　若林凡因“复杂”二字而分心去思索，兼之独孤云唤出了“青雪风”这号，更发教人觉得他和青雪风的关系扑朔迷离，因为林凡与青雪风也算得上是好友，如因此事分神，那他便要中计。

　　因为他要回人类世界的事，除了拓跋雪，他就知道告诉过青雪风。

　　幸好林凡对自己认定的朋友，从来都是非常相信他们的人格的，故而没有太大反应，反微笑道：“独孤兄可知小弟加入青岚夜小姐的海幻乐团之前，还曾与青岚夜小姐畅谈过整夜了。”

　　这叫以其人之道，还施其人之身，暗示出自己与青岚夜那种暧昧的关系。

　　照林凡的分析，独孤云之所以能选在这里截击他，消息该是从玉灵珑处得来，皆因玉灵珑可能是武魂大陆的总指挥者，与武魂大陆的各处据点都有着秘密联系，而以玉灵珑的手段，要想知道林凡的行踪，并不是件难事。

　　可既然独孤云能与玉灵珑接触在一起，林凡自然不会蠢得去说自己和玉灵珑有什么关系，只得选青岚夜了。

　　独孤云果然微感惊愕。

　　……


第865章 全力相搏

　　林凡怎肯放过这苦心经营的良机，欺身进步，一拳轰击，拳影过处，处处虚空尽碎，其威势之强，当真骇人无比。

　　独孤云没想到林凡竟然敢主动进攻，一时惊诧之下，连头上的长剑都来不及遥控，只是撮掌成刀，左手疾劈，破开层层拳影，与林凡的拳头撞到了一起。

　　只听……“蓬！”的一声嗡鸣，劲气交击，四周荡起层层气波，气波过处，万物尽毁。

　　于气波之中，两人均像触电般往后跌退，把距离拉至数百丈开外。

　　独孤云露出凝重无比的神色，喝道：“看来，一直以来，你都隐藏了不少实力！”

　　林凡压下翻腾的血气，亦是心中暗惊，若非对手误以为自己与一般伪魂宇强者无异，只怕这一交手，吃上暗亏便要是他林凡了，自己已制造出种种有利形势，仍落得个平分秋色之局，可知独孤云的在伪魂宇境界爆发出的真正实力，至少仍高他一筹。

　　想到这里，林凡微微一笑道：“独孤兄看来真是没有界珠了，不然，在用出界珠的情况下，你若能全力出手，在下万万不是你的对手。”

　　独孤云双目射出前所未有的凌厉神色，沉声道：“你见识过玉灵珑的界珠？”语气中，竟然充满了妒意，看来这界珠还真是什么了不得宝物，竟然以独孤云的身份，也不能拥有。

　　林凡对抗着他愈趋凌厉的气势，哂道：“上次与玉灵珑分手之际，一时手痒痒，与她在界珠中放对了一场，只可惜，还没打过瘾，玉灵珑竟然就不告而别的，还真是好生遗憾。”

　　“好生遗憾？”独孤云回复从容，冷笑道：“你能在界珠保住性命，已是不容易了，若我没有说错，那时玉灵珑肯定没有完全炼化界珠，而且界珠之内，也不只你一个人！”

　　林凡长笑道：“独孤兄果然长着一颗非人类的脑袋，猜的对极了！”言罢，双掌同时推出，双拳并不迅捷，相反很慢，但看上去，却又给人似乎生出错觉，好像时光随拳头推移，竟也变得缓了。

　　神色凝重，也慢慢送出一拳，拳头一动，顿时生出一股狂风，直向林凡卷去。

　　两只拳头撞在一起，偌大虚空倏地一震，粉碎的倔劲簌簌而下。

　　珂儿虽然有林凡的精气神守护，但还是觉得心头便似压了一块巨石，几乎喘不过气来。

　　两人对轰了一拳后，独孤云挪出开来，收回头顶上的长剑，以一副潇洒自然充满美感的姿态，迅疾无伦的刺上林凡拍来的双掌，然后左手微扬，幻成巨爪向林凡的小腹抓来。

　　林凡一个旋身，天剑突然出手，幻出千百剑影，两脚展开七星步法，欲出不出，以独孤云之能，亦不放冒进，但也不敢后移，怕一旦被对方抢去先机，将是兵败如山倒，命丧于林凡之手。

　　独孤云使出一套精妙玄奥的剑法，或劈或点，一丝不漏的封挡林凡骤雨狂风般攻的剑影，劲风交击之声，在半空之中响个不绝。

　　不一会，只听……“噗”的一声，千百剑影尽数散去，林凡手中天剑正瞬间劈向独孤云。

　　独孤云期待已久的反攻，也由慢转快，瞬间爆发开来。

　　这一下全力的短兵相接，毫无转寰余地，两人同时踉跄退开。

　　到此一刻，两人始知对手的真实本领。

　　独孤云于空中倒退了数十步，才挺立姿势，俊脸阵红阵青，如此数转之后，才回复平时的英俏。

　　林凡却差点错脚踏空，掉回地面，原来独孤云的剑法，其有一套怪异之极的借力打力之法，擅卸、移对方的功力，这种技巧他已臻出神入化的境界，如臂使指，挥洒自如境界。

　　林凡几乎每击出一剑刺出，均有打不着对手的感觉，就像以空手于泥潭中捉泥鳅，明明到手也抓不牢拿不稳。

　　所以他虽是占尽上风，却打得非常吃力，幸好他终占主动之势，最后才配以七星步法，加上天剑的威力，突出奇招，迫独孤云全力硬拚一招，避过最终败亡之局。

　　高下立判。

　　林凡勉强抗衡定住自己后退的身形，再以体内星云化去大半被独孤云入侵体内的功力，却仍要多退了十两步，才可站稳。

　　差点便要吐血，幸好他在经脉欲裂，五脏若碎之际，勉力运起体内星云中的灵力，伤势立时痊愈大半，神奇至极点，似乎他本身灵力，能隐隐克制对手的功力。

　　独孤云最厉害处，就是当林凡狂攻之时，他的招式就会变得忽刚忽柔，软硬兼施地把他的攻式破开，卸入虚空之中，使他能真正攻入对方体内的功力，最多只有原本的五至六成，大大减去杀伤的力量。

　　如此魔功，确是见所未见，难怪魔灵界有实力入侵武魂世界了，一个独孤云已是如此，由此可推知魔灵界那个还从没有露过面的魔尊厉害至何等程度，只怕早已是破出了魂宇境界，达到了魂宇以上的境界。

　　要是在这一界之中，那魔尊能全力出手，只怕没有人能抵挡得了他。

　　这时，只听……“嗖！”的一声。

　　独孤云手持长剑，洒然笑道：“领教领教！林兄确是高明，不过若技止此矣，徐兄今天休想能活着离开这里。”

　　林凡闻言反松了一口气。

　　若对方乘势追击，那他将注定是命丧于此的结局，现在他要借言语拖延时间，正显示他修为虽比自己高强，招数也强胜一筹，伤势更比自己略轻，但自疗的速度却与他林凡有一定的距离。

　　林凡再吸一口气，长笑道：“彼此彼此！独孤兄请再接小弟一剑。”右足前踏，左手天剑猛然劈出。

　　独孤云明显地大惑愕然，接着神色转为凝重，浑身衣衫拂扬。

　　林凡出剑极慢，但功力却不住积聚，几乎在起剑作势时，剑风已及独孤云之身，最神奇处是剑芒从开始的无所不及逐渐收束集中，最后变成一股雄浑无比的剑气，随着天剑劈出，像一根无形而有质的铁柱般当胸搠至。

　　独孤云首次后悔一人前来截击林凡，而是后悔没有向玉灵珑借来界珠，因为若是在界珠之内，他要破林凡这一招可说是游刃有余，但在这不能全力爆发实力的环境中，被林凡逐渐收束的剑气逼得千般绝艺一筹莫展，唯余硬拚一途。

　　独孤云大喝一声，手中长剑收起，左掌疾劈，正中剑气柱。

　　可就在他接触剑柱气时，剑气柱突然爆炸了来。

　　在来此番林凡学乖了，剑气先中聚而不散，待独孤云角手之际，突然爆发，顿时剑气柱的中剑气，像尖锥似的破入对方的卸劲中。

　　只听……“蓬！”的一声。

　　两人再往后跌退，同时口喷鲜血，伤上加伤。

　　……


第866章 激退

　　今趟独孤云只能利用魔功卸去林凡二成剑气，顿时吃了大亏，若在平时，他有七、八成把握可置林凡于死地。

　　可今天偏偏连番失算，处处让林凡占着先机，使得林凡将一身本领发挥出最大的威力，而他独孤云却老中受压，让他陡呼奈何。

　　双方均于虚空之中凌空后退五步。

　　独孤云以衣袖拭去嘴角的血渍，苦笑道：“请让在下收回先前狂妄之言，其实我今趟只是一时手痒，见机会难逢，便想迫林兄切磋一二，非是真想伤害林兄，得罪之处，林兄大人有大量，原谅则个。”

　　林凡啼笑皆非道：“独孤兄这么推个一干二净，小弟佩服之至，既是如此，独孤兄现在还要不要报你弟独孤霸的仇？现在你既生退意，是想回去向玉灵珑借用界珠吧！”

　　独孤云哈哈狂笑道：“林兄快人快语，这种血仇，在下当然要报，只是我却不想为了报仇，而断送了自己的美好前程，若林兄硬要逼迫在下此时出手，恐怕你我两人都会后悔！”

　　林凡嘿嘿大笑道：“独孤兄若想走，请走便是，待你借来了界珠，我们再好生拼斗一场，在下就不相送，先行回家了。”林凡微微一笑，强压下涌到喉头的另一口鲜血，就那么潇潇洒洒拉着珂儿朝独孤云飘飞了过去。

　　事实上他受伤之重，远超独孤云想像之外，根本无力击出另一剑，必须立即远离此险地。

　　独孤云犹豫片刻，才退往一旁，让林凡走过去，还殷殷道别，一副依依不舍的样子，林凡换过一口气疾走近百里路，已是一阵气促神虚，肯定独孤云没有跟来时，才猛喷鲜血，颓然坐地。

　　此时却还没到之前的那个大山谷，由此可见刚才于空中战斗，不知不觉中，已是飘出那山谷很远了。

　　落到地上后，珂儿看着林凡急道：“哥哥，你怎么了……”林凡伸手欲拽，却觉百脉俱空，手腕发软，不由慌道：“珂儿！那些恶人还没走远，不要声张……”

　　珂儿闻声一怔，望林凡虚弱模样，禁不住落下泪来。

　　林凡也是心头一黯，忽听远处的玉堂嘿然笑道：“林兄人……脚程了得啊……佩服啊佩服……”他笑语悠长刺耳，如钢针般扎人二人耳内，珂儿一阵烦恶，禁不住捂住胸口。

　　林凡猛然间想起还有白玉堂与虎卫印这一挡子事，脸色大变，也不知从哪儿来了气力，奋力拽住珂儿，四面一望，只见远处崖脚下有个小洞，大小可容两三人。

　　林凡奔到洞前，将珂儿推人，转身抱起一块大石，退入洞时，以大石封住洞口，最后再扯出隐身披风，注入魂力，将珂儿与自己一同裹了起来。

　　珂儿怔怔瞧他施为，直到洞穴被封，方轻声道：“哥哥，这是为何？”话音未落，便听一阵叽叽喳喳的声音响起来，接着便听见鸟翅扑棱之声，似有无数鸟雀向这边飞来。

　　珂儿惊疑不定，正想开口，却觉小口一堵，已被林凡捂住，她心头一跳，但觉林凡的身子又热又湿，汗气袭人，更有一股浓浓的男子气息，将自己包围起来，顿觉慌乱无比，头晕目眩，心儿突突乱跳。

　　她这般云里雾里，也不知过去多久，忽听噼里啪啦，似有什么东西不断撞向山崖，声音急促，便似落了一阵急雨，珂儿一惊，欲要询问，却被林凡捂了嘴，出不得声。

　　那雨点般的声音响了片刻，忽一歇，只听虎卫印冷哼了一声，道：“林兄躲得倒严实，竟然连飞鸟都寻不出你们的身影，好，再用野兽试试，兽族的驭兽术，可不是徒有虚名的，还满带春意了。”

　　忽然之间，便听得一阵兽语啁啾，柔媚婉转，从虎卫印的口中吐了出来，这种语音中，充满了引诱，蛊惑之意，珂儿心头一动，只觉一股热气从小腹升到心口，禁不住向林凡怀里靠去。

　　林凡觉出她举动有异，心头微微一荡，但他功力深湛，念头一闪即没，忙用手捂住珂儿双耳。

　　但那虎卫印发出的兽鸣之声越发柔媚，似远似近，若有若无，如无数根又细又韧的钢丝蜿蜒透来，钻岩绕石，透过林凡双手，钻人珂儿耳内。

　　珂儿只觉那兽鸣之中满含春意，仿佛清溪碧水，春风送暖，对对鸳鸯，水上相戏，不自禁心神荡漾，伸出双手，情不自禁，紧紧抱住林凡腰肢。

　　林凡没想到兽族的驭兽之术，竟然有催情之功，急忙祛除杂念，正运功之际，忽觉珂儿身子滚烫起来，呼吸渐沉，口中吐出热气，轻轻喷在自己脸上，林凡不由暗暗叫苦。

　　原来，白玉堂先以鸟鸣引来无数雀鸟，搜索二人，却不料林凡早已有备，使他们落了个空，没有寻到，心想林凡身边既有女子，不妨先乱了那女子神志，再让这女子引诱林凡。

　　一旦两人神志昏乱，必为他们所趁，这种驭兽之术，是经过虎卫印改良过了，凡是功力弱于他者，一旦受他蛊惑，便会乖乖受擒，他曾多以这手段迫得敌人情欲大发，几欲疯狂，珂儿功力远不如虎卫印，又如何抵受得住。

　　林凡但觉珂儿浑身发抖，轻轻呻吟，不由心中暗叹，在她耳边低声道：“珂儿，我说一门心法，你好好听了，照着修炼，便不会难受……”

　　珂儿心神迷乱，浑身炽热难忍，她不明男女之事，不知如何宣泄，只想抱紧林凡，方能舒服一些，听得这话，摇头道：“哥哥……我……我不要听……你抱住我……我便好……”

　　林凡皱了皱眉，将一道魂力度入她体内，珂儿神志一清，耳边传来林凡的声音：“有缘无梦，缘梦不知，天地混开，身陷局中，局中者迷，观者可清，横斜留影……”

　　他一边念诵口诀，一边将含义说出，珂儿为人虽然天真，但聪明过人，林凡一遍说完，她已大致领悟，依法习炼，心神收敛，炽热之感也渐渐消退。

　　过了大半个时辰，那诡异兽鸣终于止歇，想是白玉堂与虎卫印久不见二人出来，另往别处搜寻去了。

　　……


第867章 风波不断

　　二人舒了口气，对视一眼，珂儿想起自己方才言行，端的面红耳赤，羞惭不胜，林凡却寻思道：“连独孤云也没瞧出自己身上的真实情况，白玉堂与虎卫印怎么还敢冒然寻来？”

　　珂儿心中惨然，道：“哥哥，都怪我，敌人那么厉害，你却还要护着我……”说到这里，眼一红，泪水如珠滴落。

　　林凡微笑的摇头道：“珂儿，别说傻话了，哥哥我这条命本是捡回来的，不过既然捡回来了，就不会轻易让人拿回去，因为我若死了，你一个人孤零零的，叫人如何放心？”

　　珂儿听他如此关心自己，已觉感动，又见他眼中愁意甚浓，心中悲喜交集，脱口便道：“大不了，我陪你一起死！”

　　林凡心中好笑道：“以自己此时的修为，无论是谁，若真想取得自己的性命，只怕那人也得露得惨死的结局，现在自己只要再做出一步突破，成为一个真正的魂宇强者，可可以真正的横行无忌了。”

　　想通此节，顿然生出无边豪气，取出几枚丹药服下，立时打坐调养，恢得了些实力后，挽着珂儿的小手，走到洞外，两人游目四顾，均是一惊，敢情地上满是鸟雀野兽尸体，皆是脑颅破裂而死，再回头望时，只见崖壁上血迹斑斑。

　　珂儿颤声道：“哥哥，这是怎么回事？”

　　林凡皱眉不语，心知必是白玉堂与虎卫印为探明自己二人方位，故命鸟雀野兽在附近乱撞，好逼自己现身，许多鸟雀野兽不择路径，当即撞死壁上。

　　此刻林中尽是鸟兽的尸体，两人看的心情沉重，寂行半晌，回到大山谷时，却不见人，林凡心道：“莫非吴虚之被人抓走了……”一念未绝，忽听见大山谷中传来一声惨叫。

　　珂儿惊道：“是吴先生！”急往林中奔去，林凡紧随其后，将近谷中屋之时，又听吴虚之凄厉惨呼，喊声中满是痛苦。

　　林凡心一沉，拉住珂儿，低声道：“不要硬闯！”珂儿方寸大乱，闻言只得依他。

　　只听虎卫印哈哈笑道：“老家伙，在不说出那小子的下落，老子马上送你去鬼府报道。”

　　吴虚之喘声道：“去你妈的……死王八……臭狗屎……”他饱受折辱，中气虚弱，但嘴上仍然倔强。

　　白玉堂笑道：“你只管骂，呆会儿，我便割了你这条臭舌头，嘿，我们就在这里等着，不愁那小子不回来！死老头，你若想留个全尸，就识相的，哈哈……”他说到得意处，纵声狂笑，吴虚之愤怒到无以复加，叫骂不止。

　　他说话之时，林凡挟着珂儿晓霜，蹑足绕行，到了瓦房右侧，只见一间瓦房已被拆毁，那个唤珂儿小姐的白衣少女则昏迷在一旁，白玉堂、虎卫印正面对着吴虚之，而吞虚之则半躺在地上，怒骂不已。

　　林凡觑得真切，对珂儿低声道：“你藏在这里，不要乱动，待我收拾了那两个混蛋，再出来。”言罢闪电纵出，呼呼两掌，几乎不分先后，落向白玉堂与虎卫印。

　　他修为原本高出二人，此刻又用偷袭，两人猝不及防，虎卫印背心中掌，顿时嗷嗷大吼，口中鲜血长流。

　　白玉堂站得远些，觉出风声，回掌抵挡，忽觉林凡掌力阴柔，正要以阳劲抵御，不料林凡掌劲忽变阳刚，白玉堂双臂陡热，一股刚劲直冲肺腑，不由失声惨哼。

　　林凡不容他喘息，一伸手，便拿向他的脖子，正想将其擒住，不防头顶劲风进发，虎卫印人影陡现，双掌拍落。

　　林凡身子急蹲，一招七星一闪，躲过一击，随后双掌上推，虎卫印见他硬撼，开始吃过苦送的他，心中大凛，他生平谨慎，当即身子后仰，缩手避让。

　　谁知，林凡突然冷笑一声，不待他缩手，手腕陡翻，已迎上了虎卫印的手掌。

　　这轮变化太奇，虎卫印只觉林凡招式诡异无比，劲力却霸道异常，不及转念，手腕已是一阵剧痛，但觉电劲攒动，狂透人体，不由失声惨哼，跌出两丈之遥，一口鲜血狂喷而出。

　　看到这一幕，虎卫印瞠目结舌，正欲扑上来的白玉堂也露出骇然之色。

　　林凡足下未动分毫，连伤二人，不觉豪兴大发，龙眼生威，大喝一声：“你们还真是找死，竟然敢找上门来！”声若沉雷滚滚，显出暗呜叱咤、挥斥千军的气势。

　　虎卫印、白玉堂只觉心头发虚，无形中矮了一头，两人对视了一眼，虽然两人脸上不露声色，心中却极为骇异：“独孤云那家伙不是说这小子与他硬撼了一场，已是重伤了么，怎的还有如此气势？莫不成是独孤云那家伙在骗我们。”

　　想到这里，两人再回想起来，林凡头也不回，瞬间伤了他们的实力，显然没有受到什么伤，再想起他们以产与独孤云之间的间隙，大有觉得是独孤云想借手杀人，好让他们同时死于林凡之手。

　　魔灵界之人，生平最精算计，从来惟利是图，遇害则避，拔一毛而利天下，也是决计不为，均是凌弱而不欺强，此时两人发觉不对，立时想逃之夭夭。

　　此时见林凡气若虹霓，不由得心旌动摇，生出悔意，真是不应该轻信独孤云，使得他们处于这种境地。

　　“怎么，现在才想起跑路，是不是觉得晚了些！”林凡看穿他们心思，目中精光暴涨，忽地射向他们，白玉堂见状不禁连退两步，林凡哈哈大笑，再跨前一步道：“刚才不说还要我的命么，这会怎么都哑口了！”虎卫印老脸一热，羞惭无地。

　　林凡表面自信满满，心头一面鼓更是擂个不停：“与独孤云一战，已使得我经脉已然受损，现在还没有不完全恢复过来，若再与这两个家伙交手，只怕真会着了独孤云的道，还是迫走他们，才为上策，待小爷养好内伤，再与他们去做计较……”

　　当下目光一闪，看着白玉堂。

　　此时白玉堂满是怯意，他当下眼珠一转，忽地抓住吴虚之的臂膊，又防林凡施袭，疾退两步，长笑道：“今日就此揭过，林兄，青山不改，绿水长流，后会有期！”虎卫印听他说出这等话来，脸色微变，方要出声招呼，但白玉堂去意已决。

　　随手将吴虚之抛向了林凡，迈开大步，穿林而去，接着再直接腾空去了。

　　白玉堂一走，虎卫印更不敢再作停留，趁着林凡去接吴虚之时，他突然冲破屋顶，遁向了天际。

　　……


第868章 红袍怪人

　　林凡淡淡看着他离去，没有丝毫动作，先是唤醒了那名白衣少女，之后才扶起已被折磨的不成人形的吴虚之，先喂他颗疗伤圣药，再给他畅通一番心脉，才放开了他，让他自行调息，自己则退了出去。

　　林凡其他人到不怕，就担心独孤云去而复返，连夜于山林中寻了个山洞，将正在疗伤的吴虚之移了进去。

　　而他与珂儿还有那白衣少女便伐木垒石，在另一处山中另筑了一间小屋，他深知魔灵界的人势必不会善罢甘休，所以在吴虚之疗伤期，他也日夜勤修苦练，对《天尘寻》上记载的秘修功法也领悟更多。

　　练功间歇，还照拂珂儿的修炼，更有闲暇，便逗弄珂儿的魔兽那只名吊金灵的猴儿。

　　这一日，林凡正在逗着那只猴儿，忽听吴虚之疗伤的洞中传来一阵声响，他心头一动，知道吴虚之伤情已复，自己已没必要再为他守护了，他与珂儿也是时候离开了。

　　因那名白衣少女是吴虚之请来的仆人，是已林凡给了她一大笔钱，早早就让她回家去了。

　　想罢，也没有去和吴虚之再见面的必要，唤上珂儿，抱着金灵直接冲天而起，向着凤凰家族的所在之处飞去，与玉若那丫头已是好久没见了，不知道那丫头是不是还像以前那样刁蛮。

　　这日林同与珂儿离开大山谷，径向凤凰家族驰去。

　　凤凰家族位居武魂大陆正中央，有座名为凤凰山的天峰作为标志，林凡以前在凤凰家族呆过一段日子，是以不难寻到，一个月过后，两人来到凤凰山底。

　　凤凰山脉面临大江，气候温和，四季如春，山光湖色，风景秀丽。

　　林凡与珂儿在山脚下的城池中停留了一刻，便开始登山，但顾虑到珂儿的修为，怕进入凤凰家族后，发生什么意外，本不愿她随己上山，要她留在城中等他，但珂儿坚持不肯，林凡也忧心留她独自一人在此，有些不妥，只得领着她上山了。

　　这凤凰山脉，山势陡峭，甚难行走，常人要想登山一游真是不易，但在林凡看来却如履平地，可是珂儿的修为远不如林凡，故不能像林凡那样满不在乎。

　　才登数千尺，珂儿娇喘吁吁，脸色苍白，林凡看得心痛，想起自己这些年不在她身边，她定是吃了不少苦头，才令她如此娇弱不堪，林凡生心怜惜，遂伸手将珂儿抱起，并道：“我们别走了，还是耗费些魂力，由我抱着你直接飞上去吧。”

　　珂儿微微怔了怔，已让林凡拉入了怀中，珂儿却是小脸一红，微闭眼帘，紧搂在他的腰际。

　　林凡轻声一笑，陡身腾空而起，只听风声呼呼，林凡上升的速度甚快。

　　山上气候，越来越冷，山下是春天，但一到山顶只见白雪皑皑，举目一片白色，白雪覆盖，那情状煞是好看。

　　一到山顶，珂儿已冻得脸色发紫，全身瑟瑟打颤，林凡从手蜀中取出一件皮袭，给珂儿穿了，才显得好一点。

　　他自己却挺起胸膛，举目远眺，毫无寒冷之态，珂儿看得好生羡慕，心想哥哥的修为，不知道已达到什么样的境界了，真是上天入地，无所不能。

　　林凡看到东方白雪中露出一点红色，大喜道：“在那边！”

　　挟起珂儿飞奔，顷刻来到，只见一栋小小的红屋耸立于白崖之边，牵着珂儿的手，林凡走近向前，呼声道：“在下想进入凤凰家族，还望屋中主人，能开启方便之门……”

　　一声呼毕，红屋内有人微带怒意道：“是谁这么没礼貌，来此搅在清梦！”语毕，红屋的红门打开，走出一位眉目清秀的中年人，空着一袭宽大的红袍。

　　林凡一看这身服饰，就知道是凤凰家族火焰羽服，知道没有寻错地方，便揖手道：“打扰！打扰！不知阁下正在清修，还望原谅则个！”

　　这红袍人上下打量了林凡一眼，突然眉头一皱，问道：“喂！你可是姓林的那小子？”

　　林凡一怔，诧异道：“你认识我？”

　　红袍人笑道：“看你的样子，定是林凡那小子无疑了，嘿嘿，你竟然能在十大世家的追杀令下，安然活到现在，还真是奇迹了，现在凤凰家族上下，可是人人都识得你了！”

　　林凡更是一惊，难以置信道：“莫不成十大世家的追杀令，已流入到了凤凰家族的内部？还是你们……”

　　红袍人摇手道：“当然不是，十大世家虽然强势，但也还命令不了百强家族，十大世家与百强家族是八杆子也打不着关系的，只是你小子既然还能活着，就应该学聪明点，找个地方，好好藏起来，怎么能大摇大摆的出来显身！”

　　林凡轻轻摇头微笑道：“那种生活已成了过去，我这次前走，就想看看玉若那丫头，还望阁下通融一二……”

　　红袍人不待林凡说完，连忙道：“那可不成！”

　　林凡眉头一皱，正待询问原由，可还没开口。

　　红袍人又道：“你不能带着她进去啊！”言罢，指着珂儿道：“凤凰家族的规矩你也应该知晓，凡是陌生人就不得入内。”

　　珂儿灵机一动，笑道：“我是他的妹妹，怎么不成？”

　　红袍人生气道：“骗人！骗人！你不是他的妹妹，我还看不出，我猜不是妹妹，倒是……”

　　珂儿脸色一红，低着头道：“你别瞎说，咱们还……”

　　红袍人哈哈大笑起来，只听他边笑边道：“小姑娘真有意思，也好，为免你们说我不近人情，我就出个题考考你们，只要你们能解答出来，我就放你们两人进入凤凰家族。”

　　林凡微微一笑，自信十足道：“请阁下示题。”

　　红袍人大声道：“好好瞧着，此就是题，也是进入凤凰家族的法门。”只见他一步踏下，人已腾空，在空中尤能运转自如，宛如天际游龙，落下时又一步踏下，人又腾空，此时在空中的运转如前招一样，但姿式已全然不同。

　　顿时他连落十次共踏十步，步步精妙，尤其在空中的运转，其中的玄妙，非外人所能体会。

　　十步踏完，红袍人停下身来，问道：“看清楚没有？”

　　林凡微笑道：“阁下以步代法，将传送阵的方向暗示于在下，如此，就先谢过了。”

　　……


第869章 白马佳人

　　红袍人气得直瞪眼道：“瞎说八道，胡吹大气，你若不能破了我的步法，就休想找到进入凤凰家族的传送阵……”

　　谁这红袍人的话还没有说完，林凡已腾空而起，在半空中走了一圈，只见他在虚空之中，用能量凝聚而成的十个足痕，就飘落了下来。

　　红袍人一看即知每个足痕的位置正是适才他自己施展步法所踏的十个方位，此景一闪就逝，随即那十道用能量凝成的足迹慢慢转动融合，化为一体，隐隐组合成了一个图案。

　　这一下，红袍人当真是瞧得目瞪口呆，望着林凡，难以置信道：“你怎么会我的身法？”

　　林凡淡淡一笑，看了这红袍人一眼，才道：“一法通万法，小子于步法方面也颇有心得，是故能瞧出阁下步法中的玄机！”

　　红袍人颔道道：“小兄弟不错，不但修为深不可测，做人也懂得歉虚，比老头子我强多了！”他明明正值壮年，却硬说自己是老头子，听得珂儿好笑不已。

　　对这个在自己前面卖老的家伙，林凡也只得摸着鼻子苦笑。

　　过了一会，红袍人才道：“好好记着，你们不是我放进去的，而是你们悄悄偷潜进去的，进入凤凰家族，你们对任何人决不能提起我，我可想因你们而受罚！”

　　林凡点了点头，示意知晓。

　　这时，突见林凡先前用能量凝成的足迹传来‘波’的声响。

　　三人循声望去，忽见那些能量足迹突然化为一个光点，左边墙上破壁而入，继而那面墙壁光芒大亮，翻转了过来，竟是一道暗门，林凡微微有些惊奇，却没有说什么。

　　红袍人看着那道突然出现的暗门，含笑道：“两位请随我来。”

　　珂儿莫名其妙，嗫嚅道：“哥哥，你，你们说什么，我怎么都听不明白。”

　　“没什么，你不需懂的，有哥哥在，你就什么都不想”说罢拉着珂儿的手钻入暗门之中，暗门之内是一个地道，低矮潮湿，仅容一人矮身行走，珂儿心中惊疑，忍不住问道：“哥哥，这些什么家族、世家的难道都是这么神秘吗，连进个门，都这么偷偷摸摸的。”

　　林凡回答道：“这是做事的风格，哥哥一时也不明白，可能是为了保密，或是不想让别人知道，怕仇敌寻上门吧。”

　　珂儿恍然点了下小脑袋，躬身前行，这条秘道又窄又长，曲折难行，抑且多有岔路，令人莫辨方向，走了七八里，前方路尽，出现一面墙壁。

　　那红袍人在墙上摸索一阵，向前一推，墙壁应手翻转，墙后是数级台阶，缘阶而上，又是一道暗门，那掌柜推门之时，一股湿冷寒气迎面扑。

　　林凡与珂儿钻出门外，惊觉自己已身处在于一座传送阵中，那红袍人击壁三次，便见阵中亮起了一团白光，悄无声息间，林高与珂儿已于阵中消失不见。

　　等到他们两人再出现时，已现身于一座拱桥之下，河风灌面，凉爽无比，拱桥下，头顶砖石拱曲，苔藓丛生，脚下河水潺潺，带着浓得化不开的墨色，悠然远去。

　　看到这一幕，林凡略略松了口气，知道他们已通过传送阵，进入了凤凰家族内部，顺流而下，行出里许，林凡回头望去，那座拱桥已湮没在晦暗夜色中，再也不见。

　　夜风阵阵，迎面吹来，两岸初时水光阑珊，渐渐繁密烂漫，胜如星河，炽亮处，不时传来琴瑟萧管，男女笑语，河面上游舫飘然来去，舫中灯烛随风摇曳，流光如织。

　　看来，这里还是凤凰家族内部的一处景点，是以许多凤凰家族的子弟，都喜欢到这里游玩。

　　这时，走在前面的珂儿突然停止不前，诧声道：“哥哥快看，好多好大的华丽宫殿。”

　　林凡一瞧，前面出现一排石阶，踏阶而上，蓦地眼前一亮，只觉眼前尽是一座座壮丽大宅，灯火辉煌，人声喧哗，诧异间，珂儿从旁边钻了出来，轻声道：“哥哥以前真在这里住过吗！”

　　“住过，不过没有住在这里，这边是凤凰家族嫡系居住的宫殿，哥哥以前却是住在蓝凤殿的，那边的宫殿比之这边，要稍稍差了一点！”林凡摸了下鼻子，唏嘘说了一句。

　　可话才说完，林凡突然皱了下眉头，向虚空望去，隐约听见远处虚空中传来点点龙啸之音，这声音还让他隐隐觉得有种熟悉的感觉……

　　正在他疑惑间，天空之上，月华忽然的大涨，银白的月光，几乎凝成实质一般的洒照而下，一簇白影，忽然的自远处虚空急速浮现，几个闪烁，便已伫立在了半空之上。

　　林凡的视线，只是轻扫了扫，便停在了半空之中，只见一名女子，犹如是月中仙女跨空而来。

　　光洁的额间，印有一道浅浅的火焰之迹，弯弯的柳眉，犹如天空中的浅月，一双绿色美眸，灵动的跳闪，挺翘的玉鼻，微抿的小嘴边上，挂着淡淡的浅笑。

　　以前的一头淡红色发丝，如今却已经完全变幻成了银色，银色发丝柔顺的披下，直垂落娇臀。

　　微风轻清拂动，银发，带着闪亮的月华，轻轻飘舞。

　　在那女子身下，还骑乘着一只雪白的玄天马，马首上那尖利的独角泛着淡淡的白芒，一双马瞳，却满是温顺，经过探侧，林凡惊愕的发现，这小玄天马的实力，竟然已达到了魂云顶峰的境界，就差一步，便可步入魂天境界。

　　这可着实让他惊诧了一番。

　　几年不见，夕日那调皮的丫头，竟然已经出落得如此水灵，天空中银发女子的到来，终于是点燃了这处景点的沸腾，狂热的呼叫，自各处传来，响彻夜空。

　　这小丫头看来在这凤凰家族，真是很受人追捧啦！

　　只见那名银发女子御着玄天马缓缓落下，一干自认英武不凡的凤凰家族绅士，赶忙上前迎了过去。

　　银发少女却直接无视这些人，拨马便走，那知玄天马并不向前，打了一个响鼻，径自向人群走来，银发少女诧道：“阿凡，你又不听话了……”说话间，眼光猝然落到林凡身上，娇躯一震，‘啊’地叫出声来。

　　……


第870章 两女相见

　　玄天马靠近林凡，伸长脖子嗅嗅他肩头，林凡抚着玄天马的鬃毛，苦笑道：“小家伙，好久不见了。”玄天马‘咴’了一声，鼻子在他脸上蹭蹭。

　　林凡抬眼望着银发少女，涩声道：“玉若，你还好么？”

　　玉若身子又是一震，玉脸之是上多了几点湿痕，忽地怒声道：“不好，一点都不好，半点都没好过……”她鼓着小嘴，娇艳的双颊上泪水纵横，颤声道：“这几年来，半点都没好过……”蓦然间她身子一晃，忽地坠下地来。

　　却是玉若乍然见到林凡，乍嗔乍喜，百念俱涌，一口气转不过来，竟尔晕了过去，林凡一步抢上，将她搂住，自她后心度人一道真气，玉若朦胧中咳嗽数声。

　　只觉背上暖流涌动，浑身酥麻，张眼一瞧，却见林凡一脸关切，心中怒气顿消，又感羞赧，匆匆阖上眼睛，低声道：“要你多事呢，还不放手？”

　　林凡依言放手，但怕她尚未复元，仍是挽着她手，定睛细看，却见十年不见，昔日少女早已长成，眉眼未语含情，更添妩媚，但见她朱唇轻颤，虽欲说话，但终究哽咽，忽地一头倒在林凡肩头，呜呜哭了起来。

　　林凡心中有愧，默然由她靠着，众人见到他们心目中的女神，竟然就这样哭倒在了一个男人的怀中，当真是又惊又怒，正欲上前怒揍林凡。

　　正只见林凡一抬头，眼中冷芒一闪，众人齐齐心中一颤，手足俱凉，竟然没一人敢再上前一步。

　　玉若哭了许久，委屈稍减，方才抬头道：“死林凡，臭林凡，你知道么？我寻了你整整三年，大陆上那么多人要杀你，我没一时不害怕，怕再也见不到你。”

　　林凡心中热血一涌，难以置信道：“你寻了我三年！”

　　玉若又落下泪来，道：“自从我离开紫湖学院，回到家族听说了你的消息，就偷偷骑阿凡……”说到这里，微微脸红的看了林凡一眼，见他没有异样，才接着道：“骑着玄天离家了十多次了！”

　　林凡心头一震，脱口道：“有没有遇到过什么危险？”

　　“算你还有点良心，还知道关心人家！”玉若矜持轻笑一声，那双玉般小手，轻点了一下林凡的额头，美眸在人群中微微转了一圈，刚欲收回的视线，却是忽然的凝固。

　　视线透过人群，缓缓的停在了珂儿身上。

　　玉若缓缓从林凡身上起来，美眸眨也不眨，身旁打招呼的那些人士已经完全被她无视，慢慢走到了珂儿的身边。

　　察觉到玉若的异样，林凡顺着她的目光，也落到珂儿身上。

　　可这时，只见玉若莲步轻顿，轻咬着红唇，转过头来，美眸死死的盯着林凡，指着珂儿道：“她是谁！”满是幽怨的嗔声，让得四周的所有人，跌碎了眼睛。

　　林凡心中大叫坏事了，忘记了玉若还吃干醋的性格，只得嘿嘿干笑，摸着鼻子道：“她是我的好妹妹，你们以后可要多多亲近，相互照料……”

　　玉若呆呆望了他半晌，忽地凄然笑道：“她真只是你的好妹妹么……”

　　林凡低头不语，忽听珂儿轻声道：“哥哥，这就是你的朋友么？”

　　林凡“嗯”了一声，正要开口，玉若一双秀目已凝在珂儿脸上，转了一转，露出恍然之色，冷笑道：“哥哥，叫得好亲热。”说着目注林凡，淡淡地道，“她是谁？不妨给我引介引介。”

　　林凡见她眼神冷厉，心头不禁打了个突，便道：“她是珂儿。”玉若脸色蓦地失了血色，长长吸了口气，缓缓道：“好啊，你叫她珂儿，却叫我玉若！好，哼，你好……”嗓子一哽，眼眶已被泪水充满。

　　林凡见她如此神色，甚是不解，转念之间，又有所领悟：“她定在寻自己的这几年里受了无数委屈，如今见自己又是先去寻珂儿，再来寻她玉若，是以认为她在自己的心中的位置不如珂儿，才这么气恼！”想通这一点后，张口便道：“玉若……”

　　可谁知话还没开口，玉若蓦地涨红了脸，怒道：“闭嘴，玉若是你叫的么？”林凡一愣，顿时说不出话来，这女人发起彪来，可真没理可循。

　　珂儿却没瞧出二人尴尬之处，听玉若如此呵斥林凡，忍不住道：“这位姐姐，哥哥是好心，你干吗这样凶……”话未说完，玉若已冷笑道：“小丫头，我跟小色鬼说话，有你插嘴的份儿么？”

　　珂儿被她一喝，顿时脸色煞白，颤声道：“你骂……骂谁？”

　　玉若大声道：“你聋了吗？我就骂你。”

　　珂儿嘴唇哆嗦，半晌方道：“你……你不讲理。”

　　玉若冷笑道：“好呀，讲理便讲理，你道我和林凡是什么关系？”珂儿尚未接口，玉若已道：“我是他未来的妻子，他是我将来的丈夫，我不知你用什么法子勾引他，从今往后，你给我滚得远远的！”

　　这几句话不仅大胆，而且突兀，林凡听在耳里，一时也未缓过神来，却见珂儿望着自己，一脸震惊，欲要辩白，却又不知如何开口，忽见她身子微晃，便要软倒，林凡心中一惊，抢上前去，将珂儿抱在怀里。

　　玉若见此情形，心尖颤抖，一时也不知该是伤心还是气恼，忽觉双颊一热，两行泪水已滑落下来。

　　林凡抱着珂儿，又瞧了瞧玉若，心头便似打翻了五味瓶，说不出是何滋味，这他娘的，是哪一门子的鸟事。

　　珂儿瞧得心中苦涩万分，呆了一阵，叹道：“好姐姐，你别为难哥哥，我……我走便是……”脱离林凡握着她的手，正欲起身而去林凡慌忙扯住珂儿，脱口道：“你怎么能走？哥哥答应过你，就不会再丢下你了。”

　　珂儿见他惶急，不禁芳心一颤，早先所积的伤心委屈陡然进发，伏在他背上眼中落下泪来。

　　玉若见珂儿要走，本自窃喜，谁料林凡又将她截了下来，再见珂儿落泪不止，顿时脸色渐渐苍白，眼神忽明忽暗，变化数次，终是心头一软，若林凡离她而去，她也不知要如何去过活，叹道：“也罢，小色鬼，我暂且不为难你，珂儿妹子，你也留下来吧！”

　　珂儿不禁转悲为喜，拭泪道：“谢谢姐姐，若……若没了哥哥，我真不知怎样好！”

　　……


第871章 凤凰圣祖

　　玉若冷冷瞧她一眼，道：“小色鬼，愣着作甚？还不给我牵马？”林凡心觉诧异，但此女不发性子，已是天大好事，当下接过马缰，走在前面，当起了马夫。

　　可就在时，一道飘渉的身影瞬间出现在他们面前，挡去了他们的去路。

　　感觉到这突然出现的人影，林凡终于从杂乱的心绪中，回过了神来，睁开了微闭的双眼，有些讶意的瞧了那道飘渺的人影一眼，敏锐的感知力让林凡清楚的感觉到这道人影周身那微荡地空间波动。

　　同时心底也暗暗惊容道：“好家伙，竟然已经摸到了魂宇境界的门槛了，若是按照这种进度下去，十年之内，不出意外的话，这凤凰家族只怕要出现一个魂宇强者了。”

　　“轰。”看到这道人影，这片空间的所有人都猛的炸裂开来，一个个人头猛的坐了起来，盯着那道人影眼神似乎是要冒出火来一般，脸色因为激动而显得潮红不已。

　　“我说……这是谁，出来亮个相，用得着搞出这么大的阵势么！”望着已经沸腾的凤凰家族，林凡有些无语道。

　　听到这话，玉若白眼一翻，狠狠瞪了林凡一眼，才冷声道：“你这死家伙，看来是凤凰家族以前对你太和善了，所以你才这么没尊没长，那是蓝羽凤圣祖，是凤凰家族如今唯一的守护神，她超然的身份与地位，是你一辈子也追不上的。”

　　“那是你现在不了解我，才会这么说！”林凡无奈的耸了耸肩，斜靠在一处栏杆上，忽然对玉若淡淡道：“你娘好像也来了！”

　　“我娘？”玉若一愣，好半晌之后，方才隐约听见远处虚空中传来点点凤鸣之音，远处虚空忽然火光大涨，道道火焰几乎凝成实质一般的洒照而下。

　　一大簇火影，忽然的自远处虚空急速浮现，几个闪烁，那些火影便已伫立在了半空之上。

　　虚空中，上百名人影突兀闪现，所有的人影，都是清一色的骑着一头巨大的火焰魔凤，低声的凤鸣，震人心魄。

　　林凡的视线，只是轻扫了扫，便停在了最首位之处，那位凤凰家主还是犹如以前一样美丽而高贵，可当这些人来到那名唤蓝羽凤圣祖的家伙面前时，都齐身下跪于地，恭敬道：“恭迎圣祖出关！”

　　包括玉若在内，全体在场之人都俯身曲膝，半跪迎接这凤凰家族独一无二的强者出关。

　　只有林凡怎么都“曲”不下去。

　　如此醒目的站着，让凤凰家主一眼扫到了林凡身上，当即娇躯剧震，呆在当场，不能置信的目瞪口呆。

　　玉若等人也无不大感愕然。

　　却只听林凡一声长笑，向着那道隐在虚空中的人影抱拳道：“兀那厮大美人，别来无恙，想当初你遥控一剑搁在小子脖子之时，那番情景，现今回想起，还真是心悸不已了，时光流逝，本没想到能与你有再见之缘，如今相见，实令人不胜感慨，小子差点就把往事忘了。”

　　“原来是你这小子！”打从出现，就一直没有开口的蓝羽凤，突然惊咦一声，清灵出了声，语中不但有着几分惊诧，还隐隐透出几分欢喜。

　　听到这番对话，在场之人都是似明非明，一头雾水。

　　玉若等固然惊讶至极，骇然林凡原来这么有身份地位，竟然已能站着与圣祖说话，但越是这样，她心中却越是大惑不解，怎都不明白圣祖怎么会与林凡相识。

　　这种情况确是非常微妙。

　　这时凤凰家族的人在蓝羽凤的示意，都站起了起来，林凡环目一扫，见由玉若以至珂儿，上上下下的眼光无不透出异样神色，又尴尬又叫苦，知道她们都在怀疑自己和蓝羽凤有着不可告人的关系。

　　林凡抬头看着那道飘渺的人影，微笑道：“上次见你，你是用面纱遮着面孔，这次则又隐在虚空中，办什么神秘！”

　　“嘿嘿，你小子到胆大了很！”那道飘渺的人影清灵一笑，随即道：“所有人都退去吧，我要和这小兄好好谈谈！”

　　众人闻言，都纷纷将目光投到了林凡身上，知道从来都不曾现身的老祖，今天就因林凡的一句，要现身与他相见了，他们虽然也很看看这老祖的面貌。

　　但圣令不敢违，凤凰家主狠狠瞪了林凡一眼，才与众人慢慢离去。

　　林凡却装着没看到，扯住玉若与珂儿，双手与她们紧紧握在一起道：“你们就不必听那圣祖的话了，她也没什么了不起的，怎么能命令我的人！”珂儿与玉若微微一怔，直到这刻，才深深体会到林凡的霸道。

　　“不错，如今的你，我是没有法子整治你了！”天空之中，七彩地天地灵气，结成美丽地云朵，缓降而下，云朵之上，一个妙女子含笑而立。

　　看其面貌，似乎才在二十多点，脸上的每一个部位，都似乎是经过精雕一般，美丽的精致小脸，在淡淡的日光之下，显出调皮的迷人微笑，赤祼着雪白的小脚，光洁的手腕与脚腕之上，带着火红色的精巧首饰，铃铛在清风的拂动之下，响起悦耳地玉鸣之声。

　　“那便是蓝羽凤圣祖吗？感觉她好美、好纯洁啊……”玉若呆呆望了一会，突然出声道。

　　林凡至从蓝羽凤出现时，嘴角就浮现出一抹诡异的微笑，心中暗道：“看来，你还是想要出手试一下我的修为，才能甘心。”林凡灵识迅速转移到蓝羽凤的周围，细细观察之下，就能发现她周身的气息，时隐时现，显然是在蓄势之中。

　　而且在她那娇嫩的俏脸之下，也隐藏着一抹冰寒，是那种拒人于千里之外的冷漠……

　　想到这里，林凡也想宣泄一下当年的憋屈气，自己当年面对她时，可说没有丝毫反抗的能力，所有事，只能由她说了算，心中就是有想法，也不能说出来，可如今却是不同了。

　　既然你想要试下小爷的修为，就与你玩玩，想罢，直接腾空而起。

　　顿时远处各地，无数条视线都向林凡投了过来……

　　……


第872章 向圣祖开战

　　林凡手掌一翻，天剑顽皮的翻转几下，几朵森然的美丽剑花，迎风而散，浑身气势猛的大涨，护体罡罩浮现，在其身上形成飘渺图案，修长的白袍伴随着清风吹拂，轻轻飘荡。

　　伸吐着锋利剑罡地天剑遥指向对面的蓝羽凤，平淡道：“以前还只以为你只是个魂天强者，现在才知道，原来是小子看走眼了，今天小子特来向蓝羽凤圣祖请教一二，还望且勿推辞。”

　　听到林凡这道嚣张的声音，下方清冷的骂喝声宛如一颗颗平地惊雷，爆炸了开来，让本来就不怎么平静地凤凰家族，陷入了疯狂中的状态。

　　“什么？他就是当个从雪域来得小子？”

　　“面对十大世家的追杀，他不是死了么？”

　　“敢向圣祖宣战，这家伙还真不是一般胆大……”

　　地面之上，玉若有些不可置信的抬起头，瞧着那条在虚空之上若隐若现的白色身影，修长的小手悄悄捂上了红唇，这家伙到底在什么，怎么能与圣祖开战。

　　“那家伙若真能得到圣祖的指点，将来的成就，定然无可限量……”

　　“圣祖怎么可能会指点他……”无数道夹杂着不可置信地眼光，在虚空之上与那条潇洒地白影之上交汇。

　　“别浪费得各自的时间了，动手吧，让我看看你这凤凰家族的圣族到底强横到何种地步。”林凡剑尖轻弹，嗡鸣的剑鸣之声，呜呜的在天空回荡。

　　“呵呵，看来你是不会主动对女人进攻的，如此，你可就要小心了！”蓝羽凤轻笑一声，她面前的空间在她双手的舞动间，波澜泛起，慢慢转动。

　　林凡眼睛轻眯，寒光在漆黑地瞳孔间闪掠而过，轻声道：“我们两若真在这里放手一拼，只怕这下方在所有东西都要毁掉，我看我们还是飞高一些再斗吧。”

　　闻言，蓝羽凤有些不满的瞥了林凡一眼，不过在林凡那坚持的目光之中，只得无奈的点了点头，身形骤降，飞速的朝高空闪去，林凡正欲尾随，突然眉头一竖，身形微动，闪电般向左方移去。

　　就这时，只见蓝羽凤回头向林凡露出一个狡诈的笑容，洁白的玉掌夹杂着汹涌的能量，狠狠地印在了林凡的胸口之上。

　　“砰！”巨声在天空之上响起，一道白影从虚空掉落，在地上擦出一道长长地痕迹。

　　“娘西皮的，竟然敢玩阴了！”林凡从地上爬去，低头看了一眼胸口上那有些破碎的碎布，丝丝鲜血从中流出，感受到胸口之上的疼痛，林凡的眼睛微微赤红，怒骂一声，身形在虚空之上闪动。

　　出现在蓝羽凤身后，锋利无匹的剑罡毫不留情地朝其背心处刺去。

　　“哼！”感受到身后那凌厉的力量，蓝羽凤一声冷哼，淡然出声道：“空间凝固。”此话一出，空间波动席卷而出，将林凡的天剑定在虚空一两秒之后，便被之强悍冲破，虽然只有点点时间，不过这在强者眼中，却已足够应付一切。

　　两条身影在虚空之上，突然闪现，又突然消失，等下一次再出现的时候，却已经距离了刚才的所在地，百多米之外。

　　下方凤凰家族的子弟，除了一些识货的魂天强者，无数人陷入了呆滞，虚空之中，那片片掉落的漆黑碎片……是空间碎片吗？什么力量竟然强悍到了这一地步么！

　　虚空之中，林凡直接采用最粗暴的办法，将蓝羽凤前进的方向，用天剑直接劈断，一路狂劈猛打，所过之处，庞大的力量让整个虚空都不断地颤抖。

　　“小子，我们又不是拼命，你用得着这么穷追猛打么！”蓝羽凤让林凡迫得无处藏身，不仅踱了下雪白的小脚，娇嗔十足，幽幽埋怨道。

　　“呵呵，老前辈说笑了，你刚才那一掌，可没留情，劈着小子现在还痛了。”林凡微微一笑，手中天剑芒轻闪，巨大的剑幕陡现身前，向着蓝羽凤罩去。

　　“什么‘老前辈’，前辈就前辈，干吗还加个‘老’字，我难道真的很老么，你要知道，修炼是不分岁月的，你怎么能以时间待人处事！”蓝羽凤面无表情的将身前的一个剑幕劈成两半，雪白的玉脚闪电般的朝后飞踢而去。

　　只见林凡的手掌刚好出现在那里，狠狠的印在了那只玉脚之上。

　　只听……“噗嗤！”一声，蓝羽凤只觉从右脚之上传来的巨大力量，直接让自己抛飞了出去，一口鲜血忍不住的从嘴中吐出。

　　虚空轻轻荡漾，林凡诡异地出现在虚空之上，双手轻轻擦了擦，冷笑道：“一人一次，算扯平了，你如果还要斗下去，我也乐意奉陪。”林凡看了一眼光芒头顶上的天剑，心念一动，剑尖遥指，剑罡吐缩。

　　“当然要打……”蓝羽凤秀眉微皱，轻揉了下自己的玉足，眼中闪过一丝恼意，美妙的身躯微微晃动，经过片刻的虚幻之后，十多条介于虚幻于实质之间地身影在虚空之上淡淡浮现。

　　瞧着半空之中，忽然多来的蓝羽凤，下方所有凤凰家族的子弟，发出了阵阵疑惑的惊呼之声。

　　“那……那是身外化身吗？”

　　“那应该……应该是吧？”

　　林凡视线在那些身影上一一扫过，瞧着那些身影周身那微微荡漾的空间波动，眼神一凝，冷声道：“好诡异的分身之术，不禁具有攻击力，而且……似乎还并不弱。”

　　“不过，若想靠这个就取胜，那就太天真了。”感受到那些具实力强悍分身，林凡心头战意暴涨，天剑光芒一闪，陡然跃出，幻成千万剑芒，向着那些身影劈去。

　　感受到林凡天剑的威力，蓝羽凤脸色微变，手心一转，每道身影手中都出现一把细长的重剑，汹涌澎湃的猛烈剑气在剑身之上吐缩，剑芒所过之处，空间震荡。

　　玉足轻轻的在虚空之上一跨，瞬间出现在林凡身前，细长的重剑划起刁专的角度，直接朝林凡心窝狠刺而去。

　　“当。”清脆地钢铁交击之声在虚空上，荡漾响彻。

　　无数凤凰家族的子弟骇然抬头，半空之上，成百上千的身影不断的闪现，又不断的消失……虚空之中，剑气纵横，剑芒剑罡飞射，所过之处，空间破裂，片片碎屑随风飘舞。

　　……


第873章 借样东西

　　面对着两条实力明显在圣阶左右地镜像，还有林凡那神出鬼没的偷袭，蓝羽凤已经没有了刚开始那般的轻灵，衣袍之上，也出现了点点裂痕，如果再受几击，只怕就要春光大露了，这是她无论如何，也不愿看到的。

　　是以，一击之后，身躯微移，再次闪开了林凡疾劈而来地锋利天剑，手中细长的重剑忽然狠狠朝身后一刺，与那突兀出现地另一把天剑交击在了一起，汹涌地能量风暴席卷而出，将漫天慵懒地雪白云朵，扯得粉碎。

　　感受到那连绵不断的攻击，蓝羽凤俊美的脸上，怒火也开始增长，浑身强横至极的气势猛地迸发，冲天而起地庞大灵力，形成液体般的实质状，缓缓流动。

　　林凡忽地抬眼，住手，望着蓝羽凤，半晌才冷笑道：“蓝羽凤，爆出这样的气势，你是当真要与我决一死战么，你可要知道，若真惹下我这个对头，怕是对你们凤凰家族没有好处。”

　　蓝羽凤一怔，身上气势一泄，啐道：“呸呸，胡吹大气，了不起么？你这小子一点也不怜香惜玉，将本小姐的脚都打痛了！我怎能轻易放过你，今天定要分个胜负，若我今天输给了你，玉若那小丫头，你也不用来找她了。”

　　林凡眉头大皱，摸着鼻子苦笑，这女人还真是不可理喻，竟然这么爱争强好胜，而且还用玉若来要胁他，寻思着两人的修为都甚高，蓝羽凤倘若胡闹太过，岂不是真让玉若那丫头难做了，略一沉吟，说道：“罢了，输赢有道，算小子服输了！”

　　蓝羽凤在凤凰家族素来说一不二，听他一说，顿然哑口，瞥了玉若一眼，忖道：“早先你不作声，非得我疾言厉色，你才肯开口负输，你若不这样，我这堂堂一族之祖，还怎么下台。”

　　林凡又道：“蓝羽凤圣祖，小子求个事儿，我想……”林凡话还没完，蓝羽凤就摇头道：“不必了，你若是想带玉若走，我绝对不会放人的。”

　　林凡被她堵住话头，颇感狼狈，又感气恼，冷声道：“给我个理由，不然，只凭你，恐怕还挡不住我林凡想要做的事情！”

　　“是吗，我可不信制不了你！”蓝羽凤闻言一声轻笑，晃了晃如玉的纤细手臂，慵懒的升了一个懒腰，玲珑丰满的傲人曲线，完美的展现在林凡眼前，完美的曲线和风情万种的眼神狠狠的冲击着林凡的神情。

　　正在林凡微微了愣神之间，突听蓝羽凤再次轻笑道：“你这人蛮有意思的，大敌当前，竟然还敢这样大意，我可要出手了！”话音未落，玉足轻弹，划做一道残影，却是直接奔向了珂儿。

　　林凡怎么也没想，蓝羽凤会绕过自己，突然向珂儿出手。

　　看这一幕，林凡机警的掠起，连忙向下方闪了过去，七星步法一开，瞬间出现在珂儿面前，抱起珂儿躲过了蓝羽凤的一抓之力。

　　蓝羽凤未抓着，不但没有丝毫气妥之色，反而朝林凡露出了一个诡异的笑容，衣袖突然幻出一条长绫，长逾百丈，立时如流星般向玉若缠了过去。

　　这时的林凡已无论如何也来不及解救了，只得眼睁睁瞧着蓝羽凤将玉若击昏，而后用长绫捆了个结实，拉到了她的身边，林凡见状大怒，戳指骂道：“小娘皮，你想干什么？”

　　蓝羽凤原来开始袭击珂儿，只是声东击西之法，她真正的目的，竟然是制住玉若，堂堂一族之祖，竟然会对一个家族后辈出手，怎不令林凡心恨！

　　蓝羽凤脑袋微扬，有些疑惑的道：“我想干什么，难道你不知道么？”

　　林凡大喝道：“我知道个屁，先吃小爷一剑！”言罢，右手微动，天剑跃于其上，天剑到手，林凡浑身气势猛的大涨，右手持剑，狠狠的朝着面前的美人劈了下去。

　　蓝羽凤见状，一声娇嗔：“好没风度的男人！”嘴上如是说，可下手也丝毫不比林凡软，香肩微微一抖，原本柔顺的披在肩膀之上长绫，忽然猛的竖起，将天剑飞卷缠住。

　　林凡眉头微皱，实在是没想到这看似装饰的白绫也可以被她作为武器来使用，而且还能捆住他的天剑，想罢，手中天剑狠狠一转，想要将之削断。

　　却只听一阵……“吱，吱！”的磨擦声传来，一阵火花溅射，长绫丝毫无损。

　　“呵呵，这可不是普通的长绫哦，你那把破剑一时半会，可弄不开它呢！”蓝羽凤轻声笑道，赤裸的白皙小脚却不停歇，在空间划出一个诡异的弧度，朝林凡项间飞踢而去。

　　“哼，是吗！”林凡冷笑一声，左手微扬，抵住蓝羽凤的那只玉足，与此同时体内魂力疯狂运转，灌入天剑之中，突听一声剑鸣，剑罡轻浮，气势爆发。

　　感受到天剑忽然传出的森冷剑气，蓝羽凤大惊，香肩微抖，想要将长绫收回。

　　林凡怎能使她如愿，剑罡急吐，狠狠的在长绫之上一划而过，只听……“嗤”的一声，月白色的长绫在蓝羽凤惊愕的目光中，一分为二。

　　“怎么样，我这破剑的威力还凑合吧！”林凡右手轻探，抓住那一半的月白长绫，呵呵一笑。

　　“你……”蓝羽凤有些羞怒，俏脸涨红，双手之中白光微微闪动，片刻，光芒稍止，一把小巧玲珑的匕首，在她白皙的小手之上，调皮的转动，玩出各种刀花。

　　“怎么，还想斗么！”林凡嘴角微翘，手持天剑，突然划过一首剑芒，闪身向前。

　　可才刚刚跨越十来丈，只听蓝羽凤喝道：“站住！”

　　林凡微微一怔，停了下来，冷笑道：“放了玉若，我就不寻你晦气。”

　　蓝羽凤的玉掌一分为二，一道幻影伸到玉若的头顶，一道幻影伸到林凡的面前，娇嗔道：“我想向你借样东西！”

　　林凡冷冷瞥了她一眼，怒声道：“我们非亲非故，我为什么要借东西于你，先放人，否则一切免谈！”

　　……


第874章 丈母娘

　　蓝羽凤呵呵笑道：“不错，咱们本就非敌非仇，可是你脸上告诉我，对我有成见呢，怀着成见说话，一发起火来难免伤了和气，可现在有玉若这小丫头在我手上，你就可以静下心来，慢慢听我说话了。”

　　林凡暗骂自己存不住气，打从，蓝羽凤露面之际，林同，主就感觉到她是个不好相与的角色，只是因自己也曾在凤凰家族呆过过一段日子，才对她放松了戒心。

　　这时见蓝羽凤露出了本性，林凡也强使冷静下来，仰天长叹，吐掉一口郁闷之情后，才道：“蓝羽凤，我本来十分尊重你，现在我却要说你是个卑鄙无耻的小人！”

　　蓝羽凤黛眉一皱，小嘴微撅，娇嗔道：“怎么样，我说我看人十算十准，不错吧，你的确对我有成见了，这……我该说你不对了，以前你在凤凰家族之时，我帮你忙还不够吗？不感激我反而骂我，怎么说也不对啊！”

　　林凡怒笑道：“哈，你是存心帮忙我指点明路，还是利用我，这只有你自己才明白！说吧，你到底想怎么样？”

　　蓝羽凤玉掌一伸道：“好说，请借你的《天尘录》一阅。”

　　林凡不屑道：“为了《天尘录》，你连圣祖的脸面都不要了么，竟然以一个家族子弟的性命来要胁我。”

　　蓝羽凤香肩一耸，无奈道：“谁叫这小家伙几年不见，竟然变得这么恐怖了，小女子斗不过你，就只好使些手段了，至于你所说的圣祖脸面，呵呵，你难道没听说过女人为了达到目的，会比男人更加不择手段么！自从你身怀《天尘录》的消息从十大世家流传出来后，我可是在凤凰家族苦等了你几年，就为了今日好向你借《天尘寻》一阅，当然现在借不借，还是在你，至于玉若这小丫头的性命，杀不杀却是在我了，相信为家族而死，她也应该没有怨言才对。”

　　林凡讥讽道：“真不愧老谋深算，这样的理由，竟然也能让你说得冠冕堂皇，小子佩服，佩服！”

　　蓝羽凤银牙一咬，小脚在虚空一跺，娇哼道：“你怎么能将人家看得这么不堪，哼，无论你真佩服，假佩服，现在优势在我，《天尘录》乖乖献上来。”

　　林凡白眼一翻，没理会她这小女人的动作，左手从手蜀中摸出一卷破兽皮，捏在掌心中，说道：“我可以借给你《天尘录》，但你要保证，以后都不能再来烦我们！”

　　“我都打不过你，还有什么能力去烦！要不是听十大世家将你手中的《天尘录》传的神呼其神，而人家又炼功遇到了瓶颈，我才不会打它的注意了！”蓝羽凤无奈的应道。

　　林凡冷笑一声，度量情势，回想起以前在凤凰家族的点点滴滴，对于凤凰家族，他也不是完全没有感情，如以魔灵界入侵再既，若真能助蓝羽凤破入魂宇境界，凤凰家族也可多了一份安全的保证，想到这里，当下将已翻译过的《天尘录》呈到蓝羽凤眼前。

　　蓝羽凤娇哼了一声道：“这才是识时务的人！”说着右手伸来，只见她接到那卷破兽皮时，左手倏地袭击，制拿林凡左肩要穴，林凡轻轻挥剑挡住，正想要反击，心中忽的一紧。

　　只见蓝羽凤一个急速的欺身，竟然扑进了林凡的怀中，吐气如兰的娇笑道：“小朋友，你上当了！你以为我真是贪心你的《天尘录》么，小女子只是气不过，你刚才一直压着人家打，想阴你一下罢了！”言罢，纤细而白皙的手肘狠狠的印在林凡胸口之上。

　　这种小女人的心理，林凡是无论如何也难以理解的，措手不及之下，林凡受此一击，不由得一声闷哼，将到了喉咙上的一口鲜血，强行的咽了下去。

　　虽然蓝羽凤趁机击中了林凡，可是自己胸口也是空门悄露，林凡也是阴笑一声，心中暗道：“竟然你想玩阴的，小爷就和你玩淫的！”左手疾出，毫不客气的印在那对丰满，挺翘之上。

　　蓝羽凤顿时如同像是触电一般，俏脸瞬间变得通红，身形暴退百来丈后，才用一双勾魂动魄的美目直直的盯在林凡身上，气急娇骂道：“你这个流氓！”

　　林凡搽去嘴角的血丝，邪笑道：“彼此，彼此！”

　　“人还给你你，我走了！”蓝羽凤狠狠的刮了林凡一样，小嘴微撇，用长绫将玉若直接送到了林凡的身边，竟然直接破空而去，消迹于虚空之中。

　　可就在蓝羽凤离开之前，林凡清楚得听到了一句蓝羽凤给他的无声的传语：“小子，你给我记住了，你离开可以，但绝对不可以带走玉若，我要亲自传她‘凤焰九变’让她成为下一任的凤凰之祖！这是家族命脉相传，谁也不能干扰！”

　　林凡苦笑一声，摸了下鼻子，轻声喃语，无奈道：“都说女人是最记仇的生物，果然不假！竟然给玉若扣下这么大一顶冒子，那小娘皮传谁不好，干吗一定要传给玉若！”

　　想到这里，林凡抱着玉若落到地面上，将她放下，解开她昏穴，玉若醒来，关切地呼道：“小色鬼！”她被蓝羽凤以迅雷不及掩耳的手段制住昏穴，此后一切不知，当然也不知适才一番好斗了。

　　林凡放开她，半依在栏柑上，盯着玉若，微笑道：“叫得这么亲热做什么！”

　　玉若俏脸通红，假装恶狠狠地瞪了林凡一眼，又朝四周看了看，突然低声说道：“圣祖她老人家了，怎么不见了……”

　　林凡漫不经心道：“那小娘皮被哥哥打跑了！”

　　闻言，玉若失声道：“什么？”随即俏脸变得大白，心有不安道：“糟了，圣祖她老人家心高气傲，何尝受过别人的欺负。”说到这里，望着林凡道：“小色鬼，你怎么能与圣祖放对，不行，我要去找她老人家解释一下！”说完，掉头飞奔。

　　林凡眉头一皱，叫道：“慢着，我还有话同你商量。”

　　可玉若依然飞奔如故，朝着一处山峰闪去，见此，林凡恨得牙痒痒的，心中不舒服道：“那小娘皮圣祖难道在这小丫头心中地位，比自己还要高。”

　　但等他起步追赶，忽闻凤凰家主的声音传来：“站住！”

　　闻言，林凡倏地掉步，对这未来的丈母娘，他还真不敢放肆，转身恭敬道：“家主有什么事么？”

　　……


第875章 手背手心都是肉

　　看到以林凡如今如的修为，竟然还对自己这么客气，凤凰家主内心当真很是满意，慢慢走到林凡身边，低声道：“刚才圣祖传音于我，她要亲自传玉若功法，需耗时数月之久，你此时已不方便去见她，你若愿意的话，就安心在这里住下来，如何？”

　　林凡瞧了珂儿一眼，点了点头。

　　可这时的凤凰看到这一幕，眉头一皱，望向林凡道：“你与这女子是什么关系？”

　　“她是我妹妹，也是我要守护一生的人儿！”林凡想也没想，脱口而出道。

　　“什么？”闻言，凤凰家主一愣，脸颊顷刻间便布满了暴风雨之前的寒霜，泛着冷厉的目光停留在林凡身上，沉声问道：“你要守护她一生，那将至我家玉儿于何地？”

　　“呃……”微微迟疑，林凡轻瞟了一眼凤凰家主，苦笑道：“只要玉若愿意，我可以对天发誓，一生也不负她。”

　　“好啊，没想到你竟然还是个风流种……”瞧着林凡的神色，凤凰家主脸色再沉，抬起脸来，冲着林凡冷笑道：“你可知道我们凤凰家族对选婿有什么规矩！”

　　望着脸色如同冰霜一般的凤凰家主，林凡只得苦笑着轻叹了一口气，心中却道：“看你摆出这幅女强人的资态，不用想，就知道，定是想玩一夫一妻制了，只是对小爷却有点不现实了！”

　　“你与别人风流也就罢了，可如今居然祸害到我家的宝贝身上来了，真当我凤凰家族好欺负不成？”凤凰家主眼眸中跳动着淡淡的杀意，看来她已经将林凡归于薄情郎那一类了。

　　在冷喝之时，凤凰家主双掌微握，无形的劲气，在手中急速成形，屈指轻弹，十道庞大的空气刃闪电般的划破虚空，直射向不远处的林凡。

　　十道空气刃，在其含怒指挥之下，威力更甚，感受到身前十道劲气的袭来，林凡嘴角微微一抽，就在他正在迟疑是躲还是挡时，一道白影忽然闪掠身前，小手微转，十道高速旋转的火焰斩浮现手心，然后将之急速投掷而出。

　　只听……“砰！”的一声，飞速掠过地火焰斩在半路之时，将那十道空气刃准确拦下，在发出一声能量巨响以及火红色烟花之后，双双湮灭。

　　凤凰家主寒着脸，眼眸泛着浓郁寒气，冷冷地盯着突然出手的玉若道：“小丫头，你翅膀硬了么，竟然敢帮着外人来对付娘，好，今天我就先清理下门户。”望着玉若对林凡护持着模样，凤凰家主眼中怒意大放。

　　玉若修长的睫毛轻眨了眨，却并未回答凤凰家主的问题，一张小脸，保持着冷淡，狠狠瞪了林凡一眼，才回身对着她娘道：“是圣祖让我来的，她有句话要我转告您！”

　　“无论什么话，也要等处理了这件家事再说。”凤凰家主怒声道：“你这小丫头真是气死为娘了，今天不好好教训你，以后还怎么管得住你！”

　　“嘿嘿，家主大人，有话好好说就是，何必对子女动手动脚！”林凡掠到玉若前面，嘿嘿笑道。

　　“让开，这是我们家族的事，你又多管什么闲事？”凤凰家主寒着脸冷斥道。

　　“嘿嘿，玉若是我的红颜知己，她的事，怎能说是闲事？”林凡淡淡的笑道。

　　“红颜知己？”凤凰家主黛眉一挑，嘴角溢出一抹冷笑，玉指指向珂儿：“玉儿算你的红颜知己？好，那我倒要问问你，这位子女是不是也是你的红颜知己？”

　　听得凤凰家主在这么多人面前说出此事，玉若的与珂儿的脸颊一片羞红，急急的扯着林凡的袖子，想要让其停嘴，林凡却是眉头微扬，目光在脸颊羞红的玉若与珂儿两女身上扫过，略一思量，微笑道：“你是不是想让我在她们两人之间做个选择……”

　　“不错，你今天必须做个选择，我的女儿，岂能与其他女人共侍一夫！”凤凰家主脸色冷冷道。

　　听到这话，林凡摸了下鼻子，苦笑道：“这倒真是难以抉择了！”说到这里，突然看向玉若道：“小丫头，你说说，我应该怎么去选择了！”

　　“我怎么知道！”玉若将脸低的不能再低后，才讷讷出声道。

　　“玉儿，将头抬起来，你放心，有娘替你作主，大胆将心中的想法说出来就是！”凤凰家主喝道。

　　“真要说么？”玉若轻轻皱了下纤眉，淡淡的话语却是将凤凰家主气得七窍生烟：“其实女儿以为，男人只要有实力，三妻四妾，并无不妥，娘，你就不要为难小色鬼了……”言罢，玉若连忙朝蓝羽凤消失的方向跑去，瞬间逃得没有了人影。

　　“你……”凤凰家主娇躯也是微微摇坠，美眸微瞪，脸颊上的怒气狂涌，看着玉若消失的身影，显然是被她这番话呛得不轻。

　　听到玉若的话，林凡嘴角露出丝丝笑意，微微向凤凰家主躬身道：“不知家主还有事没有，要是没有，小子突然记起还有些事情要去处理一下，就行行告辞了。”

　　凤凰家主脸色阴沉，缓缓回转过头，漆黑的眸子泛着彻骨的冰冷，盯着林凡道：“你要去处理什么事情？”

　　“只是一点私事，不便相……”语还未完，林凡突然朝某处虚空望了一眼，只觉得的那里好像有道黑影一闪而逝，微微皱了下眉头，突然向凤凰家主抱拳道：“小子就三个月后，会再来凤凰家族的！”

　　言罢，也没看凤凰家族的神色，抱起珂儿，就要直接破空追去。

　　哪知他身形方落，一团光影，带着激厉的风声，蓦地当头向他压了下来，一个有如洪钟般的声音厉叱道：“站住！”

　　林凡倏然一惊，眼看自己箭一般的身形，已堪堪被那团青蓝的光影卷入，口中闷哼一声，身形蓦然一挫，竟借着体内魂力的收转，硬生生地将自己前进的力道变为后退，峰腰微拧，行云流水般地后退了开来。

　　他这种身形的转折变化，可说是足以惊世而骇俗的，只听那团光影之中，也不禁为之发出一声轻轻的惊讶声。

　　林凡长袖一拂，挺逸的身形，便自倏然顿住，只有身上的长衫，仍在不住波动起伏，看来像欲随风而去。

　　……


第876章 神秘黑影

　　他全身的真气自随着衣袖之一拂而满聚臂上，但那团光影，却未跟踪击来，他心中不禁微微一怔，问目望去，只见半空之中，卓然站着一个身躯魁伟高大的光头壮汉，双臂向前伸得笔直，手中横持着一根精光雪亮的如意棒，棒首上的铜环，兀自叮哨作响。

　　林凡不禁又为之一愕，不知道这魁伟的壮汉，为何突然向自己出手，目光转动处，只见这魁伟的壮汉，脸上怒容满面，一双环目，威光毕露，正自瞬也不瞬地望着自己。

　　林凡不禁又是好笑，又是好气，却又奇怪，哪知这壮汉紧紧地瞪了他半晌，突然暴喝一声，手腕一翻，将掌中的如意棒舞起一团光影，一面厉声喝道：“你这小伙子，看来倒蛮像人的，哪知却是如此狂妄无礼，凤凰家族那是你说来就来，说走就走的地方。”

　　手腕微伸，哗然一看，那只精光雪亮的如意棒，又自笔直地从虚空中伸了出来。

　　那壮汉却又喝道：“本护法今天非教训教训你不可。”

　　林凡的脚步于空中微措，倏然滑开五步，心中已是有怒意，不知道这魁伟的壮汉发那门子疯，怎的好端端会突然向自己出手，而且竟然还没有人制止他。

　　他心念一转，知道凤凰家族想给自己来个下马威，只是这马太小，这威也下错了对像，顿时剑眉微轩，朗声叱道：“小子现在还有事要去做，还请让开一条道……”话犹未了，那魁伟汢汉却又暴喝一声，圆睁环目，叱道：“你这小子真正气煞人了，当真凤凰家族没人能制得了你么！”

　　语声方落，那条精光雪亮的如间棒已自满带风声，朝林凡拦腰一扫。

　　林凡既惊且怒，微一倾身，那条如间棒，便已堪堪从身侧扫了过去。

　　他不禁在心中暗骂这壮汉的鲁莽：“若换了别人岂不要被这一棒打散了骨头。”

　　长袖再拂，身形猛转，乘着这如意棒去势已将竭，抱着珂儿‘嗖’地往天际散去。

　　哪知道魁伟的壮汉人虽鲁莽，修为却绝高，已达魂天顶峰，只见他手腕一挫，竟硬生生将这条如意棒带了回来，寒光一溜，又自挡在林凡身前。

　　林凡只想追上那道隐在虚空中的人影，本不愿和这家伙作纠缠，但此刻却仍不禁控制不住自己的怒气，大喝一声，道：“你这混蛋是不是疯了……”

　　那魁伟的壮汉暴喝一声，截断了他的话，横时一带，左手一抄，阴阳把式一合，将那条重量几达百斤的如意棒，挥动得犹如草芥般，铜环连声响动间，已又击出数招。

　　刹那之间，棍影满空，寒光挥动间，四处虚空都滚滚而动，但被林凡的掌风一激，又远远飞了出去。

　　林凡长衫飘飘，潇洒而曼妙地将这盖天压下的棍影轻易地化解开去，目光却不时扫向隐在虚空的那道人影，他敢肯定那道人影不是凤凰家族的人，而且凤凰家族的人，也极有可能还不知道，此刻在他们家族之内，已潜进了外人。

　　林凡边战，边缓缓移动身形，想往那处虚空移去，只是那壮汉舞出的棍影，却犹如一堵光墙，挡住了林凡前进的步伐。

　　此时，林凡已是知道，自己若不让这不知死活的家伙知难而退，恐怕就没法脱身了，数十招一过，林凡已自看出这壮汉所施的招式，就只是为困敌所发，是以，困敌有余，伤敌不足。

　　但他虽然气恼这壮汉的鲁莽多事，却也不愿将个素无怨仇的人死于自己剑下，是以迟迟没有唤出天剑，又拆了十数个照面，他心里越加急躁，心念一动，天剑出手，再配上七星步法，陡然挥出一剑，只将那条重达百斤的如意棒，劈飞了开去。

　　但是这壮汉却是大吼一声，腕时伸缩间，却又立刻将这空隙填满，只见他宽大的肩膀，都缩到肘上，露出一双虬筋纠结的铁臂来，显见他的肉体已炼至登峰造极之境。

　　又是数招拆过，林凡冷哼一声，长袖一拂，不再留情，天剑猛然劈出，与如间棒交击在里，那壮汉顿时喷血倒飞了出去，林凡的身形却是突然溜开，远远退到十丈开外。

　　那魁伟的壮汉愕了一愕，拭去嘴角的血迹，棍身一横，怒吼一声，方待追击，却见凤凰家主突然出声道：“黑努，退下去吧，你不是他的对手。”

　　林凡淡淡扫了下方凤凰家族的人一眼，心中冷笑道：“非要小爷出杀手，你们才肯罢休！”言罢，突然向某处虚空闪去，只见那处虚空一团黑影突然一阵涌动，向远方闪去。

　　“哼，看了这么久的戏，不开票，就想溜走么！”黑暗之中，只见前后两条人影，电也似的掠了过去，那种惊人的速度，已远远超过了人眼的极限。

　　不过，林凡的七星步法，远胜其他飞行之术，再加上他超于常人的实力，以及星云的爆发力，使得他卿此刻内在的功力有如海中的浪涛，此消彼长，生生不息。

　　就是抱着珂儿追赶，他也没有落在下风。

　　他的身形越来越快，和前面那条人影的距离也越来越短，但是他起步较迟，又因这里是凤凰家族所在，心神略分，是以此刻他仍然和前面的人影隔着约莫三丈远近，三丈远近，自然不算大长，但此时此刻，却也不是易于追及的。

　　眨眼之间，已越越层层高山，来到了一座通天山峰之上，已在眼前，前面那条人影向左一折，突又凌空而起，一拔之势，竟然几达数百丈。

　　这种突然与飞行中，突然直直升高的技巧，让林凡看得微微一呆，不过，他们面前这座山峰，之前说它通天，也不为过，那条人影虽然一飞数百丈，却仍然和山头有着一段距离。

　　林凡心中暗喜，脚下猛一加劲，顿时为了一道电芒，‘嗖’地窜了过去，只觉前面那条人影身形竟往山壁上一贴，眨眼之间，便己升至山头。

　　此刻林凡的身形，亦自空中拔起，他虽也知道自己这样的蹿上去，非常容易受到别的人暗算，但此刻只要他稍一犹疑，前面那条人影便自无法追去，这正是稍纵即逝的关头，根本不容他加以考虑。

　　……


第877章 你没诚意

　　他这全力一拔，有如冲天之鹤，上升亦有数百丈，衣袂破风，风声猎猎，身形拔到极处，突然双臂一振，眼看势道已竭的身形，竟突又冲天而起，这种罕见的上天身法，使得他显比前面那条人影的技巧又妙上一筹。

　　城头之上，突然响起一个苍老的声音，轻轻喝了声：“好！”

　　林凡微微一惊，竭尽全力，将自己的身形向右轻折一下，曼妙而惊人地落在一个突起的山垛上，目光随即一扫。

　　只见自己对面的站着一条颤颤的人影，在朦朦之中，一眼望去，虽看不甚清，但他已觉得此人修为之深，竟是自己生平又一劲敌人选，他不禁怔了一怔，因为他再也想不到，在这凤凰家族之中，除了蓝羽凤，竟然还隐藏着这么个人物。

　　那道人影，轻轻咳嗽的一声，突然道：“小伙子，你追我干什么？”

　　林凡不禁为之一怔，此刻他竟想不一个理由来，是啊，自己为什么要追他，这好像就是一种本能，因为林凡从这人身上隐隐感觉到了一种熟悉的气息，才本能追了上来。

　　此时听到人家的发问，他一时之间，当然答不上来，但他毕竟是聪明绝顶之人，已不是初涉红尘，对人对事的应变，自然有着自己的一套应对之法，那就是闭口不答，故装神秘。

　　一静一动之间，主动权，便回到了自己的手中。

　　看到林凡只是盯着自己，却不说法，那道人影眼珠子一转，嘴角泛起一个诡异的笑容道：“天这么黑了，你和我无冤无仇，这么苦苦地追在我后面，是想干什么呀？”

　　说完这句话，似乎要费他不少力气，伸出手掌，轻轻拍了拍自己的后背。

　　林凡看着自己旁边的珂儿，只觉她露在衣袖外的一段手臂，犹如莹莹白玉，致致生光，定了定神，暗暗透了口气，自己到没什么，可不能让珂儿出现什么意外，想了一起，才朗声说道：“小子虽和你无冤无仇，但却要请教一句，你与凤凰家族有何关系，又为何一直要隐身于虚空之中，偷看小子和人决斗！”

　　那人影突然嘿然一笑，身子轻轻荡，已出现在林凡五尺之处，才道：“你说的什么话呀？我不懂。”

　　林凡暗惊来人的实力，这人无论是身法，还是修为都不下于自己，这时，林凡才抬头仔细打量，这人是位老者，白发白须白袍，虽有点异处，他那白发银亮发光，不似一般白发老人的头发黯然无光。

　　看到这里，林凡突然心中一动，似是想起了什么，仅望了白发老人一眼，就莫名其妙说道：“你来了。”

　　白发老人死沉沉的面容稍一打量林凡，问道：“你认识我吗？”

　　林凡还不敢确定这人的真正身份，但却可以确定这人定是他以前认识的一个熟人，想了一会，才冷声道：“老丈是否是魔灵界的人？”

　　听到这话，白发老人明显一愣，忽然冷笑道：“我不知道你在说些什么？我可是凤凰家族的另一位圣主，你曾经作为凤凰家族的一份子，还不起立站迎。”

　　站在林凡旁边的珂儿一听来人是凤凰家族的圣祖，当即站起，正要恭身一揖，却让林凡扯住了，珂儿却是急道：“哥哥，咱们不能如此无礼啊！”

　　白发老人一笑道：“还是这小女娃懂得礼数，不像这小子，不但脾气臭的可以，更是不懂得尊老爱幼，明明见到了前辈，却故意当成没瞧见，真应该好好教训一番哩。”

　　“有种，你就试试！”林凡仍旧淡淡扫了那白发老人一眼，索性闭下眼睛，真如老僧入定了，那意思仿佛在回答白发老者，你说我脾气硬，我就给你硬个到底！

　　白发老者年纪虽大，但养性好像却不高，见林凡如此无礼，一步上前，怒目道：“好小子，老夫赞你脾气硬，你倒得意了，甭说你失礼在前，就凭老夫这大把年纪，你也该敬上一敬呀！”

　　林凡缓缓开眼睛，撇嘴笑道：“不要给脸不要脸，阁下还是将真实身份亮出来吧！”

　　白发老者气极道：“什么身份，我就只是个糟老头子！”

　　林凡微微欠身道：“哦！你真是个老头子？老头子，在下林凡失敬了。”

　　天下哪有这般称呼的，就算林凡不尊敬对方的年纪，也应该喊声老丈，或是喊声先生啊，而这般喊他老头子，这实在不敬之极了。

　　白发老者怒极笑道：“小子，你够狂！”

　　林凡缓缓道：“在下并非狂人，也没本领，阁下切莫误会。”

　　白发老者收敛怒气，说道：“那好，咱们就先放对一场，看看到底是谁在狂。”

　　林凡毫不在意道：“现在就开打吗？”

　　白发老者被林凡揶揄的语气激动怒气又升，喝道：“不想开打，尊驾请……滚！”

　　林凡哈哈笑道：“老头子，你未免太容易生气了，圣者曾言：年七十而无动于气，老头子，您老这样打扮大概不下七十了吧？怎么还轻易生气呢？”

　　白发老人怔得一怔，实未想到林凡会说出这番话来，而且话中有话，并不简单，不由对林凡的看法大大改观，林凡顿下笑容，正色道：“老头子，咱们打归打，但作为对手，彼此都要有诚意，您老先除下不必要的化装吧。”

　　白发老人未言先笑道：“好家伙，有你的，我这装扮无论容貌，言谈，举动皆都尽量逼真，从未有人认出过，哪知今天第一次见面就被你拆穿了，有本领！”

　　说着脸上白芒一闪，伸手扯下脸上的人皮面具，面具后那是什么老人，竟是张又白又嫩的俊面孔，年龄二十上下……

　　这人望着薄薄的人皮面具，笑了笑又道：“我这满头白发却是天生真的，就因这天生自发我才化装老人各处走动，否则我也不会化装老人，在时下目无长者之辈彼此皆是的世界里受人奚落啦。”

　　最后两句讽刺林凡适才对他无礼，林凡要是目有长者之辈，无论真假，应以老丈称呼，起立恭迎才对。

　　林凡颇有意外之色的看了看这人一眼，但只一瞥，立刻垂目，人仍旧站没动，更没有寒暄之意。

　　……


第878章 原来是她

　　这人佩服林凡眼光锐利，他装扮老人惟妙惟肖实难辨认，林凡能一眼看穿，不由他不佩服，他走到山崖边，笑道：“咱们现在可不可以开打了。”

　　林凡摇头道：“没有诚意的决斗，我不接受。”

　　这年轻人奇道：“怎么又没诚意啦？我不是恢复真面目了吗？”

　　林凡冷笑道：“现在就是你的真面目么？”

　　年轻人脸色大变道：“这倒怪了，我这面目还有什么不对之处？”

　　林凡道：“阁下想是魔灵界的人了！你一路跟踪我潜进凤凰家族，到底想做什么？”

　　这人脸色不悦道：“小子，你可不要乱说，什么魔灵界的人，我根本不知道你在说些什么！”

　　听到这话，林凡不置一否，一旁细心琢磨，一边留心观看这人，尽管他看出了一点端倪来，但实在不能确定是谁，心想：“现在魔界灵能追踪自己的只有五个人。”

　　这五人，为别是青岚夜、玉灵珑、独孤云、虎卫印、白玉堂。

　　青岚就不用说了，想来也不应该是她，她的职责，就是游历武魂世界各地，专门为魔界灵搜集各个势力的情报，就是这一点，她也是心生厌意，再要她出手杀人，以她的品性，是万万做不来的。

　　而独孤云、虎卫印、白玉堂这三人前不久，才与自己对拼了一场，想来也不应该这么快就寻上门来，想到这里，那眼前这人的身份，就呼之欲出了。

　　林凡故作不解道：“何谓界珠？”

　　这下面对林凡那人，脸色不但变得更厉害，一惊跳起，就指林凡道：“你……你……从那里看出来的！”

　　林凡装傻卖痴地念道：“这里可是人类世界，更是凤凰大家族的大本营，你们魔灵界的人还真是大胆，竟然敢闯进这里来，就不怕让人群起围攻，若真出现这样的情况，管你是伪魂宇强者，还是真正的魂宇强者，也只得苦战而死……”

　　那人忽又坐下，脸色缓和下来，格格笑道：“像你这种君子，应该是不屑借别人的手，来对付我这种小女子的吧，林兄算你厉害，竟然对小女子的底细摸的这么清楚，你是不是真对小女子有意思啦。”

　　珂儿听这人说话的声音娇滴滴，完全改变先前说话的男人声音，大惑不解道：“你……你……是……女人？”

　　这人笑道：“你现在才知道，你哥哥却是就知道了。”

　　珂儿既服林凡聪明，又叹自个差劲，怎么自己一点破绽也看不出来，哥哥却能连番两次拆穿这人的假面具。

　　其实林凡并不是聪明而看穿来人的假面目，第一次拆穿这人的年龄凑巧而已，第二次拆穿买影人的女儿身份，则是魔灵界中除了那五人，他还真找不谁来了。

　　既知来人是那五人中的一个，这所有一切就好解释了。

　　想了一会，林凡道：“你走吧，今天就当我没看到你好了，你要知道，凤凰家族虽然没有魂宇强者坐阵，但只有要有人能拖住你，再由下方成千上万的凤凰家族子弟联手发出一击，只怕你连轮回的机会都没有了。”

　　那人格格笑道：“你说得不错，我也不赖皮，今天就算本小姐欠你一个人情好了。”这人背转身解开白袍，披下头发，回身时脱下白袍，只见她里面穿着白裘女袄，白罗长裙，衬上她白肤白发，全身无一不白，几乎没有一块淡的地方。

　　林凡虽然心中早就猜到这人是就是玉灵珑，但现在见他恢复相貌，也还是一时看得呆了。

　　玉灵珑掩嘴笑道：“你还真是只小狐狸，竟然一眼，就能识破本小姐的化妆之术！”说完后，又转首向珂儿娇笑道：“小妹妹，你可要好生看好你这位哥哥，小心让别人抢了去，以后就不理会你了！”

　　珂儿小脸一红，望了林凡一眼，呐呐道：“哥哥不会不要珂儿！”话虽是这么说，还小手还是紧紧握住了林凡的手掌。

　　林凡冷笑道：“妖女，我们兄妹的感情，还不是你能挑离的，现在你最好马上离去，否则，可别怪我要发难了。”

　　“妖女？”玉灵珑“呀”的惊唤了一声，伸着一双春葱玉指，指着她那挺直而秀丽的鼻子，像是不胜惊讶地说道：“什么，你说我是妖女？”

　　玉腕一扬，从鼻子上移开，却又塞住了自己的耳朵，闭起眼睛，长长的睫毛，覆盖在眼睑上，接着又道：“这话我可不敢听，从小到大，我连只蚂蚁都没有弄死过，你凭什么说我是妖女。”

　　突然将一双玉掌笔直地伸在林凡面前道：“你看，我这双手像是妖女的手吗？”

　　林凡不由自主的一望，只见这双手掌，玉润珠圆，十只有如春葱般的手指斜斜垂下，和手背形成一种美妙的弧线，指甲上涂着鲜红的玫瑰花汁，更映得肤色白如莹玉。

　　他不禁暗叹一声，怪自己的定力实在不怎么样，让玉灵珑微微引诱了一下，就心生涟漪，稍微一定神，恢复冷静，断然他说道：“这双手掌实在不像妖女的手，但姑娘好生生的不在魔灵界享福，却跑到武魂世界来搞风搞雨，弄得人人自危，又是何苦。”

　　玉灵珑咯咯一笑、将那双玉掌缩回袖里，娇笑道：“哟，看来你是想让我退回魔灵界了，倒看不出你以前一脸老老实实的样子，却居然也这么会说话，这倒真是人不可貌相了。”

　　林凡面色一沉，冷笑道：“小子所说的话，句句都极为严重，你若还是如此戏弄于我，却莫怪我要不客气了。”

　　玉灵珑自负绝色无双，平生所见的男人一见她之面，莫不神魂颠倒，却是与林凡相见几次后，每次都要面对林凡的如铁面目，冷冰冰说话语。

　　这不禁令她每次都心生异样，这次更是让她微微怔了一怔，几乎以为自己对面这英挺的少年是个瞎子。

　　但略微一怔之后，她瞬即恢复常态，轻轻一笑，说道：“我说的话，可也句句都是真的呀！你要是不相信，你就去问问看，看看我以前可曾乱杀过一人，到是你，从兽族部落一路杀出来，可是宰杀了不少人了。”

　　林凡冷笑道：“是那些家伙不知死活，太多贪念，又能怪得谁！”

　　……


第879章 围杀

　　“是啊，林兄说的话，就是对的，而小女子无论怎么说，都是错的！”说到这里，玉灵珑罗袖一扬，两臂高高张起，将身上的轻罗衣裙，都提了起来，才道：“林兄什么时候再肯将那颗奇玉还给我们，魔尊要想降临武魂世界，就得靠那块奇玉中的能量了！”

　　这时一阵轻风吹过，将那件轻红罗衫吹得紧紧贴在她身上，只见她身材宛转起伏，柳腰轻轻一拧，端的炯娜动人。

　　林凡冷哼一声，目光避开那美妙的胴体，冷涩他说道：“我不知你是否将人命看得非常轻贱，你可知道，魔灵界一旦与武魂世界开战，就将造成空前的大劫难，还极有可能，造成位面大爆炸，你竟然还能恁自说笑，别说那颗玉奇不在我这里，就是在我这里，也是绝对不可能交给你的……”

　　玉灵珑突然轻颦黛眉，幽幽叹了口气，轻轻说道：“你这人怎么总是不相信我，唉，你知不知道，其实我也是身不由己的了，而且，除了你，我平生从未对男子说笑过。”

　　一双秋波，似嗔似怨，凝注在林凡身上。

　　林凡只觉心头一跳，一阵温馨的感觉，隐隐从心底闪过，这种难言的滋味当真莫名其妙的很。

　　于是他在心底长叹一声，一瞬之间他仿佛又觉得眼前这犹如依人小鸟般的少女，好像真有着某种无奈。

　　此刻空中已露曙色，大地已由黝黑而渐渐变得光亮了起来。

　　玉灵珑秋波一转，看到山廓下的郊野上，嘴角突然泛起一丝笑意，娇柔的幽怨之色眨眼之间一扫而空，蓦地一折柳腰，轻笑着道：“我先走了，你要是不相信我的话，有机会去魔灵界看看，你就知道我们魔灵界为什么要入侵武魂世界了。”

　　言罢，突然腾空而起，转眼消逝在了天际。

　　看到玉灵珑离去后，林凡也不去想玉灵珑为什么要一直跟着自己，而且还潜进了凤凰家族，这种事情他懒得去想，总之是没有好意才对，不然就应该正大光明的跟着他，不用这么暗中相尾。

　　想到这里，突然向珂儿道：“你准备好了么，我们马上便离开这里。”

　　珂儿微微一惊道：“这样急么？至少待见过玉若姐姐后，再走不迟。”

　　林凡笑道：“哥哥素来想到便做，再说，玉若那丫头一时半会，也不会出关，我们还愣在这里干什么？”

　　珂儿只得点了点头，心中却深感不解：“方才还好好的，怎地突然要走。”心念电转间，蓦地生出一个骇人的念头，不由得出了一身冷汗，脱口叫道：“哥哥，刚才这美丽的姐姐是你仇家，你是怕给凤凰家族招来这号强敌，才要走的，对不对？”

　　林凡讶道：“你怎地如此说？”

　　珂儿讷讷出声道：“因为她与哥哥说话时，又哭又笑，神色奇特，必然是怨恨你了，唉，都怪珂儿不好，若没有珂儿这个累坠，以哥哥的本事，必是不怕任何人的。”

　　“哥哥担心的可不是那个小娘皮，而是整个魔灵界！”林凡吐了口气，将魔灵界的事说了一遍，珂儿吓得面无人色。

　　了解事情的严重性后，珂儿发愁道：“那可怎么办呢？”

　　林凡淡笑望了她一眼，道：“还能怎地？咱们是三十六计，走为上，魔灵界入侵，咱们就力图保命，啥事也不想，而你就更不用愁了，就算天塌了，也有哥哥为你撑着。”

　　珂儿微微一怔，心头淌过淡淡的暖流，林凡轻拍了拍珂儿的脑袋，微皱着眉头道：“我们现在就去凤凰家族的传送阵处吧！”珂儿全无主意，只得由他。

　　二人略略收拾，没有与凤凰家族的任何打招呼，通过传送阵，潜出了凤凰家族。

　　离开凤凰家族后，走了约摸千里路，遥见西边一山兀立，风骨峥嵘，其后峰峦耸峙，没入云雾之中，似与天通；那山崖壁与别山不同，只见白森森一片，鲜有绿意。

　　林凡皱眉道：“好硬的山！”

　　珂儿却是笑道：“这座山分五峰，形如莲花，看上去，好漂亮！”

　　林凡点一点头，见她步履轻快，面露喜色，心中一动道：“你是不是想在这里游玩一番？”

　　珂儿脸一红，道：“我……我怕误了哥哥的事，还是不要玩了！”

　　林凡笑道：“没关系的，在哥哥心中，此时没有什么事比和你一起游山更重要了！”

　　珂儿耳根羞红，低声道：“谢谢哥哥啦。”言罢，欢快的朝前方奔去，林凡怕她发生意外，紧紧跟在她后面。

　　一路上说说笑笑，待两人一前一后，于这座雄山上奔了数十里后，突听前方传来‘哗哗啦啦’的声响，林凡抬头向前望去，只见前方不远的便有一道道水晶般的冰幕现入了眼前。

　　而在冰幕的另一方，则雷声轰隆，响个不停，便似千军万马从那里驰骋而过，凝望着那片黑沉沉的天空，林凡突然于叹了口气，向着珂儿苦笑道：“看来我们的游山之旅，就止打住了！”

　　珂儿疑惑道：“好强大的能量波动，前面发生了什么事？”

　　“去看看就知道了！”林凡抱着珂儿，直接朝那方闪了过去。

　　林凡抱着珂儿来到山脚下，只听打斗之声，更加的激烈！

　　待两人刚刚寻了地方落下，蓦地蹄声急响。

　　林凡眉头微皱，只听蹄音，便知有大队人马朝这方向不断赶至，这让他很是诧异，也微微有些好奇这里到底发生了什么事。

　　脚法微点，跃上一棵巨树之梢，静心等待了片刻，数以千计的人影从四周疾驰而过，往林中某一目的地全速驰去。

　　珂儿愕然道：“这些人好大的杀气，哥哥你知道他们要去做什么吗？”

　　林凡摸着鼻子想了想，点头道：“看这形式，这伙人像是要去围攻某一个人，或某一个势力团伙，只是这些人到底是属于那个势力的人，能一口气调动数千修者行动的势力，在武魂大陆，应该没有多少才对啊，今次让他们围攻的目标，只怕大祸临头哩！”

　　……


第880章 路遇故人

　　前方兵刃交击的声音愈来愈接近，当两人奔上一座小丘后，冰箭、火球、土刺等笼罩下的草原遍布尸骸，以一魂天强者为首，四大伪魂天强者为辅的白衣人，已取得压倒性的优势，正对另一伙四散奔逃的黑衣人展开追击。

　　而这时，赶到这里的林凡则倒抽一口凉气道：“竟有这么多人。”

　　珂儿举手遮在额头处，向远处望去，点头道：“那伙白衣人至少有五千之众，而那伙黑衣人则在一、二千人间，看来是那伙白衣人早在此布伏，对那伙黑衣人以奇兵前后夹击，一举粉碎他们的抵抗力，用兵至此，确是算无遗策，难怪那伙白衣人能纵横不败。”

　　听到珂儿说出这番结论，林凡目瞪口呆的瞧着她道：“你怎么懂得用兵之道，你是从那学来这些的？”

　　珂儿小鼻子耸了耸，微微有些得意道：“你可不要小看人家，我怎么说也是一国的公主，耳听目染之下，总是要懂些的了，再说哥哥留下雪域的那本《便宜三十六策》，珂儿可是全都看过了！”

　　“嘿嘿，没想到我的珂儿，竟然成了个兵法家，不错！走，我们去瞧瞧这两对人马为什么要火拼！”林凡轻轻摸了下珂儿的脑袋，驰下平原，检视死伤者，其中一个尚未断气，林凡蹲下身来，扶起他道：“发生甚么事？你们是谁？谁要杀你们？”

　　那人看了林凡一眼，嘴角动了几动，口中却是咯出血来，眼看要丧命，林凡给他输入一道魂力，那人倏地精神一振，惊惶地道：“是三大学院的人在围攻我们，我们中了他们的暗算。”

　　“三大学院？”林凡微微一怔，忙道：“你们又是什么人，三大学院为什么要围攻你们？”

　　那人再次吐出一口，虚弱道：“我们是飞雪家族的人，是香小姐带来的……啊……”话未完，又腿一蹬，已是毙命了。

　　林凡缓缓将他放到地上，抹上他眼帘，站起来摊手作个无奈状，望着珂儿道：“有三大学院参与其中，这事就可大可小了，我的小兵法家，你能猜出三大学院为什么要围攻这伙人么？”

　　珂儿知他并非真想有答案，遥观这方的战况，秀眉微皱道：“这些人均打扮成一般商旅的模样，显为掩饰本来的身份，有所图谋，追上去看看不就清楚了吗？”

　　“小珂儿猜得不错，哥哥正有此意！”林凡飞身上前，拉着她踩空而去，两人绕过战事所在的平原，穿林越坡，而就在他们打算停下来歇息一下时，林凡眉头忽然一挑，偏过头，望着那不远处的沙丘之上。

　　那里，一道人影正极其狼狈的逃窜着，在他下山丘之时，一个不稳，直接顺着山璧上滚了下来。

　　林凡微皱着眉头望着那一路滚下来，最后滚到自己身前不远处地人影，无奈地摇了摇头，走上前去，从手蜀中取出一枚丹药，放入这倾倒在地男子嘴中。

　　在药性的刺激下，陷入昏迷地男子逐渐地睁开了眼眸，望着出现在眼前地林凡，先是一惊，在发现他未曾有坏意之后，这才松了一口气，出声道：“你是谁？”

　　“你若没事，就赶紧逃命去吧！”淡淡地瞟了一眼男子，见他对自己深怀戒备，林凡随意地从手蜀中取出两、三枚疗伤的丹药丢在他身旁，拉着珂儿，转身便走。

　　林凡在自己地心底，从没认为过自己是一个拥有菩萨心肠地烂好人，这人竟然这么不识相，能够给他丹药疗伤，便是最大地底线，若是还想让他动身将这人一路护持着出去，那就只能抱歉了。

　　“小兄弟……”瞧着转身走得丝毫不拖泥带水地林凡，这名男子略微一怔，旋即急忙嘶哑道：“小兄弟，请留步，我们家族的小姐被人袭击了，现在正陷入生死关头，还请小兄弟能够去飞雪家族求一下救兵！”

　　“抱歉，我没时间！”没有回头，林凡扬了扬手，淡淡的道：“围攻你们的是三大学院，我可不想与他们为敌！”这不能怪他淡漠，只因他也曾是紫湖学院的一员，在没弄清谁是谁非前，他是不会随意出手的。

　　“小兄弟！”瞧得逐渐走远的林凡，男子咬着牙蠕动了一下身子，竭尽全力的大喊道：“小兄弟，还请帮帮忙，若是香飞儿小姐能够获救，我们七仙殿绝对会重金酬谢！”

　　随着这名男子的喊声落下，远处那已经要消失在雾中的林凡却是忽然的顿下了身子，瞬间后，转身回走，在男子狂喜地注视中来到他身边。

　　“香飞儿！天龙圣都七仙殿的中香飞儿小姐是飞雪家族的人？”林凡眨了眨眼睛，漆黑的眸子中透着许些愕然，这么巧，三大学院袭击的人，竟然是香飞儿。

　　香飞儿在天都帝都地位不低，七仙殿更是几个势力的代表，三大学院的人为什么要对香飞儿下手。

　　“是的……小兄弟以前见过我家小姐吧！”见状，这名男子也是有些拿不住林凡对飞雪家族是恶意还是好意，不过这种情况下，他也只得硬着头皮的道。

　　“你们小姐现在何处？”

　　“小姐让四大死士护着，已杀出了重围，隐匿在这座大山的一个山洞之中……”这名男子舔了舔干枯的嘴唇，小心翼翼的道。

　　“哦……”微微点头，林凡脸庞上的笑意柔和了许多，竟然是蹲下身来，手指翻看了一下男子身体上的伤势，然后运用魂力，助他消化体内丹药。

　　“多谢小兄弟了。”这名男子赶忙盘坐好，经林凡魂力催动，他的脸上瞬间已红润了过来。

　　“好了，现在应该没什么事了，带我去你见你们小姐吧。”林凡从手蜀中取出一小瓶疗伤药，再次丢给男子，然后站起身来，拍了拍手，笑道。

　　“呃！去小姐那里？”闻言，男子一惊，急忙道：“小兄弟，那可不行，这些围攻我们的人中，可是有着一名魂天强者与数名伪魂天强者，只要小姐一旦暴露身份，只怕就难逃那些人的毒掌了。”

　　……


第881章 散了吧

　　那人顿了顿，又道：“小兄弟，你还是赶紧去飞雪家族帮我们通报一声吧，族长他们会立刻赶过来的，这里距离飞雪家族也远！”

　　“别废话了，赶紧带路，我能这么做自然有我的把握，等你们家族带人过来，你们的人只怕早就死光了。”一脚轻踢在男子大腿之上，林凡翻了翻白眼，催促道。

　　听着林凡这话，这人将信将疑的再度打量了林凡与珂儿一番，一男一女，男的英挺，女的俏美，能携美遨游大陆，想来实力应该不差，微微感应了一下林凡的实力，可发出去的灵识，却如石沉海，没有半点反应。

　　苦笑了一声，这名男子重重呼了口气，然后身子有些颤抖地站了起来，手指指向一座山丘之后，道：“就在那边的不远处有条瀑布，瀑布之后，有个山洞，小姐就隐藏在里面。”

　　目光瞟了瞟山丘之后，林凡微微点了点头，左手一把抓住男子的手臂，右手则轻轻搂着珂儿的纤细水腰，脚掌猛然一踏沙面，随着一声沉闷地爆炸声响，地面之上，竟然是被震出了一个巨大的土坑，而借助着这股反推力，三人的身形猛然冲到了山丘之上。

　　翻上山丘，林凡再次闪电般的掠了一段距离，最后在一处高耸的山壁面前停了下来，将手中那已经目瞪口呆的男子丢在地面，抱着珂儿轻轻飘上山壁，望着出现在瀑布下方的那大堆人马。

　　在下方的瀑布之下，十几名黑衣壮汉兵正手持武器的背对着，在他们的周围，八名样貌奇异的生物正将之包围在其中，这些生物有着人头人身，不过双脚的部位，却竟然是一条巨大的蛇尾，蛇尾甩掷间，发出哧哧的声响，让得人略微有些心寒。

　　“哥哥，这些就是魂兽附身之法么？”珂儿的目光扫过这八名已进行了魂兽附本的人，小嘴微张，惊叹了一声，有些大开眼界，这可是她第一次看见魂兽附体的人了。

　　“小兄弟，那十几名黑衣人已是守护小姐的最后护卫了，若再让他们扑杀，小姐就危险了。”那名男子目光敬畏的扫过林凡地背影，先前他所展现出来的手段，经让得他知道，面前这年龄看似不大的少年，极可能是一名深藏不露的强者。

　　“嗯！”漫不在意点了点头，林凡目光再次在那十名黑衣人之中扫过，十名黑衣人，八男二女，视线在其中瞟了瞟，最后停留在一道窈窕的倩影身上。

　　这名女子年龄看起来似乎在二十左右，俏脸颇为精致，不过那略微飞扬的浅眉，却是隐隐的泛着一抹犹如沙漠中的小母豹子一般的桀骜，看这般气质，可以想象出，虽然这朵黑豹之花很漂亮，不过却是浑身长刺。

　　此女穿着颇为胆大火暴，短短地衣衫仅仅只将胸脯以及其下的部位包裹，那泛着古铜色的性感小蛮腰，却是暴露在了所有人的视线之下，同样是短短的皮裙之下，露出一截修长的性感大腿。

　　林凡站在上面都能发现，三大学院的那些围攻者，就有好几道淫秽的视线，不断在这位女子那纤细的小蛮腰与紧绷的大腿之上扫过。

　　“男的统统杀了，女人留下，上面还有话要问！”其中一名伪魂天强者的视线在那名女子身上扫过，声音阴寒嘶哑，且透着几分淫秽与垂涎。

　　听到首领下令，周围的那几名已变身的人，顿时涌起嗜血之意，嘴巴微张，摆开身式，扑了上去。

　　“大家小心点，小姐已经派人去家族求救了，只要坚持一会，我们就能得救！”瞧得那些人的举动，那名性感女子紧抿了抿红润的嘴唇，声音清冷的喝道。

　　闻言，站在她周围的那些黑衣也是微微振奋了一点，不过那紧握着武器地手掌，却依然满是汗水，他们这边最高级别，也不过才魂云上位左右，可对方，却是二名伪魂天强者，更不算那个一直隐在暗处，还没有出现的大首领。

　　这种实力的差距，对于能不能撑到援兵地到达，他们心中实在是没底，而且就算能撑到援兵到来，但能不能真的解救他们，更是没有把握。

　　“杀！”一名伪魂天强者冷笑了一声，一挥手，周围虎视眈眈的众三大学院之人，顿时满脸狰狞地对着中间的黑衣人扑杀而去。可就在这时，只听空中突然传出一声冷笑。

　　“咻！”的一声传来。

　　就在三大学院的人开始进攻之时，一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道白影猛然划过天际，最后犹如一道无色闪电，轰的一声，重重的砸在了三大学院与那些黑衣人的间隔之间。

　　土石泥沙逐渐的飞散，一道手持寒剑的单薄背影，缓缓的出现在了所有人的视线之内。

　　望着突然出现的这道人，双方都是略微一惊，不过片刻后，黑衣人这方便是逐渐的平静了下来，既然来者于这个时候搅是进来，他们相信，这人至少不会帮三大学院便是。

　　而三大学院之人，望着林凡这不速之客，却是大为的恼怒，那名领头的伪魂天强者，瞳孔微缩，阴冷的扫过林凡，也不废话，手掌一挥，两名实力在魂云下位的修者，满脸凶光的对着林凡冲杀而去。

　　抬了抬眼，林凡轻嗅了嗅迎面扑来的淡淡杀气，微微皱了皱眉，然后手掌缓缓的握在天剑剑柄之上，脚掌轻轻抬起，然后猛然一踏，身形骤然间由极静转化成极动，一道人影犹如闪电一般，在众人的注视之下，快速的与两位魂云强者猛然交错而过。

　　“嘭，嘭！”身形刚刚交错，林凡的身形便是再次突兀停滞，而那两位满脸凶光的人，则是如遭重击，身形剧颤的贴着沙面倒射而出，在倒射之时，口中的鲜血狂喷而出。

　　“我不想与任何人结下梁子，你们都各自散了吧！”紧握着天剑剑柄的手掌微微松了松，林凡舔了舔嘴，目光瞟了瞟那两个被天剑劈飞的人影，自己虽然已手下留情，但在这般重击之下，他们即使不死，那也得非得落个重伤下场。

　　……


第882章 飞雪家族

　　“这家伙，好暴力，好冷酷，莫非是小姐以前的意中人！”微张着红唇盯着那犹如拍苍蝇一般将两名魂云强者拍飞的林凡，那名性感女子，忍不住的失声喃喃道。

　　“嘿，各位没事吧！”山丘之上，那名男子满脸兴奋的跑了下来，小心翼翼的绕开几名三大学院的人，来到黑衣人的阵营之中，冲着他们嘿嘿傻笑道。

　　“陶漫，小姐不是让回飞雪家放找救兵了么，你怎么还在这里？”望着突然出现的这名男子，那位性感的女人，柳眉微竖，叱道：“你可知道，我们大伙的性命，就在你手上了，你怎么如此怠慢！”

　　被这女子叱喝了一顿，陶漫苦笑了一声，指着林凡地背影道：“我的炎丽大姐，喏，这不是救兵么？”

　　“他？”闻言，所有人微微一愣，目光回望着林凡，那名叫炎丽的女子更是皱眉谨慎地道：“他不是我们飞雪家族的人吧，你怎么请动人家地，他提了什么条件？”

　　“我也不认识他，只要半途中遇见了他，本来想请他去飞雪家族帮忙通报一声……”说到这里，陶漫脸庞略微有些尴尬：“刚开始他没有理我，可当我说出我家小姐是香飞儿后，他便是忽然热情了起来……”

　　“难道真让我猜对了，他与我们小姐有故？”炎丽用纤手轻轻锊过额前地一缕沾染着香汗地青丝，不经意间地风情，让得不远处众男子情欲大起。

　　“可我从没听小姐说过，她何时认识一名这般年龄地强者啊，看他先前出手地强度，恐怕已达到了伪魂天境界吧？”炎丽微蹙着柳眉，喃喃疑惑道：“小姐怎么可能认识这种人物！”

　　“别问我，我也不知道！”陶漫苦笑着摇了摇头，道：“不过我想他应该没有坏意吧，不然的话，他又何必冒险来救我们？”

　　“唉……救不救得走人还是问题啊，这次三大学院的人里面，还一个魂天强者一直隐藏在暗中，还没出过手，他可别最后不要救人不成，反把自己也搭了进来。”炎丽摇了摇头，有些担忧的道。

　　闻言，陶漫一愣，讪讪的笑道：“我想……他应该能够应付吧，毕竟我可是和他说过三大学院这次来人地实力，他若是没有把握的话，怎么还会过来？”

　　“你难道想和我说，他是一名真正的魂天强者？”炎丽甩了甩一头那略微有些波卷的青丝，有些无奈的道。

　　“这……”陶漫张了张嘴，却是没有说出话来，虽然他心中颇为高看林凡的实力，可魂天强者在大陆之上，是何等珍贵的存在，怎么是说能遇到，就能遇到的。

　　“唉！希望他有底牌吧……”苦笑着摇了摇头，陶漫只得这样安慰道，不过，说实话，他心中却是实在没个底。

　　炎丽皱着柳眉沉吟了一会，也只得颓丧的摇了摇头，现在的状况，只能寄托于面前的人能够有着出乎人意料地表现了，要不然，他们这一行人，今天都得死在这里。

　　见到林凡轻易击伤自己的两名属下，那名领头的尾魂天强者眼瞳微微一缩，猩红的眼珠一转，阴森道：“小子，得罪我们三大学院的人，可不是什么明智的选择！”

　　“你们只要退去，大家就好说好散了！”林凡淡淡的笑了笑，斜握着天剑，毫不在意道。

　　“若是识相，奉劝你现在离开，我可以不计较你伤我手下的过错！”领头者眼瞳中泛着阴寒，不过话语之中，却是透着一分忌惮与隐隐的阴毒，显然，先前林凡地出手，也让得他不敢心存小觑。

　　“抱歉……”林凡笑了笑，微微摇了摇头，简单的两字，却是有着无须商谈的语气，别说三大学院，就是十大家世家，此时的他，也不用再忌惮什么了。

　　“找死！”被林凡拒绝，领头的那人，脸庞上顿时浮现一抹煞气，手掌一挥，阴冷的道：“一起上，先宰了他！然后再围杀飞雪家族的人，一个也不要放过！”

　　“遵令！”听着首领下令，周围三大学院的人在略微踌躇了一会之后，暂时放弃了对炎丽、陶漫的围杀，反朝着林凡攻去。

　　“大伙跟他们拼了！”瞧得三大学院的人竟然打算一起上，后面的炎丽柳眉一竖，纤手一挥，冷喝道。

　　“不用了，你们去将香飞儿小姐请出来，我有点事想问她。”听得后面的动静，林凡眉头微皱，无奈的偏过头，淡淡地道：“放心，战斗很快就会结束！”

　　“你……”闻言，刚欲手持武器冲出来地炎丽脚步顿时停住，倒竖着柳眉，她还是第一次被人这般看不起，忿忿的跺了跺脚，然后狠狠的剐了林凡一眼，双臂抱在丰满的胸脯之旁，退后了一步，冷眼望着林凡道：“看你能逞强到何时，不知死活的小子！”

　　然而，炎丽这话才刚说完，她冷眼旁观的神情并没有持续多久，便是缓缓的被一股震惊所覆盖，当然，为此而震惊的，还有着后面所有的那些黑衣壮汉。

　　在众人不远处，林凡手持天剑而立，略微沉寂之后，淡淡的紫气逐渐的笼罩了全身，在紫气所过之外同，一袅袅紫色花纹翻腾而起，颇为奇异。

　　“这是什么样的实力，怎么是紫色的能量……”望着林凡身体之上地紫色能量罩，在场的所有人都是猛吸了一口凉气。

　　“这……他竟然是一名魂天强者！”睁着美眸，炎丽盯着面前的那道被包裹在紫色能量之中的背影，俏脸上充斥着不可置信。

　　“……”众人面面相觑，唯有无语，因为这事实在太出人意外了。

　　“乖乖，了不得，老子竟然这么有面子，请来了一个传说中魂天强者……”陶漫张大着嘴，脸庞上表情犹如见鬼一般，呆滞的喃喃自语道。

　　“难怪他敢一人便冲过来……要是老子也有这实力，在这世界还不是任我横行，这下我们真是有救了。”一名黑衣壮汉叹息了一声，声音中有些羡慕，也有些劫后余生的窃喜。

　　无论是谁遇到这种情况，恐怕都会有他此时的这种想法。

　　“这家伙究竟是从哪地方冒出来的啊，从没听说过武魂大陆出现这么变态的人物啊！”炎丽皱着柳眉，轻声道。


第883章 小惩大戒

　　“不知道……”对于这问题，周围的人都是同时地摇着头。

　　见状，香飞儿也是无奈一笑，苦笑道：“算了，不管他的来路了，反正看来，我们今天是好运的得救了。”

　　在林凡放出身上的气势时，对面冲杀而来的三大学院之人，明显也是一阵慌乱，看来，他们也是非常清楚能够今天对上一号什么样的人物。

　　魂天强者！恐怕就是三大学院，也不敢随意惹下这么个变态吧，回想起他们还要与林凡战斗，心中都不觉得好笑，这种一面倒地战斗，是谁都不愿意去打的！

　　“怎么，不想打了，这可不行，小爷弄出这么大的气势，怎么也得让老子热热身才行！”林凡轻呼了一口气，手掌紧握着天剑，望着对面那些惊慌起来的三大学院之人，嘴角泛起一抹冷笑，脚掌猛踏地面，随着一声爆炸声响，身形贴着地面，暴掠而出。

　　“嘭！”闪电般的出现在一名伪魂天强者的面前，林凡眼眸冷漠，手中的天剑杂着凶猛的劲气，狠狠的拍在了对方胸膛之上，顿时，随着一声轻微的闷响。

　　那人眼瞳一阵骤缩，然后一口鲜血夹杂着破碎的内脏，狂喷而出，同时，身体犹如炮弹一般，倒射而出，最后射进了一处山丘之中，击起满天石屑。

　　电光火石之间，其他几名伪魂天与魂云境界的高手，连施展身法的时间都未曾有过，便是遭受到了林凡的攻击，眨眼间拍飞了所有在场有三大学院之人后。

　　林凡身形再次猛的一错，突然将天剑拍向了某处虚空所在，只见那处空间一波动，一道人影暴闪而出，手中持枪与林凡的天剑交击在了一起，但也没有例外，几乎在枪剑相交的一瞬间，这名一直隐藏在虚空中的魂天强者，也是让林凡拍得吐血倒飞。

　　望着那场中几乎是一人独自表演的林凡，性感女与众黑衣人，皆是目瞪口呆。

　　短短一个照面……就已拍倒了所的人，这也太儿戏了吧。

　　“你，你，这，这是……”那名魂天强者拭去血迹，完全被震住了，刚才面对林凡时，他也以为林凡不过魂天境界，自己应该能有一拼之力，可谁知道与他交手的那一瞬间，自己好像突然让什么束缚了一般，竟然发不出攻式，是以一个照面，就让林凡拍飞了出去。

　　“这是什么？哈哈，你说，这是什么？”林凡邪笑地看着面前这人，耸耸肩道：“有什么话，就应当说出来！”

　　这名魂天强者已完全没有了强者的气势，而是吃惊地看着林凡，结结巴巴道：“领域？你用领域的力量困住了我？”

　　“用领域的力量困住了一个魂天强者？”下方所有人也是大吃了一惊，这岂不是说，林凡的境界比这魂天强者，还是高一上层，不然是绝对不可能用领域的力量限制对方的。

　　不怪这位魂天强者如此震惊，能够在刚才这种情况困下自己，这只有传说中的魂宇强者才能办到，这岂不是说林凡不是魂天强者，而是一个魂宇强者。

　　可如今在武魂大陆，已数百年没有魂宇强者走动了，眼前这传说中的人物，是打那冒出来的。

　　林凡笑眯眯地摸了下鼻子，淡笑：“别吃惊，老子还没有完全达到魂宇境界，不过看你们这群家伙一个个都那么嚣张，不出手教训一下，对你们以后的修炼可是没有好处，所以说，老子我今天揍你们，是为你们好，你们可得记住这点恩情啦。”

　　“让你揍了个半死，竟然说是为我们好！”那名魂天强者干咽一口唾沫，立即恭敬的躬身：“晚辈一定不会忘记前辈的指点！不过，晚辈心中有个疑问，不知当不当讲！”

　　“有屁就放！”

　　这名魂天强者恭敬道：“晚辈觉得您有些面熟，好像从那里看到过前辈，不知道前辈能否说一下您的身份？”

　　“这个……”林凡想了一会，突然哈哈狂笑道：“老子行不改名，坐不改姓，十大世家联手通缉的那什么‘大陆恶魔’就是林谋，那些个混蛋，老子迟早要回去与他们算账！”

　　“你就是几年前，让十大世家追杀的那个小……呃，那个人？”在场所有人听到这话，都差点将眼珠子突了出来。

　　“怎么，你们有什么意见么？”林凡冷冷哼一声，淡然道。

　　“没有，绝对没有……”那名魂天强者回过神，恭敬的看着林凡道：“不知道您这么多年来都那里，您应该跟紫湖学院的关系很不错吧，不知道你是否愿意进入我们三大学院的核心组织，只要您人愿意，相信长老会愿意做出任何让步的。”

　　传说中的魂宇强者啊。

　　就是请来挂个牌子，那也是一种绝对的实力震慑！

　　听到这话，下方的那些黑衣人，尤其是那名性感女，心头都抽紧了，要是林凡现在真的答应加入三大学院的长老会，那他们今天可就真的要完蛋了。

　　都死死盯着林凡的嘴型，生怕他点头同意入会。

　　林凡淡淡瞟了在场之人一眼，突然冷哼道：“没兴趣，老子这么多年，习惯了无拘无束的生活，连那什么臭皮的魔尊，老子都懒得理会他，你们还想让我替你们做事！”

　　那名魂天强者尴尬笑了两声，才出声道：“您竟然不愿意，我们也不会勉强，只是下面这伙人……杀我们三大学院不少人，你看是否可以……”

　　“放屁，当着老子的面，竟然还敢扯谎。”林凡一脚踢在了这名魂天强者的肚子上，其连闪避的机会都没有，不过林凡这一脚明显没有用力气，是以也只是让他吐血了事。

　　林凡冷冷瞪了那人一眼，才道：“我一路行来，就是有看来三大学院的人在杀他们，他们何曾杀过你们三大学院的人，我这人，他娘的没太多地缺点，唯一的两个，其中一个是不忍美女受害，另一个就是不喜欢扯谎，你小子今天算中犯齐全了。”

　　……


第884章 她受伤了

　　这名魂天强者其实心底烦恼地很，因为这次他的任务是三大学院的长老会亲自下达的，虽然他不知道是为何目的，但能让长老会亲息下达的任务，岂是平常之事。

　　是以，他是真不想林凡插手这事，好让他把任务做完，可现在这主却好像故意与三大学院抗上了，对此，他真是徒呼奈何，形式没人强，他还能怎么样。

　　过了半晌，这人才挤出一丝笑容道：“前辈，你先息息怒，您看这样可好，我们只要这伙人身上的一件物品，物品到手，我们就马上离去，这处提意，还希望前辈能答应。”

　　林凡冷视着这人：“你小子给老子听清楚了，今天不取你们性命，已是法外开恩，要不小爷与紫湖学院的那个老东西还有些交情的话，你们今天都得死在这里。”

　　这人听了这话大吃一惊。

　　“你们现在走，我就当什么事情没发生，否则……”林凡目光寒光闪闪，恐怖的杀气也弥漫了开来。

　　“好，好，今天这事有前辈挡着，那晚辈只好退走了。”这名魂天强者心中满是苦涩，他心底也很愤怒，愤怒林凡的霸道与过分，可是他明白，对方有资格霸道，他还不敢生气反抗。

　　林凡冷哼一声，瞧都没瞧这人一人。

　　“晚辈就先告辞了。”这人不敢表露出不满，略微行了一礼，而后挥了下手，待所有手下退去后，他才就化为一道幻影窜入人群当中消失不见了。

　　“喂，你们没事吧？”待那些人走后，林凡突然来到那名性感女人面前，笑问道。

　　“没……没事。”美眸在林凡身子细细扫过，性感女倒并未因此有什么害羞的表情，竟然她敢穿得这么暴露，想来是出生于个风气较为开放地地域。

　　“没事就好！”林凡将珂儿接下来，微笑道。

　　“你……”性感女眨了眨眼睛，然后对着林凡轻笑道：“不管你是出于什么目的相助，不过还是得对你说声谢谢，不然的话，我们地下场……我叫雅美，是小姐的贴身护卫。”

　　“你家小姐在那，能不能带我去见她！”林凡笑着点了点头，询问道。

　　“好的，让随我来！”听着林凡的话，雅美微微皱了皱眉，在心中思虑了一会，才点了点头，向着身后的那条瀑布闪去。

　　“不知道那妮子怎么样了……记得她好像在算什么圆周长吧，几年时间了，也不知道她算得怎么样了！”回忆之中，那身着青衣的淡雅少女，忽然毫无预兆的浮现在了林凡心中，那柔柔地一颦一笑，都是让得此时的林凡心神颤动。

　　苦笑中间，林凡抱着珂儿，跟了上去。

　　见到林凡动身上前，那些黑衣人也跟了过来。

　　“陶漫，你觉不觉得，这人似乎与小姐画的那个人……有点像啊？”盯着林凡地背影，一名黑衣壮汉忽然出声道。

　　“呃？”闻言，陶漫一愣，目光转向林凡的背影，片刻后，心头忽然猛的一动，轻声道：“我似乎听人说过，小姐她好像暗中寻找过这个人呢！”

　　“呃……我也记得，没错，绝对错不了，只是小姐为什么要寻他？”

　　“这我哪知道！”陶漫耸了耸肩膀，钻了瀑布之中。

　　闪进瀑布之后，里面果然别有洞天，一行人，沿着瀑布后石洞，走近十里路，才停下，在前面出现五条叉道。

　　雅美微微辨认了下，便朝一道岔道上走去。

　　这次再走了大允半个时辰，前方突然出现了大片光亮，待他们走出石道时，已出现在了一片原野所在。

　　这里的原野，空气特别清新，在这绿油油的湿润世界中，山林竞翠，野花争艳。

　　阳光穿透乌云，东一片西一片的洒下来，林凡瞧看一朵云投在平原上不规则的庞大阴影，迅速横过的奇景，有感而发道：“风云！风吹云动！风云怕就是眼前这种意思，无论如何威风，但转眼便过，不留半点痕迹。”

　　珂儿深吸一口气，道：“这里的景色好美，空气好甜。”

　　林凡愕然道：“空气能用甜来形容么！”

　　珂儿洋洋自得道：“与哥哥在一起，珂儿觉得什么都是甜的。”

　　林凡哑然失笑逍：“这也理由？”

　　这时，雅美回头看了珂儿一眼，幽幽道：“你有这哥哥真好！”语气中，竟微含妨意。

　　珂儿却是天真般的笑嘻嘻道：“要不，也让哥哥认你作妹妹吧！”

　　“可以么！”雅美满脸喜色，连声道。

　　“当然可……”说到这里，珂儿突然看向林凡，疑惑道：“哥哥，你在做什么？”

　　林凡忽地露出凝神倾听的神态，低声道：“你们听到什么声音了吗？”

　　雅美忙俯首竖耳，点头道：“似乎是兽蹄声，该有人朝这边过来了。”

　　林凡点头道：“不错！还负着个受伤的人。”

　　珂儿咋舌道：“为何哥哥你的耳朵这么厉害，竟可听出这么细微的事来，有若目睹。”

　　林凡没好气道：“根本就是用眼去看。”

　　听到这话，大伙猛地抬头，只见远处山谷处，一匹背人的血焰马正朝他们奔至。

　　看到这一幕，陶漫跳起来道：“是小姐，大伙快上去帮忙。”众人一听，纷纷大惊！

　　四名黑衣大汉上前截停马儿，林凡则那道美妙的人影抱下马来，扶她坐在地上。

　　此时的香飞儿已陷入半昏迷状态，嘴角还有着没有拭尽的血迹，身上更是多处受伤，怛最要命的却是背后中的一拳，留下一个赤红的拳印。

　　谁也想不到是什么人伤了她，按理说，香飞儿竟然已藏各显神通么隐秘，外面的人又让林凡击退了，应该没有人能进入这里才对，可事实却又摆在眼前。

　　若想知道事情的真实情况，只有先救想她再说了，想到这里，林凡慢慢向香飞儿体内输入魂力，始发觉她竟然修为不弱，已大伪魂天的境界，不过也幸好她修为深厚，全凭一口灵力护住心脉，才逃到了这里来。

　　看来伤她的当是一个魂天强者无疑了！只是不知道那个魂天强者是谁。

　　……


第885章 剑宗王子

　　正在林凡皱眉回想时，突听……“哗！”的一声。

　　香飞儿猛地吐出一口瘀血，清醒过来，不过林凡可不敢放松，体内魂力运转不断，依然持续为她导入魂力、疗伤，香飞儿好像也知道自己伤的很重，忙依法运功，遍行周天三十六转后，她的伤势才大见起色，不但大小伤口停止淌血，且能自行运气疗伤。

　　过了一会，香飞儿慢慢睁了眼睛，看到自己面前的林凡，先是微微一怔，接着才虚弱出声疑惑道：“我怎么觉得你相当脸善，像在甚么地方见过似的。”

　　林凡摸了下鼻子，苦笑道：“我与小姐也有似曾相识的感觉，你先慢慢调养一下，待会说不定会想起我是谁哩！”林凡拍拍陶漫的肩头道：“你去把血焰马牵来，往后你家小姐还要靠它赶路了。”

　　陶漫应了一声，一溜烟去了，待陶漫远去后，林凡回到香飞儿处，又助她行血运气。

　　不知过了多久，香飞儿长长吁出一口气，娇弱不堪道：“大恩不言谢！恩公高姓大名？”听到这话，站在一旁的雅美正欲说话，林凡却不答反问道：“小姐修为相当不错，却为何弄至如此田地？”

　　香飞儿淡淡看了她的手下一眼，微微挥了挥手，让她的手下退下去后，她才寒着玉脸沉声道：“是被一个毒人所害，只怪我有眼无珠，又不肯听人相劝，唉！”

　　林凡为之愕然，他本猜伤她之人应该与三大学院的人有关，可现在看她的言辞，好像又不是这么一回事，好像不是让敌所伤，而是让她信任的朋友从背后下了阴手一样。

　　这时陶漫牵着马儿归来，见香飞儿已醒了过来，且还能开口说话，喜道：“小姐，你怎么样了，是谁伤了你？”

　　香飞儿望了陶漫一眼，才咬着银牙玉齿道：“是天龙帝都的宗剑王子。”语气中，竟似有说不出的恼怒之意。

　　陶漫倏地停步，与雅美脸脸相颅，难怪小姐如此生气，且来到了这里，还会受伤，昔年在天龙圣都城外，宗剑王子就曾来暗算过他们，只是那次宗剑王子准备不足，反给他们杀得落江而逃，是以，从那次后，他们没将宗剑王子瞧在眼里了。

　　而且由于时闲太久，记忆已非常模糊，若非再遇上宗剑王子重伤香飞儿这件事，他们还记不起此事。

　　此时香飞儿的神志已慢慢恢复了过来，但一时半会，也还没认出林凡来，只是见他手下人人都神情古怪，讶道：“你有什么事情要说吗？”

　　林凡站起来，淡然道：“小姐还在求算圆周率么？”

　　香飞儿剧震道：“恩公怎会知晓这事？”

　　林凡无奈苦笑道：“飞儿小姐真是贵人多忘事！认得我林凡吗？”

　　听到“林凡”两字，香飞儿立时色变，发呆半晌，才苦笑道：“难怪我总是觉得你有些面熟，却又不敢冒然与你相认，算上前次与这次，我已欠下你两条性命，以后，还真不知道用什么还你。”

　　林凡将珂儿拉了过来，哂道：“我又不是为求回报才救你，我们去天龙圣都还有些事要做，现在就要走了，你们也最好快点离开这险地，迟恐有祸。”

　　两人飞身前，待要离开，香飞儿勉力站起，叫道：“且慢！那是个陷阱，千万不要到天龙圣都去。”

　　听到这话，林凡顿住身形，不由心中横过一阵寒意，回望着香飞儿，让她继续说下去。

　　香飞儿仍是很虚弱，但轻声说话，却是没有什么大碍，她凄然叹逍：“无人不知世间之物一旦没用后，便会让主人舍弃，或是反噬一口，置诸死地，以免让其有死灰复燃的机会。可是我们飞雪家族自恃家底不浅，实力雄厚，与天龙帝国这等势力结盟后，竟蠢得心存侥幸，以为飞雪家族会是唯一的例外，终于遭到报应，真是活该。”

　　看到她自怨自艾的苦况，林凡心中恻然，但另一方面也觉她的自责很合理，高枝难攀易折，一个不好，就会弄会枝断人亡，这皆因人心太贪，眷恋他人的地位与实力，也怪不得别人。

　　事实林凡到现在仍弄不清楚香飞儿为什么说他去天龙圣都会是步入他人的陷阱，但想来因与天龙帝国有关。

　　香飞儿续道：“我今次和剑宗王子率领一千修者，本是要去做一件非常隐秘的事情，岂知却给剑宗王子出卖，弄至全军覆没，我真对不起多年来随我们家族出生入死的兄弟。”

　　林凡愕然道：“是不是天龙帝国一早就与三大学院结盟，老早就在算计你们飞雪家族了，那剑宗王子到那里去了？这样做对他们天龙帝国有何好处？”

　　香飞儿美目闪过浓烈的怨恨，狠狠道：“不是，天龙帝国怎么可能会与三大学院结盟，若是那样，就主仆难分了，等遇到三大学院袭击的前期，我们还是联手抗敌的。只是到了后期，剑宗王子那小人却早一步离开，谎称去接应后援人手，却让我在一处山丘布阵，当知道他领着他自己的亲随另抄小道溜走时，已被三大学院的人前后夹击。”

　　林凡不解道：“你们飞雪家族不是投靠了天龙帝国吗？这么白白断送一枝精锐的修者部队，对天龙帝国应是有害无利。”

　　香飞儿娇喘连连，沉声道：“今次前来的全是我们家族的亲兵，大半是族人和同门兄弟姐妹，这些年来，我们为天龙帝国立下无数汗马功劳，在天龙帝国的内部联盟中被戏称伪龙家族，威势日盛，早为天龙帝国所忌，现终找除去我们的机会，唉！我真是既愚蠢又糊涂，到现在才明白这一点。”

　　林凡道：“但你怎么肯定是剑宗王子在害你们家族。”

　　香飞儿眼中喷出仇恨的火焰，道：“一来天龙帝国对我们家族冷淡了很多，且我更知天龙帝国的下次举盟之会，也即将举办，天龙帝国是由许多旁系与嫡系家族组成的，他们怕我们家族在这次会盟上盖过嫡系的风头，那还忍耐的住。”

　　林凡瞠目以对，怀疑道：“不会吧！就算你们飞雪家族实力再雄厚，也不可能成为会主啊，剑宗王子所在的那一系，有必要除去你们家族么！”

　　……


第886章 圆周率之秘

　　香飞儿不屑道：“那些家伙行事，谁都不能以常理测度，更何况，我们飞雪家族虽然不可能成为这一任的会主，但天龙帝国的嫡系却是有好几个家族，只是要我们任投一个，那剑宗王子所在家族，就注定要选举失败，我想他们就是看出我们飞雪家族对剑宗王子所在的那一系已日生不满，怕我们尽早另投他主，所以才迫不及待想要除掉我们吧！”

　　林凡点了点，心中暗忖道：“这倒是有可能，在天龙岛上，还有四大守护家族，那四大家族的实力一点也不比天龙嫡系家族的弱，若是在形式可能的情况下，还真有可能会易主！”

　　这时，只听一旁边的珂儿突然讷讷问道：“这位姐姐，刚才你劝我们不可到天龙圣都去，究竟是甚么一回事？”

　　闻言，香飞儿大有深意的望了珂儿一眼，才轻笑道：“这要由剑宗王子说起，他所在的家族一向与各大世家关系密切，自从得知你哥哥林凡不但没死，还修为大进，重返武魂大陆时。

　　各大世家就迅速针对你哥哥采取了一套应对的法子，于大陆之上寻找一切与你哥哥相关的人或事物，最后当然是找到了天龙圣都的那座小湖，若我所猜不错，此时那座小湖，已完全让十大世家的人监控了起来。

　　只待你哥哥出现，他们便会以雷廷之势，一举抹杀，以你哥哥现在的实力，你们可能不信会这么容易被杀，但也定不可轻心，听说在那小湖附近，有一位真正的魂宇强者坐阵，十大世家内部已有传言，说就算是冒着让天眼发现的危机，那位强者也定要一举擒杀于你。

　　我虽然不知道十大世家为什么会有这么大的动作，当想来一定是你身上有他们急需要的东西，为了这件东西，已使他们能大下血本，更何况，现在魔灵界入侵的消息已传遍大陆，各方势力都是形势剧变，蠢蠢欲动。

　　都想借着这万年难遇大劫难，充大各自的势力，扩展自己的地盘，在这等紧急形势下，你们万万不可大意了，要是真陷入围攻之中，让人抱了饺子，一口给吃了，那就后悔莫及了。”

　　林凡心中愕然道：“自己这次是偷偷潜回武魂大陆的，怎么才一会的功夫，就已传到了十大世家那里，而且还针对自己，布置了一番对付自己法子？”微微想了一会，顿时心中恍然。

　　自己将魔灵界入侵的消息散布大陆，那以魔灵界那种睚眦必报行事风格，必然不会轻易放过自己，想来自己重回武魂大陆的事，就是从他们口中流传出来的。

　　这时，只听香飞儿娇哼道：“现在武魂世界与魔灵界势同水火，我真不明白上面的那些势力在打甚主意，像林兄这么硬的靠山都要弄垮，先来个窝里斗，这不正顺了魔灵界的意么。”

　　林凡淡然自笑道：“他们这么做，自是有原因，因为在我身上，却是有几件东西是他们所贪求的，而且不但武魂世界如此，就连魔灵界也一直再向兄弟我追讨一件东西了！”

　　香飞儿张大了口，讶然道：“林兄不是说笑吧？”

　　林凡作了简单的解释，迫问道：“现在天龙圣都的湖中小岛是个什么样的情况。”

　　香飞儿神色凝重道：“自从听说了你的实力后，为了对付你，十大世家均选取精锐，组成一支万人的修者雄师，由李氏家族的一位圣祖做统帅，聚集在小湖附近隐僻处，只要你一上小岛，就准备对你迎头痛击。因他们八面设埋，所以无论你从任阿路线进入湖中小岛，绝没有可能避过他们的耳目，这支修者军愉包括另一支由五十多位魂天强者组成的队伍，专门用来对付你的。”

　　听到这里，林凡微笑道：“若没遇上香飞儿小姐，我真的会凶多吉少，但现在既知己又知彼，形势便截然有异，先问一句，香飞儿小姐是否想杀了那狗屁剑宗王？”

　　香飞儿露出渴想的神色，肯定地点头。

　　林凡微微轻拍下她的香肩，却痛得她银牙轻咬，林凡赶紧缩回了手，长笑道：“那我们就先赶上剑宗王子，杀他娘一个落花流水，好为香飞儿小姐出一口鸟气。”

　　珂儿皱眉道：“哥哥，这岂非打草惊蛇？”

　　香飞儿也点了点头，淡淡道：“这事常须从长计议，但若能擒下剑宗王子，固然是好，但为此打草惊蛇，就大可不必了，因为在这之前，我还有一件事要求林兄相助。”

　　林凡淡笑道：“有什么事，可说说看，若在小子能力范围之内，小子也想能博红颜一笑了！”

　　香飞儿不好意思的道：“飞儿本想托林公子到寒舍一叙，好让飞儿聊尽地主之谊，却知公子贵人事忙，无暇分身，只好在这里与公子述说相求了，公子勿要见怪。”

　　林凡心中恍然，这才明白香飞儿之前为什么要将她知道的事情都说出来，且是软语相述，皆因真有事相求，说到那么多话，才摸到正题，亦可知香飞儿必有天大重要的事，始会这样做。

　　这是陶漫突然走了过来，熟络地道：“我领几人去外面巡视一下，你们慢慢交谈。”言罢，领着数人，闪身去了。

　　香飞儿则黛眉轻蹙，神态温婉柔美，受伤之下的她，全身都散发出一股惹人怜爱，不忍拒绝的神韵，只听她樱唇轻启道：“只因今天全靠林公子相助，我们才得以保得性命，这才不怕公子心起贪念，与公述说这件事。”

　　林凡不知是否以前无意中伤了她一次，对她心生愧疚，还是因她神态楚楚动人，心中对她大生好感，断然道：“飞儿不须有任何顾虑，有什么事尽管吩咐。”

　　珂儿低声道：“不若我……”

　　香飞儿牵着她的衣袖道：“妹妹不用回避。”接着向林凡道：“公子可知上次我为什么要你帮我求算圆周率么，只因圆周率是一处秘地开启的必要条件。”

　　林凡心中策震，开始有点明白香飞儿想要说什么了，在香飞儿澄明清澈，带着恳求意味的目光下，林凡苦笑道：“飞儿小姐有什么话，可否一口说完呢？”

　　香飞儿有点难以启齿的，垂下螓首轻轻道：“飞儿心中很害怕。”

　　……


第887章 青雪风上门

　　珂儿忍不住出声道：“姐姐有什么好害怕的？”这两个小丫头，才第一次见面，就能称姊道妹，而这么稔熟，想起珂儿的天真，真是让林凡哭笑不得。

　　香飞儿凄然道：“经过天龙帝国这件事后，我真害怕再让人出卖。”

　　林凡无奈道：“若飞儿小姐真是担心，就不要说了罢！”

　　香飞儿回复平静，叹道：“我知道林公子是那种天生百折不挠，坚毅卓绝的英雄人物，无论在多么恶劣的环境下，你仍可活得逍遥自在，这些年来的经历，就是明证。”

　　林凡苦笑道：“你就别在夸我了，听了你这番话，我脚都软了，不过，你尽管放心，我林凡虽然不是个君子，但也绝不是一个落井下石的小人！”

　　香飞儿恳求的目光深注在林凡脸上，摇头道：“我飞儿句句真言，并不是在夸林公子，而在说一种事实，也知凭飞儿之言，难以说动像公子这种非凡人物，但却有一个小小的请求，希望林公子能仗义答应，飞儿将感激不尽。”

　　耳边旁香飞儿软语相求，林凡也有差点要给溶化的感觉，正要答话，蹄音响起，自远而近，林凡探头一看，原来是陶漫领人回来了见他们人人露出喜色，想来是没有敌人寻来。

　　林凡礼貌性的朝他们点了点头，才回过头来坐好。

　　香飞儿又是那难以启齿的样儿，低垂螓首轻咬下唇，欲言又止。

　　林凡心中一动，正欲开口。

　　此时香飞儿却像猛下决心似的，抬头朝林凡瞧来，肯定地道：“飞儿想求林公子助飞儿开启那处秘境，里面的宝物，我们可五五分账，但此事千万不能喧扬出去。”

　　林凡原本想说的话，生生咽了回去，失声道：“什么秘境？什么宝物！”

　　香飞儿缓缓道：“经过我们家族世代钻研，那处秘域好像一个封闭的另类世界，里面蕴含着许多奇异莫测的能量，而且因为时间的关系，那里面的东西，更可能发生了变异。但那处秘地，禁制太多，在没有破掉禁制之前，任何人也休想跨雷池一步，就是我们飞雪家族，也没进去过，不过，这么多年以来，那处秘地的禁制，已让我们家族消磨的差不多了。如今天就只剩最后一道禁制，而这道禁制，就是与圆周率有关，若别人，可能无解，但上次飞儿见林公子好像胸有成竹，看来林公子早已能解飞儿上次所出的谜题，所以飞儿，才有此一请。但此事若让其他势力的人知道，他们就会像蜜蜂见到蜜糖，纷涌而来，若是这样，事情可能麻烦了，但在做这事之前，必要先除剑宗王子，因为这件事，我今天也对他说过，而今只有你才可能去追杀他，唉！飞儿也知这请求很过份，林公子勿要见怪。”

　　“去追杀剑宗王子！”林凡天心中默默想了一会，也为香飞儿口中的秘境有些意动，看来，迫不得已之下，自己还真要做一回杀手了，希望那处秘境中真有什么了不得宝物才好。

　　香飞儿见他沉吟不语，担心的道：“林公子是否认为飞儿的请求太不合情理？”

　　林凡苦笑道：“我只能说会尽力而为，只是世事往往出人意表，非人力所能掌握。”

　　香飞儿喜道：“我知林公子乃一诺千金的人，这样飞儿放心了。”这样马屁，拍得林凡心中大呼过瘾。

　　既然心中有了对策，一伙人便不是停留，香飞儿先是遗她手下的这些幸存者回家族去调养，而她则与林凡、珂儿一同去追杀剑宗王子那骚包。

　　香飞儿似乎对剑宗王子的品性十分熟悉，由她引路，再由林凡挟着两女腾空追击，在日落之前，于一城镇之中，他们就发现了剑宗王子的身影。

　　翌日中午时分，三人抵达了这座城池，城门大开，三人缴税入城，径自投店，让珂儿与香飞儿安然入店，梳洗一番后，林凡交待了她们一些事情，便胸有成竹的朝着一家酒楼走去。

　　剑宗王子就入住在这家酒楼之中，他准备晚上去杀剑宗王子，右左闲着无事，到附近店铺买了十多套新衣服后，找了间食店坐下，点了一些美味，开怀大嚼。

　　由于过了午饭时间，食店内冷冷清清的，除他外，只有寥寥两台客人。

　　可就在此时，后方有人迫近。

　　林凡心中一紧，随即诧然，再后才化为一抹苦笑，不用转头去看，也知得来人是个熟人，而算得上是个朋友，因为来者竟然是青雪风，林凡与心中暗自叹了一口气。

　　青雪风来到他身旁坐下，凝望窗外，叹了一口气道：“把东西交出来吧！”

　　林凡淡淡道：“你何时成了魔灵界的发言人？”

　　青雪风苦涩地道：“我知你因魔灵界的事而恼我，可是我却一直向把你当成朋友，从没想过利用你去做些什么，但现在上面有令，我却不得不来，亦不得不来劝你物归原主。”

　　林凡轻笑道：“任何人要做一件事，或不做某一件事，都很易找到说词和借口，不过这种事外人实难干预，我只想问你一句话，你怎么知道玉石在我身上，莫不成，你们已将拓跋雪抓住了，并没有从他身上搜出玉石，才转而找上了我？”

　　青雪风想不到他有此一问，呆了半晌，才道：“拓跋雪已回到了鼠族，怎是那么好抓的，只是他曾扬言，他身上确实没有玉石，所以大家才想到了你的身上，那颗玉石牵涉到魔尊的机密，我青雪风是魔灵界的人，有些事很难违抗的。”

　　事实上他已等若间接认定玉石定是在林凡身上，想到这里，林凡沉声道：“是不是你姐姐教你来劝我把东西交出来？”

　　青雪风不悦道：“我姐姐岂是这种人，而她对那颗玉石根本没有半点觊觎之心，我只是为你担心，也只有我才知你有盗取玉石的实力，但却只能藏在心里，不敢告诉魔尊与其他圣子，你该明白我是左右为难吧！”

　　林凡哈哈笑道：“你完全不用为难了，因为我根本就没去盗取什么鬼玉石。”心中却是暗中补了一句：“我是没盗，却实实在在分一半的能量，只是这若说出来，就太对不起拓跋雪了！”

　　……


第888章 反袭杀

　　青雪风愕然道：“玉石不是落到你手上吗？”言语，满是不信之色。

　　林凡装模作样的苦笑坐下，深深叹息道：“不要提了！这些日子以来，魔灵界的人，都说老子盗取了那什么鬼玉石，将我追的是上蹿下跳，好不狼狈啊，这种苦，也只能找兄弟你述述。”

　　青雪风双目白芒闪闪，瞪了他好一会后，讶道：“先不说玉石的事，为何你的气色和眼神都像和以前有点不大相同的样子？好像修为大进的样子！”

　　林凡伸了个懒腰道：“这叫业精于勤而荒于嬉，让人追杀，也有让人追杀的好处，这一路行来，在血战死拼之下，实力不做出突破才怪了。”

　　这当然是林凡杜撰出来的证供，只是里面真中藏假，假里带真，即使他自己，亦难以分辨真伪，更何况是青雪风。

　　林凡接着皱眉道：“听你的语气，似乎那什么鬼玉石已给人偷了，这是没有可能的，一来四大圣族强者如云，二来兽族圣地大无边际，若是陌生人，想找小小一颗玉石，就如同大海捞针，望洋兴叹，怎么可能让人取宝成功。”

　　青雪风默然半晌，叹了一口气颓然道：“纵使我信你也没有用，不久前，魔灵界圣使派人来找我，要我通知你在下个月圆之夜，把玉石归还圣族，否则他们将不惜一切从你身上把玉石取回去，在这种情况下连我都护不住你。”

　　林凡勃然大怒道：“哪有这种道理的，没在证据，就这样乱来，他们就是杀了我，老子也交不出那劳什子鬼玉石来。”后句倒是千真万确。

　　青雪风皱眉道：“那颗玉石是魔尊临世的关键，整个魔灵界显然因失宝动了真火，凑巧在失宝前，你又曾到过那里，而且又在关键时刻，潜回了人类世界，所以这次你跳下大海都洗不清那嫌疑，你最好找个地方避避风头火势，我实在不愿你与魔灵界正面为敌。”

　　对青雪风的苦口婆心，林凡只感一阵安慰，但却不能表露出来，冷然道：“假若魔灵界真要对我出手，就尽管放马过来，老子一生都不是唬大的。”

　　闻言，青雪风猛地起立，虎躯挺直，凝望对岸重重延展的房舍，沉声道：“林兄既执意如此，我亦无话可说，不过无论你怎样说，大家终曾做过兄弟，我有几句说话，希望你能听得入耳。”

　　林凡想起以前共过的日子，心中一阵感触，苦笑道：“请说吧！”虽然他不想听，但却知道青雪风没有什么恶意，因此，只得洗耳，听上一番。

　　青雪风道：“魔灵界与武魂世界，必然有一场恶斗，如此一来，两个世界都将会四分五裂，战祸连绵，最终受苦的都是那些普通百姓，我等有志之士，必须择明主而事之，使两界归于一统。而经我多番观察，武魂世界虽然实力够强，但都是各自为政，且还暗中钩心斗角，相互算计，不像魔灵界，所有的势力都归于魔尊的统一下，这样说你明白我的意思吗？大义当前，甚么私人的情份都该搁置一旁。”

　　林凡已知道如果魔灵界真的举众袭来，武魂世界若没有一个统一的指挥者，必然会如一盘散沙，让魔灵界一一吞噬掉，但若要他林凡去侍奉一个狗屁魔尊，却是万万不可能的事。

　　想到这里，林凡摇头叹道：“两界之争，谁是最后胜利者，恐怕只有经时间考验才能证明，而说到底也就是争天下那么简单的一回事，若你的说话只是在这题目上绕圈子，不说也罢，我林凡没有兴趣去侍候任何人，这叫人各有志。”

　　青雪风哈哈一笑，连说了几声“好”后，拍了一下林凡的肩膀，洒然去了。

　　林凡摸着鼻子，看着青雪风远去的背影，心中一阵苦笑，良久，才深深呼了口气，向远处天际望去，天黑了，也是应该去杀人了。

　　微微改变了一下容貌，林凡便扑上剑宗王落住的那间酒楼，一间雅致小居出现在眼下，可奇怪的是，正门和灯火辉煌的院子里，不见半个人影。

　　但在同一时间，他清楚感应到剑宗王子的存在，正要采取行动时。

　　空中衣袂声不断响起，显是有人已发现了他，但那些人却没有闯进院子里来，这让林凡大惑不已。

　　这时，一声怒喝在门外响起，接着阴柔的声音传入来道：“我乃剑宗王子手下四大护法之首，负起护主之责，阁下若肯迷途知返，我可许诺，任由你离开。”

　　林凡冷哼一声，踏前一步，探手向房门抓去，却直觉一股难以形容的冰寒之气，透手心而入，林凡却不惊反喜，看来剑宗王子那家伙正在里面修炼某种秘法，不能受到打扰，是故将所有护法都赶到了外面。

　　想到这里，林凡冷笑不已，故意改变嗓子，发出一阵难听的笑声，狂气十足的道：“老夫既敢来杀人，自有把握离开，不知你等是否相信。”

　　一声冷哼，在殿外响起，接着一把雄厚有劲的声音喝道：“无知狂徒，竟敢来行刺天龙帝国的圣王子，若不立即离去，休怪我等下手不留情面。”

　　“等小爷宰了里面那个狗屁王子，再出来与你们一会！”林凡暗运真气，一边小心翼翼的把门内寒气吸进左手手心，破去上面的禁制，一边爆笑道：“你们是不是敢进来，那就只能眼睁睁瞧着我宰你们的圣王子了。”

　　另一把低沉的声音在门外道：“阁下此言差矣，只是你敢动圣王子一根毫毛，我们将全力一搏，事必将你击杀此地！”言罢，空中暴响，一条长长的影，突然出现在林凡背后。

　　林凡冷笑一声，看也不看，就在中枪的刹那，浑身微微一耸，那道袭击林凡的人影，顿时发出一声闷哼，只听……“噗！噗！噗！”沉重的呼吸声和远去的足音响起，那袭击者硬是被反震得踉跄跌退门外。

　　林凡淡淡扫了那人一眼，手掌微微用力，只听……“蓬！”一声，门户爆裂，后面传来重物坠地的声音和连声惊呼。

　　……


第889章 秘境入口

　　林凡那还有闲情理会，已是闪身进入了里面，可是当他看到里面的那道人影时，却是微微怔了怔，只见一人盘坐于床沿之上，全身已让冰封，丝丝寒气不断从其中冒出来。

　　使得整个屋室内，都如同冰窖，冰寒刺骨。

　　不过，这都不是让林凡惊怔原因，让他惊怔的是，这冰封中的人物，虽然是名男子，却与雅玲那丫头长得的五六分相识，这不摆明告诉他，这人与雅玲定然有关系么。

　　搞不好，还极有可能是她的某位兄弟，或是某位叔伯，竟然知道是这样，那自己还应不应该杀他，无冤无仇，再加上雅玲那层关系，此时林凡还真不好下手了。

　　此时冰中双眼闭，显然已进入了深程度的修炼之中，林凡若想杀他，当真只是举手之劳。

　　微微犹豫了一阵，林凡终是叹了口气，放弃了心中的杀念，喃喃自语道：“自己来这的目的，只是为了让此人不能将他从香飞儿那听来的秘密泄露出去，竟然如此，自己就让他好好睡上半年，半年之后，也应该足以让他完成秘境之旅了！”

　　想法，双手连动，一道道奥秘的光芒，透过冰层，慢慢进了那冰封之人的身体里，直到确定没人能破去之后，林凡才收功，这时门外风声四动，林凡倏地转身。

　　四名大汉出现在林凡背后处，同时厉叱，刀剑并举的朝林凡的宽背攻去，岂知林凡冷笑一声，人影一闪，他们看到的再非林凡的背脊，而是他神态自若的笑脸。

　　由于林凡反身，出招的时间玄奥微妙，先攻来的两人竟没有变招的机会，忽然发觉手中兵器力道全消，落入林凡晶莹如玉、完美无瑕、修长有力的手内。

　　林凡洒然笑道：“大人在做事，小孩子竟敢过来骚扰，讨打！”

　　攻来的大汉都是一方强者，怎么也想不到，一个照面，灌注在刀剑上的气劲竟然能被林凡悉数借走，骇然下再运力欲抽回刀剑，忽然胸口如受雷殛，往后抛跌，硬倒在背后两名伙伴身上，四人齐声惨哼，滚作一团，再没有人能爬起来。

　　处理完这四人，林凡才整好以暇，转过了身子，此时，门外密密麻麻满，尽是人头，且人人都怒目而视，全身气势大放，好像随时都准备扑过来。

　　林凡毫不在意淡淡扫了一眼，再将礼线移上前方，只见入门处的地上遗下一根弯曲了的银枪，三大护法门外，正扶着那个有慑人体型的光头大汉，后者全身仍在抖颤着，口角溢血，一脸难以相信的神色。

　　剑宗王子的四大护法其中，一位须眉皆花白，年在六十许的老者道：“阁下能以背心硬挡我们全力一枪，可见功力盖世，不知未何要寻我们的麻烦。”

　　林凡改变嗓喉，以沙哑声音仰天发出一阵狂笑，道：“老子杀人，全看心情，那用什么理由，今天看你们还算顺眼，就不与你们为难了。”

　　这时，那个让林凡震伤的光头大汉挣开别人的扶持，踏前一步喝道：“何方鼠辈，现在你纵然有心悔过，亦休想离开。”

　　林凡现在扮演的是一个目中无人，狂妄自大的老家伙，做戏自然要做全套，哈哈一笑，天剑在手，冷哼道：“有不怕死的，就尽管上来吧！”言罢，天剑气势暴放，凌厉的剑气疯狂四射。

　　那位光头大汉立时眉头大皱，往后连退两步。

　　另一名高瘦的护法道：“阁下是不是太过霸道了！”

　　林凡懒得与他们理会，他既然已打算不再杀人，心想此行目的已经完成，此时不溜，更待何时，大笑道：“看着你们这群废物，小爷就没心情了，走了，不用相送！”随手一剑，庞大的剑气，像一堵墙般往门外压了过去。

　　首当其冲的光头大汉一挥银枪，往那道剑幕横扫过来，摆明不肯让林凡离去，这里进来的人，确是无不修为高明这辈，十多人联手一击，极有分寸，并不只以林凡为目标，而是笼罩了他所有可能避开的进退之路，像一片无所不包的气网般往他投去。

　　劲气破空之声充盈在这片空间上。

　　林凡却是夷然不惧，倏地下沉，双脚没入地面，此时两柄长剑电射而至，林凡却又突然腾空而走，双足点出，分别点中杖剑柄，只听……“啪啪”连响声时。

　　他已改变去势，像一片黑云触电似的平飞开去，再接下来，直接破开屋顶，越到了另一座房顶的上方，看了一眼下方把他包围着密密麻麻的人影，狂笑一声，在下方众人眼睁睁下，横过上空，往天际投去。

　　回到香飞儿与珂儿住的地方，林凡便直直走了进去。

　　三人会合后，连夜离开了这里，朝香飞儿所说的秘境之处赶去。

　　半个月后，三人来到一座湖泊旁边，湖泊四周杂树草丛生，且四面绕山，要想找到这么一个山中之湖，若没人领路，当真不容易，林凡绕着湖泊中逛了一圈，才回到珂儿与香飞儿的旁边，抬头向湖泊中央探望，但见湖水映月，波光荡漾。

　　香飞儿审视半晌，忽而笑道：“是这里了。”她见林凡微微疑惑，便道：“确是这里，虽然我没来过，但地图上所指的地方，应该是错不了的。”

　　林凡低声道：“这湖这么大，若进入秘境的入口真在湖底，那岂不要一顿时好找？”

　　香飞儿明白他的心情，安慰道：“放心，只要你手持地图，相信不难找到入口的，这个你拿着！”话完，将一卷地图递给了林凡。

　　林凡无奈接过，看了香飞儿与珂儿一眼，才道：“我先下去找入口，你们就呆在上面，小心一点，别到处乱走！”掠过两丈的距离，纵身入湖。

　　湖水冰寒刺骨。

　　林凡闭气下沉直达湖，这处光线难到，兼在水内，何况更是晚夜之时，视力全派不上用场，只能凭感觉行事，想到这里，林凡展开了自己的灵识。

　　……


第890章 又遇煞星

　　湖底忽然开阔，竟然与一条地下河道相连。

　　若换过任何人，在没有地图的情况下，此时定弄不清楚该往地底河道那一方摸索，但这处地方竟然是飞香家族发现的，他们自然早就绘好了地形图，林凡手持地图，方向明确，遂朝确定的方向潜去。

　　在狭窄崎岖，伸手不见五指的河道潜游摸索近百十丈后，林凡突然眉头一皱，感到有些不对劲，地底河不断深入下斜，岂非离地愈来愈远，这样下去，那里是个尽头。

　　片刻后林凡从湖泊水面冒出头来，望着香飞儿凡道：“那境界入口肯定不在地底河内，因为地下河会因泥土的变化而改变，所以有些地方会忽然消失不见，秘境入口当设在像石壁那样不能轻易改变的地形环境处。”

　　林凡调匀气息道：“由现在开始，我再不靠你什么劳什子的地图，这张家伙根本就是你们家族用来愚弄人的玩意，我还是用自己的法子去寻找好了。”深吸了口气，反身钻回湖底。

　　重新回到湖底后，林凡将灵识全都散了开来，向湖底山石处扫去，这样过了半晌，林凡突然心中一动，循感觉摸到有问题的一方石块，竟然从石壁上突了寸许出来，刚才若非注意力全集中往地底河，该不会大意错过。

　　林凡心叫一声老天爷保佑，向半尺见方的石块用力按去，在他的期待下，只听……“轧轧”声响，在湖底的窄长空间份外触耳，石壁缓缓凹陷下去，露出仅可容一人通过的入口。

　　林凡浮到入口处，喜道：“我的娘，这入口竟然在这里！”正欲从这入口进去探个究境之时，在通道前方，竟然传来了‘踏踏……’的脚步声。

　　林凡心中一紧，连忙向湖面研去，他怎么也没想到，在这里面，竟然还有人存在。

　　听到来的步脚声林凡索性沿湖胡泊潜游一段水程，到最接近珂儿与香飞等人的藏身处才从水底冒出来。

　　可就在他冒出水面的一瞬间，却是心中一震，林凡深吸一口气，腾身而起，横过近十丈的空间，落在湖泊的暗边，若无其事的走了过去。

　　四周人影闪动，玉灵珑甜美的声音在他后方道：“林兄辛苦哩！要不要小女子为你泡杯灵液，看你湿淋淋的样子，真教人着怜！”这话说的有些做作，因为林凡虽然是刚从水中钻出来，身上却是一滴水渍也没有，那来湿淋淋的神情。

　　不过面对玉灵珑的调笑，林心也只能心里苦笑，纵使他作足心理准备，入目的形势仍瞧得他头皮发麻。

　　珂儿与香飞儿一左一边倒在大树的一角，两人都是昏迷不醒，纵然没有人监管，可是凭林凡一人，又怎么可能从玉灵珑手中救出人来，更而况，来人还不止玉灵珑一个。

　　在湖泊岸边，站着脸蒙轻纱的玉灵珑、冷傲的独孤云、白玉常、虎卫印、青雪风五大巨头，独孤云与玉灵珑正悠闲的品尝香茗，似对林凡的驾临不屑一顾。

　　退路则给另三个人封死。

　　玉灵珑透过轻纱朝他望来，淡淡道：“你刚才做什么去了？”

　　独孤云冷哼道：“一句谎话一条人命，只有二次机会，你最好考虑清楚再答。”

　　玉灵珑飘到他身后，幽幽道：“不要怪我们没有遵守诺言，是你先出尔反尔，我们才被迫使出非常手段。”

　　林凡暗唤天剑，装出一个苦涩的笑容，点头道：“好！今趟算小爷一败涂地，开出放人的条件吧！”林凡来回在珂儿与香飞儿人身上扫过多遍，到肯定他们只是穴道被制，才收回目光。

　　虎卫印语气转厉，仍是那句话，道：“你刚才去那里了？”

　　林凡从容笑道：“我们似乎仍未谈妥条件，对吗？”

　　独孤云怒极反笑，竖起拇指，恶狠狠道：“有胆色！不过不够聪明！”转而向玉灵珑道：“不若我们先把这小子擒下，免得要看他的臭脸色。”

　　林凡心中好笑，晓得独孤云只是虚声恫吓，并非说玉灵珑一方没此能力，而是一旦动手，极可能惊动附近的人类修者，那对双方都不会有半点好处。

　　玉灵珑在他背后扮好人般柔声道：“林兄是聪明人，该清楚在目下的情况，没可能有第二个选择。”

　　虎卫印冷冷道：“乖乖给老子将所有事都说出来，否则只是死路一条。”

　　林凡哑然失笑道：“动手吧！凭你这混球这么一番空口白话，我就会乖乖吐露吗，老子我决意死战，若是今天侥幸脱身，日后自会替自己取回公道。”

　　除了看不见玉灵珑与独孤云的表情，白玉堂等人全是木无表情，但林凡却直觉感应到他们心内的震荡，知道自己这记反客为主的虚招，击中他们的要害。

　　玉灵珑在他身后嗔道：“有事好商量，何须动不动讲生讲死的。”

　　林凡断然道：“我再没耐性磨缠下去，若你们不能开出令我满意的条件，只好来个玉石俱焚，看看你们是否有本领把我留下来，你们若把人杀掉，我林凡就终其一生为她们复仇，教你们魔灵界永远得不安宁。”

　　独孤云发出一阵低沉的冷笑，点头道：“好！你确有谈条件和讲价钱的资格，你们这次来到这里，是不是想开启一处秘地？”

　　林凡答道：“不错，小子还找到入口。”

　　独孤云一字一字缓缓道：“这样吧，我们以魔灵界之主立下咒誓，只要你肯坦白说出如何进入秘地，我们可保证不伤害你，这里的两个人质亦全部交还予你，她们的生死，由你一句话决定。”

　　林凡道：“既由你们魔尊亲口立誓保证，当然不会怕你们食言，由这里到秘境入口，只是一盏热茶内的工夫，由我带着你们其中一人去认路，如果两盏热茶后，仍不见我们回来，你们就可以下手对付我们，但若回来了，你们得保证，在两个时辰内不得干扰我们。”

　　一直没作声的青雪风突然道：“既然距离此处不远，就由我陪林兄去看看，只要确定林兄没有说谎，立即可以放人。”

　　林凡摇头道：“这是在下自保的一个条件，去的须是玉灵珑，独孤云两人。”

　　……


第891章 两方妥协

　　玉灵珑点头道：“这条件尚可接受。”转向白玉堂道：“若我们两刻钟仍未回来，表示我们已进入秘境，你们立即离开，不得有违，否则别怪我出手无情。”

　　面对玉灵珑的命令，白玉堂等人只有点头听命的份儿。

　　玉灵珑表示诚意后，向林凡道：“说吧！”

　　林凡压低声音道：“入口就在湖底一块巨石之后……”接着毫不隐瞒说出秘境的位置及他手中地图的所绘制的域，连秘境的开启方法一并道出。

　　听到入口就在湖底不远，比照林凡之前破水而出的情况，众人至少信足五成。

　　独孤云沉声道：“里面尚有什么陷阱机关。”

　　林凡摇头道：“我只是寻到入口，还没有进去，至于里面有些什么，我却是不知道了。”

　　玉灵珑倏地立起，道：“希望你没有说谎吧！我们走！”

　　林凡趋前淡淡道：“时间已至，诸位请依约离开。”五人交换个眼色，同时起立，接着移形换位，闪电抢往五个角落，把林凡团团围困。

　　林凡像早晓得会发生这种情况般，从容一笑道：“想悔约吗？不怕应了咒誓。”

　　白玉堂露出一个充满嘲讽的笑容，阴恻恻的道：“小子你恁地天真，换了你是我们，肯否让晓得秘境入口的人，在大陆世界随处乱跑，胡乱说话？”

　　玉灵珑娇笑道：“小林子！我们并没有丝毫违约之意，只是想让你安安静静睡上一觉，待我们弄清楚秘境内部的真实情况后，才容你和你的好妹妹自由离开，算是合情合理吧！”说罢还送他一记媚眼，似对他很有意思，不过，林凡却不敢消受。

　　林凡一边运功对抗五人加诸他身上的庞大压力，皱眉奇道：“你们没想过如留不下小子，后果会是非常严重，情急下我只好通知十大世家与三大学院，一个不好，你们不止要失去秘境中的宝物，各位只怕还要饮恨于此。”

　　独孤云冷然道：“别忘记你林凡也是十大世家通缉之人，若你惊动十大世家的人，首先遭殃的就是你自己。”

　　林凡哑然失笑道：“这番话岂非前后矛盾，你们既然不怕我会惊动其他人，为何现在又声势汹汹，一副要打要杀的样儿，当真以为我林凡是怕死之辈么。”

　　虎卫印冷笑道：“如若你一意反抗，我们在迫不得已下，只有痛下杀手。”

　　林凡摇头叹道：“坦白说，你们五人联手，我脱身的机会相当渺茫，但要惊动附近的人类修者，却可轻易办到，你们想试试看吗？我可不敢保证会出现什么后果！”

　　玉灵珑等不由得面面相觑，谁都知道要收拾林凡，肯定不是十招八招可办得到，若他不顾香飞儿与珂儿的生死，以伪魂宇的实力发出霸天一击，这种动静足以引来附近千里之内的所有修者，确是后果难料。

　　林凡巧妙地利用当前的特别形势，忽然间占在上风处。

　　为了让五人下台，林凡油然道：“这样吧，我答应你们，我留下来陪你们一起去秘境寻宝，但必须先将这两个人质放走，以我一人之力，在进入秘境之后，是万万不能与你们相抗衡的，而且她们知道我在你们手中，也不敢轻举妄动，对吧！”

　　这不失为一个解决的办法，为顾及林凡的安全，以香飞儿与珂儿的为人，绝不会做出什么对他不利的事情。

　　玉灵珑纤眉一皱，正欲说话。

　　林凡不待她开口，冷然道：“这已是我的底限，只要等我瞧着她们两人安全离去，我才会与你们合作，五位意下如何？其他任何提议恕我不会接纳。”

　　玉灵珑以眼色征询其他人意见，发觉连对林凡恨之入骨的虎卫印亦表示此乃唯一可行之法，无奈道：“好吧！就依你之言，不过假若让我们发觉你图谋不轨，就算追杀到天涯海角，你的一众亲人与朋友将没有一个能活命。”

　　“哼，你们也不用唬小爷，什么事该做，什么事不应该做，我还是分得清的！”林凡冷哼一声，从他们手中接过了香飞儿与珂儿，将她们一一唤醒后。

　　暗中交代了她们一些事情，尽管珂儿不想与林凡离开，但碍于形式，她却不得不走，直到看到她们两人消失在远处林中，后面没有一人跟踪后，林凡才松了口气。

　　转过身子，面对着玉灵珑等人。

　　独孤云神色阴晴不定，忽地冷冷道：“既然你确定入口在湖底，就在前领路。”

　　林凡摇头道：“若要下去，我们六人都须下去，要不然你们其中一人，待我下去，又将那两个小丫头弄了回来，岂不辜负了我的一番心血。”

　　让林凡说中他心中的想法，独孤云又惊又怒，转眼一瞧，只见玉灵珑默默望着湖底，显然不屑他这种小人的行为，自己若不从众，不止失了佳人芳心，更只怕落得上真小人的名头，想到这里，不觉后悔自己为什么会有那种念头，微微晃身，钻入了水底。

　　岸上众人相互看了一眼，林凡笑道：“怎么样，你们还不下去么！”无奈之下，以玉灵珑为首，道道人影闪入了湖底，他们也不怕林凡这一时半刻能跑到那里去。

　　待众人都进入湖底后，林凡才慢腾腾重新纵入了水里，来到他之前开启的那个秘境入口之处。

　　这个入口，之前说过，太过狭窄，一次只能充许一个人通过。

　　看到这里，独孤云心念数转，吐出一口气来，冷笑道：“林兄，你先进去，我们随后跟上。”

　　青雪风心一沉，独孤云这种安排像不合理，摆明了是想加害林凡，只要林凡待寻到秘境入口所在，他们就可在背后突然袭以杀手，在这种特殊的情况，面对背后人的偷袭，林凡事必难以保全性命，当即叫道：“不成。”

　　闻言，独孤云冷冷瞥他一眼，正待反唇相讥，林凡摆手笑道：“将背后暴露在他人面前，各位恐怕都没有这样的胆量，若争先后，有伤和气，不如咱们来比一比本事运气。”

　　……


第892章 珍珠之赌

　　青雪风赞成道：“怎么比法？”

　　林凡将手伸到玉灵珑面前，笑嘻嘻道：“还要借大美人的珍珠项链一用。”

　　玉灵珑秀眉微皱，解下珠链，林凡接过一拉，贯珠金线断绝，珍珠迸散，落了一地。

　　玉灵珑瞧得心疼，不禁微微踱了下玉足，娇嗔道：“你这天杀的小子，就不知道爱惜点么！”

　　“又不是我送给你的，我为什么要爱惜！”林凡微微笑了笑，只是取了其中一颗珠子，然后将其余的又用金丝穿好，递到玉灵珑手中道：“这下可就算是我送给你的，切记，以后不要再胡乱送人了！”

　　玉灵珑小脸微红，狠狠刮了林凡一眼，才接过珠链，重新戴上了。

　　这一幕，看得站在一旁独孤云眼中怒火直冒，恨不得出手掐死林凡这个不知死活的家伙。

　　不过，林凡却没有理会他，将珠分成五小块，第一块刻上数点，分别是一、二、三、四、五个点数，随后将之掬满手心道：“这里有六块碎珠子，大伙瞧明白了。”

　　白玉堂淡淡扫了林凡一眼道：“那又如何？”

　　林凡道：“现在你们各自来我这里选一块珠子，珠子上的点数是几，那你的编号就是几，谁的点大，谁就排在后，谁的点数少，谁就排在前。”

　　玉灵珑恍然道：“这是抓鳖儿么？”

　　林凡笑着点头，以前看黑道电影看多了，帮派里面凡是的危险的任务要人去执行，就抓鳖儿、抽死生签，现在他们的情况，也与之差不多，因此，林凡也是玩心大起。

　　“慢来。”独孤云皱眉道：“怎么只有五人？”

　　林凡道：“咱们堂堂男子，岂能让女子冒险先行，这个赌约只限于男子，玉大美人排在最后。”

　　青雪风点头道：“正当如此。”

　　玉灵珑虽然没有说什么话，却是大大白了林凡一眼。

　　独孤云不料三言两语，反显得自己气量狭窄，一时怒极反笑：“好，我独孤云先抓。”言罢，随手从林凡手中抢过一块珍珠，睨了一眼，突然心中叫哭道：“娘的，怎么会是一点。”

　　看到这里，他不动声色，将珠握在了手中，心中祈祷林凡不要抽在二点，因为若是让林凡排在他身后，他还真怕林凡会在他背后施以辣手，那时他哭都没地方去哭。

　　盘算已定，独孤云吸一口气，双手捧珠，凝聚精神，死死盯着林凡，生怕他玩花样，却见林凡一无所觉，仍是笑嘻嘻地道：“青雪风，该你了。”

　　青雪风瞧了林凡一眼，从他手中抓过了一块珍珠，抬眼一瞧，心中的数的他，慢慢退到了后面。

　　接下来是白玉堂与虎卫印，待他们都抽过去，只见林凡将最后剩的那块取了出来，微微皱眉道：“我的怎么会是二点！”这话听到独孤云耳中，他却是呆了，真是害怕什么，就来什么。

　　接着人人都躺开了手中的数点，青雪风三点，虎卫印与白玉堂分别是四、五点，而作为抽到一点的独孤云，又惊又急，厉声道：“怎么会你在我后面，是不是你玩了什么花样！”

　　林凡淡淡扫了他一眼，冷笑道：“赌品既人品，敢情独孤兄是个输不起的人，这会竟然赖皮了起来。”

　　独孤云面皮一热，强辩道：“谁赖皮了，这分明是你在捣鬼，否则，怎么会这么巧，哼，这次不算，要重新来过。”他与林凡都有血仇，心中十分明白，只要一有机会，双方都不会放过对方，是以，就算因这会辣皮没了尊严，他也不敢让林凡排在他背后。

　　玉灵珑面露不屑的看了独孤云一眼，瞧过地上碎珍珠，淡然道：“这次不算，那次算？是不是还要破坏我一颗珠子，你才甘心，输了就是输了，愿赌服输，若不然被人小看。”

　　独孤云冷哼一声，假意没有听见，别过脸去。

　　林凡也没料到独孤云恁地无耻，眉头一皱，正想如何应付，青雪风却道：“不要吵了，就由林兄领头，我排第二，这样大家应该都没意见了。”

　　独孤云还想与青雪风换个位置，排在林凡后面，待缓过神来，心道：“在没进入秘境之前，就让这小子再多活一段时间。”又见玉灵珑颇有不悦之色，害怕失了佳人芳心，装成大度道：“青雪风兄弟的提议不错，就这么办了。”

　　“这家伙的脸皮，只怕是用原子弹，也轰不破！”林凡白眼一番，慢慢钻了通道之中，处面五人屏息以待，过得好半晌，也无声息，五人心中惊疑，借着水色波光，定睛细看，却哪有林凡的影子。

　　独孤云忍不住道：“我进去瞧瞧。”闪身便进去，却被玉灵珑扯住，说道：“不用急，先后有序。”说罢望着青雪风，青雪风点了点头，钻入了通道，但觉森森寒气自脚底涌来，砭肌刺骨，不觉周身战栗，心生诧异。

　　见到青雪风已经进去，这时的独孤云再也按捺不住，跟了进去，他故意放慢，徐徐走了五丈有余，忽觉足底一凉，竟然浸入了水中，但不知为何，始终不见秘道出口。

　　只不过两人已有两人引路，以事他还不用担心什么，继续走了下去，沿途用脚拨打四壁，沉到约齐腰深处，脚下一虚，忽地探到一个洞口。

　　独孤云精神大振：“原来这秘道的出口竟在六丈深的水底之下，无怪一进来，就看不到青雪风与林凡那小子的身影了。”但想若能借此机会除了林凡，不失为一件妙事，便将心一横，沉身下潜。

　　入了洞中，才发觉所谓洞口，乃是一道齐人高的小门，门后有阶梯向上，水势甚浅，才走十多石级，便已出水。

　　独孤云怕林凡会在上面伏击他，是故身在水中，便蓄势待发，谁料出水之后，四周寂寂，漆黑不见五指，他摸索着走了六级石阶，来到一个甬道，甬道高过一人，地面墙上砌有方砖，揣摩方位，当已越过罗宅围墙，到了围墙外的街道下方。

　　一想到林凡与青雪风先入秘道，独孤云毒念陡生：“那厮诡计多端，现在不除，更待何时，如今秘道中只有我、他、青雪风三人，大可出手将他弄死，再嫁祸给青雪风……”

　　……


第893章 诡异空间

　　想到这里，他心中狂喜，但觉天赐良机，不可错过，当下屏息聆听，谁知秘道中绝无声息，过了片刻，忍不住压低嗓子，温言唤道：“林兄，雪风兄我来了，你们在哪里？”

　　连唤两声，也无人答，独孤云焦躁起来，生怕玉灵珑等人赶到，破了杀局，不由得上前几步，轻言细语，又唤一声，叫声未绝，忽听叮的一声轻响，仿佛玉佩撞着墙壁。

　　独孤云吃吃一笑：“你们跟我捉迷藏么？”口中说笑，身子如风般掠到声响处，左脚方落，忽觉一阵钻心刺痛自足底涌来，独孤云惨哼一声，右脚悬空，右手撑向身旁甬壁，试图稳住身形，不料又是一阵剧痛，直直穿透手掌。

　　再接下来，只听……“轰”的一声，独孤云不知道让什么东西狂撞了一下，让那股强猛的冲力撞带至茫茫黑暗中另一空间，身子凌空下跌，只听“蓬”一声，一头栽进一幅像鱼网般的东西内。

　　弹起又再跌下，震得这堂堂一代魂宇强者浑身酸麻，晕头转向，不知人间何世。

　　他的噩梦尚未完结，网子忽往下堕，疾跌近丈后，随跌势网子往下束收，到跌定的一刻，刚好把他网个结实，动弹不得，头脚相贴，一时之间，竟然动弹不得。

　　自出道以来，他独孤云从未试过窝囊狼狈至乎此等田地，心中发怒，正欲将困住他的破劳网子撑破，突然见这片空间的尽端是蒙蒙青光。

　　独孤云不能置信的呆瞪光源，缓缓起立，道：“是否因老子在黑暗太久，竟然生出错觉，那是什么鬼东西。”

　　可独孤云的声音才落，另一道低沉的声音已经响起：“你没有看错，那的确是种鬼东西，而且见不得光，但你也最好不要乱动。”

　　前方突然出现一点亮光，借助那点光亮越来越大，忽见前方猛然一闪，只见林凡笑嘻嘻取出一颗月光石，将这片空间照得通亮，独孤云见他也身困网中，且还直直朝他迎面荡来，目瞪口呆，吃吃地道：“你，你……”

　　林凡啧啧笑道：“独孤兄好辛苦，这当儿还练蛤蟆功呢！还不如在下，荡秋千来得实在！”

　　独孤云借着月光石，也看清青雪风的怪样，只见他左脚着地，右脚蜷起，但定睛细看，不由失色，只见他身周的那些网丝上，密密麻麻插满生有倒钩的细长银针。

　　再看了看困住自己的这张网，也是一般无二，顿时心中骇然，这到底是什么鬼地方，竟然一进来，就着了道。

　　再见林凡虽然也身困网中，却毫发未损，心中豁然雪亮：“是了，必是这厮先设下禁制机关，再将我引入此间陷害。”想到这儿，他倏地冷静下来，死死盯着林凡，神色十分吓人。

　　这时又听三声巨声，这片空间突然又多了三团天网，正是玉灵珑等三人。

　　三人自然也是在措手不及之下，被困了进来。

　　瞧着独孤云盯着林凡的神色，玉灵珑秀眉蹙起，也正欲破网而出，却听林凡淡然道：“大小姐，你可要想清楚，这片空间一望无际，根本没有落脚点，虽然那张破网，人人都能破开，但你可想过，你若是破开了那张网，又去那寻找容身之所！”

　　“这话到是实在！”玉灵珑点了点头，停了下来，神色专注朝这片空间打量了起来，更显得娇媚万方，撩人遐思，独孤云瞧了片刻，禁不住淫情汲汲，心如火烧，竟而忘了此时情况，突然轻轻道：“玉妹不用担心，此事交给我来办好了。”

　　“交给你，呵呵，好大的口气！”林凡瞧在眼里，只是冷笑，忽见玉灵珑瞪视过来，喝道：“你先前来过这里，是不是？”

　　“哪里话？”林凡漫不经意地道，“我也第一次来的。”

　　“现在还要当面说谎。”玉灵珑叱道：“这些禁制就是你布下的。”

　　林凡骇了一跳，大叫道：“你不要冤枉好人，这分明是这秘境中原先的禁制，与我何干！”

　　“还想抵赖么？”玉灵珑秀目生寒，咬牙道，“若不是你事先布置，为何我们都受了轻伤，你却一点儿事也没有。”

　　“我也觉得奇怪呢！”林凡大皱眉头，煞有其事道：“难道说这些禁制日久通灵，专伤坏人，不伤好人！”转眼瞧向青雪风，指着他道：“看来，还真是这样，你们看，雪风兄虽然困紧了点，不也是没有受伤么！”

　　独孤云大怒，正要咒骂，却听玉灵珑冷笑一声，道：“这么说，我把的你天网划破，任你乱闯一番，也不有问题了，这倒好，现在就试试，瞧你是好人还是坏人。”

　　林凡摸着鼻子苦笑道：“大美人，你就别玩了！”

　　独孤云当即接口道：“谁笑是玩，正好拿你去试验一番，玉儿，动手！”

　　听到这话，林凡火气大冒，大骂道：“动你娘的球，你有种试试！”

　　“你……”独孤云脸色阴沉的骇人，浑身杀气狂射！

　　青雪风不料二人一言不和，已剑拔弩张，急忙将天网荡在他们中间，隔开二人，扬声道：“大伙儿身在险境，理应同舟共济，怎么能这个时候拼杀。”

　　“同舟共济！就是设陷阱陷害人么！”玉灵珑雪白的双颊涌起一阵红晕，指着林凡道：“我就不信事情会这巧，今天你不给我破了这鬼禁制，我非揍扁这家伙不可。”

　　“小子可没这个本事，要破你自己去破好了！”林凡哈哈一笑，眼里满是讥讽之意，玉灵珑更觉气恼，纵身欲上，却被青雪风拦住，青雪风夹在三人之间，左遮右挡，好不为难。

　　“妈的，老子受不了呢，今天非宰了这小子不可！”独孤云突然撑破天网，凌空朝林凡扑了过来！

　　“这么快就发狂了，那小子也不陪你们了！”林凡也突然闪身而出，一拳轰向某处虚，就当林凡击中那处虚空的一瞬间，那处虚空突然出现奇妙难言的变化，就像往核心凹陷下去，变成一个无所不包、无所不容的奇异空间。

　　无间亦有间，有限又无限。

　　林凡的魂力狂涌入那处虚空时，独孤云已携着万均一击，扑向了林凡，可就在独孤云的攻击将要落实之时，只见林凡全身突然爆发出一阵白光，随即消失不见了。

　　独孤云一击成空，那种不受力的感觉，差点痛苦的让他吐血。

　　……


第894章 机器兽

　　“快，追上那小贼，不能让他跑了！”看到林凡突然消失，玉灵珑最先回过神来，身上白芒一闪，身上网丝寸寸碎裂，接着俏影一晃，已出现在林凡消失的地方。

　　微微皱了下眉头，玉指微扬，只听……“嗤嗤”连声。

　　她一口气发出数百道指风，激撞往四方，射上虚空，忽来“当”的一声！

　　玉灵珑顿时喜道：“成哩！”

　　在场所有人亦听出其中一缕指风声音有异，大有可能是触到虚空中的某道禁制，否则不会生出这种怪异的鸣响。

　　玉灵珑玉指一触，便明白了过来，身上灵力狂涌而出，随即也如梵一般，于这片空间消失不见了。

　　剩下了四人，都是强暑，感官何等敏锐，即时把握到那处虚空的位置，人影闪动，都朝那处地方扑了过去，接着都是白芒一闪，消失在了这片虚空中。

　　就在玉灵珑等人纷纷消失在那片空间之时，林凡觉得一道耀眼的光芒闪过，随之不芒扩散，将他全身罩住，消失在了原地，等到他再睁开眼睛来的时候，他已经出现在完全漆黑的通道内。

　　这是一条笔直的通道，往前方延伸，黝黑一片，非常的冷清，听不到任何声音，这里只有他一人，他在旁边隐藏了一会，发现玉灵珑等人并没有赶来，马上明白过来，自己应该是一个人单独传送到了这里，而玉灵珑他们则应该是被传送到了不同的通道去了。

　　在这样一个吉凶难料的地方，林凡随即将身上防御罩开启，唤出了天剑，虽说以他此时的实力，在这秘境中，应该是没有什么东西能伤害到他，但小心无大错，准备充分一点总是好的。

　　现在他应该进入一个迷宫样式的地方，这迷宫中四处都是编纵横交错的通道，而真正的出口，却只有一个，若没有一个明确的目标，还不知道要费多少时间，才能走出去。

　　想到这里，林凡将自己的灵识全力伸延出去，可灵识才出，就让他吃了一惊，这迷宫内似乎有什么禁制阵法，能够大幅度的压制灵识，他顶多只能探查周围百丈范围之内的动静，便再也无法将灵识延伸到更远地地方去。

　　林凡不由一声苦笑，无法探查远处的情况，只能走一步算一步了，他总不能大发神威，将这座迷宫夷为平地吧，要是这样做，还真不知道会引发什么后果。

　　这种皒段，是在最后才能施展的，现在还是去找找出口，至于能不能找到，就只能看自己的运道了。

　　心中决定一下，不再迟疑，飞身往通道前方疾奔而去。

　　但凡迷宫之类的地形，总有规则可寻，林凡现在要做的，就是找到这种规则，到时候就应该设法出去了，大约往前方奔走了十来里地，前方突然出现一片淡白的光点。

　　林凡心中微诧，好奇心大起，加紧步法，奔了过去，想看看究竟是什么。

　　但很快，他就发现，自己或许遇到小麻烦了。

　　只听……“吼！”一声巨鸣。

　　二个铁头、铁脑、铁臂的怪异生物在前方来回走动，它们偶尔低声咆哮，铁爪在地上刨动，身上裹着一层淡淡的防御光罩，光罩的有着微弱的能量在不断流动。

　　“是傀儡兽？还是机器兽？”林凡吃了一惊，在距离这些怪异兽百丈远处停了下来，飞快地用灵识探查了一下，这几头怪异兽，全身是好像都是用精铁造成，体型较大，身上冒着寒光，雪白地铁獠牙足有一尺来长。

　　这样的东西，林凡还是第一次遇到，这两个家伙的实力应该是魂点中位左右，顶多也就是魂点上位的修者水平，以他现在地实力，弹指可灭。

　　不过，林凡却是对这些铁兽产生了几分兴趣，并不想将它们毁掉，另一方面，这通道极其狭窄，只有三丈宽高，正常情况下，想要不惊动这两头铁兽，便直接冲过去，也几乎是不可能。

　　虽然有兴趣，但林凡也不想在这几头铁兽身上浪费过多的时间，脚步微抬，打算直接破空擒住这两头铁兽时，目光突然一凝，看到一个散发着柔光的小匣子，正在这两头铁兽的脚下。

　　但由于这个小匣子被另一只铁兽用身子挡住了，林凡差点没注意到这匣子的存在。

　　“在这铁兽的身边放在这么一只小匣子，莫不成，这小匣子里还记载的什么秘密不成？”林凡摸着鼻子，喃喃自语说了一句，手中魂力一吐，天剑急遽的涨大，化为一柄丈长阴寒的巨剑，朝两头铁兽当头斩了过去。

　　只听……“轰！”的一巨响。

　　没有任何疑问，其中一头铁兽，被击飞倒退了数丈远，狠狠砸在了地上，瞬间四分五裂了。

　　另外一头铁兽发现有人入侵，铁嘴中发出一声咆哮，呼啸的朝林凡扑了过来。

　　林凡轻笑一声，随手弹出一点光芒，射中铁兽的身体，其便停了下来，这一只是用来做试验研究的，林凡可不想再破坏它，因此只是用手法将其定住了。

　　随后，右手微晃，那个小匣子便从地上突然弹起，射入了林凡手中，随手将那散发着光点的小匣子打开，出现在他面前的，竟然是一只紫金卡片。

　　拾着这张卡片，林凡看着上面的字迹与附号，轻声道：“一级机器兽启动卡，启动后，其可在主人的命令下，发出火球、冰箭两种能量攻击……”

　　“竟然真是机器兽？”林凡怔怔瞧着手中的这张紫金卡片，满是难以置信道：“机器兽不是高科技世界的研究成果与科学结晶么，怎么会出现在这里，难道……”说到这里，林凡眼中光芒一闪，似是明白了点什么，继续朝迷宫深处飞去。

　　当然这一路上，也偶尔会出现几只挡路的机器兽，但林凡都是从它们身上一闪而过，没有理会这些铁疙瘩，现在他的心思，已完全放到了秘境之中。

　　若他猜测没错，香飞儿口中的秘境，极有可能是一个科技文明已达顶峰的科技世界，那里面到底有些什么样的高科技产品，这可是林凡十分想知道的。

　　……


第895章 破解光门

　　一边急奔，林凡一边将灵识放到最大，半日过后，林凡通过种种推算与测量，终是找到了迷宫的出口，可他却是发现……这座迷宫的终点，正是整座迷的核心位置，也就是最中央的地方，而且那处地方，还隐隐发出一种十分狂暴的气息。

　　感应到那种气息，这让林凡疑惑不已，当林凡来到迷宫的出口处时，却只这条通道的两侧都是半透明的魔晶石，里面蕴含的能量极为可怕，任意一块都要比魂星级魔兽晶核的能量要精纯的多。

　　可林凡却没的看向这些魔晶，而是看向了这条通道的正前方……那是一道门。

　　这道门，有着古怪的空间波动。

　　而刚才林凡灵识检测，却根本没发现这道门。

　　在四周光芒的照耀下，半透明的空间之门反射出迷幻的光芒，在这迷宫的尽头，竟然会是这样的一扇门，这是让林凡万万想像不到的，因为这门给他的感觉，根本不应该存在这个位面。

　　“灵识都发现不了这扇门，就好像它不存在一样，这扇门后面到底是什么？”林凡惊疑起来，不但灵识进不去，就连自己的精神力也根本无法穿透到门的后面，这种神秘地方，难道就是秘境所在之地，也就是自己所猜测的那个高科技文明世界。

　　林凡虽然很想进去看看，但在没有探明情况以前，他可不敢冒然钻进去，想到这里，林凡随手一弹，将一缕白芒弹入了光门之中，可就在白芒射入光门的一瞬间，那道光门突然发出强烈的气劲攻击，将那缕白芒尽量搅灭在里面。

　　“乖乖，这可真是鬼门关，防御不够……单单这门的阻碍就会将擅入者搅死。”林凡说虽是这么说，但却没有惊惧，先是一连在自己身上加了数十层防御罩。

　　接着又将防御魂器唤了出来，最后脱掉外套，露出精壮的身躯，直接进入变身状态，泛着光泽的紫青色龙风图纹瞬间覆盖全身，林凡双眸扫了一眼这神秘的门，就直接走进去了。

　　在就他脚步跨入的那一刻，只听……“嗤嗤！”的声音磨擦响起。

　　仿佛刀子一样的气劲，在林凡跨入门槛的刹那就疯狂地连续切割了他千万刀，一连破掉了林凡身上所有防御，甚至于在林凡紫青色龙凤图表面迸发出火星。

　　可就在触体的那一瞬间，林凡终是跨了门内！

　　“这是……”林凡一步入门内就感到震惊了，这门的另一端的情景完全出乎他的意料，在门的后面……是一个类似于透明泡泡样地微型空间，这个微型空间是一个圆球形空间，直径只有百米左右。

　　圆球形空间，百米左右。

　　而在圆球形空间顶部，两扇石门斑斑驳驳，闭合严密，上面刻了一行古文，林凡遥目望去，低声念道：“天地双门，镌刻生命之痕，妄然推动，界毁人亡，但圆中有率，死中取生，算出一率，便可均衡而入。”

　　林凡本以为香飞儿以前之所以要算圆周率，就只以为，只要懂到圆周率，就可行了，那知道布题者，竟是如此出题，真是莫名其妙，似懂非懂，望着石门，愣在当场。

　　但就这样离开此地，他怎么也是心有不甘。

　　于是他退后了几步，右手一挥，一道金芒，顿时化为了一道金光，狠狠击在了头顶门上的某块古青石之上。

　　但只听……“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙，而那道金芒被弹出了数丈外，消散不见。

　　林凡摇了摇头，叹息了一声，还是去外面想想法子，仰头看向上空四周，在那透明的隔膜之外，便是混乱的空间乱流，五颜六色地空间乱流中，空间裂缝不断出现，那种可怕的威力，就连林凡也看得心骇不已。

　　“避免无谓地危险，活着进入秘境，才是自己的最大目的，这片空间如此的诡异，还是小心点为妙。”林凡神色不动钻出了这片空间，到来到外面的通道，他刚走出两步，却是突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中。

　　接着在这片害间内又重新出现了林凡地身影，但他没有丝毫停顿，扯出隐身披身遮在身上，他的身影马上又消失在了这片空间内。

　　就在这时，光门另一侧的通道处，突然出现了三道人影，领头的是玉灵珑，后面还跟着白玉堂与虎卫印，至于青雪风与独孤云，却不知为何没有跟来。

　　此时，玉灵珑正带了一丝疑惑的目光，望了望先前林凡消失的地方，她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了，难道她感应错了不成。

　　玉灵珑有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目，把庞大的灵识一下放了出去，结果在通道附近，除了他们三人外，的确没感应到其他修者地存在。

　　但当神识扫过光门时，却被某种力量一下排斥到了外面，这让玉灵珑心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。

　　刚才第一眼，她就发现此光门有着某种神秘的色彩，这并没让她惊讶，因为她在前面扫荡过的十几处机器兽的密穴，也同样从那些机器兽身上，得到了一些关于秘境的消息。

　　虽然她不能像林凡一样推测出，所谓的秘境就是一个高科技的文明世界，但这却不算什么！因为在这里地禁制连她的灵识都无法穿过，这可是她第一次遇到，这也让她更加肯定了这秘境的价值。

　　用美目扫了那道光门一眼，玉灵珑身上白芒一闪，率先走去了过去，这里面的东西，可不能让他人独自占领了。

　　……


第896章 终解迷团

　　林凡此时，正挂着披风，站在这片神秘的空间内，急得团团乱转！

　　这里，可真是另一处空间了，已与武魂世界彻底隔绝了开来，再也没有了天眼的限制，也就是说，如果他在这里只要遇到玉灵珑与独孤云中任何一个，他就有生命危险。

　　在这样的地方，魂宇强者已是没有了任何顾忌，完全可爆发出全部的实力，以自己此时的实力，遇上这两人任何中的一个，一个不小心，恐怕就要含恨而终了。

　　虽然林凡也可以看出玉灵珑对自己有些好感，但在民族大义，世界大战面前，这一切都是没有什么保障的，如今的情形，是谁都不能相信，只能相信自己。

　　刚才自己本已要离去了！并习惯性的先放开了灵识，感应下四周的情况，然后就准备寻个地方，破解这头顶石门的开启之法。

　　可万万没想到，他的灵识才刚一放开，就立即感应到了玉灵珑的存在，而且还离的自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不假思索的重新闪入了这片空间。

　　其实若不是这种逛窄的通道中遇到她，他完全可用急速身法，大摇大摆的甩开玉灵珑，扬长而去，但可惜，以目前这种地形，身法根本就用不用，想跑也绝对跑不远。

　　如今躲在这片空间的他，倒是暂时安全了！可同样，只是玉灵珑一进入这里，到时候，她灵识一扫，真正的魂宇强者气势全力发放出来，极有可能让她发现自己。

　　现在，林凡只得怪这片空间结造也太简单了吧！整个空旷的空间竟连一个可以躲藏的地方都没有，而看玉灵珑的架势，肯定是冲着此地来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

　　可其实要说绝对没有地方可去，并不是真的。

　　林凡的眼前，头顶之处，那两扇黑乎乎的石门，恐怕就是唯一的出口了，可这鬼门到底是个怎么样的开启之法，林凡却是一点头绪也没有。

　　这时，身后的光门已传来了轰鸣之声，不用想，就已知道玉灵珑在外面已开始了入门之举，这让林凡额头的冷汗……“唰”的一下都涌了出来。

　　而这时，又一阵杂乱的脚步声从门外传来，看来连独孤云那家也来了，转眼间他们就会进入了此地。

　　林凡见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的来到那两扇石门之前，仔细的盯着这两扇石门瞧了起来，这时那光门处的动静更加大了，林凡急中生智，伸手就朝石推了过去。

　　石门没动，却是在门面上现出了四道光痕，里面隐隐有什么东西在闪闪而动。

　　林凡眉头大皱，不知道这是什么意思，看了四处环境一眼，心中灵光一闪，想起这一个高科技的文明世界，这四道不痕的出现，莫不是要让自己向里面输入开门的密码。

　　心中越想，越是觉得有这个可能，可开启门的密码又是什么，莫非就是圆周率，可林凡却隐隐觉得没有这么简单，不过此时已没有办法，只要死马当成活马医了。

　　用魂力打成四个数字，一一投入了光痕之中，可过了半晌，却是一点反应也没有，这让林凡隐隐觉得这开门的密码虽然与圆周率有关，但自己好像还是露了点什么。

　　想到这里，林凡再次朝那四道光痕瞧去，这时他却是真有了个发现，就是这些光痕，每一道，都划分了十道能量格，且道道能量格中，都是空的。

　　看到这里，林凡心智一开，顿时明白了过来，将手放在第一道能量格中，一口气充满了其中三条能量格的能量，接着又充满了第二道光痕中的一条能量格。

　　最后，才一一充满了最后两道光痕。

　　这些，这些光痕中的能量格，正好分为圆周率的排例方式，为3.14……

　　一口气充满这些能量格，两扇石门果然向后打了开来，露出后面一条长长通道。

　　这时，只见下方光门处突然发出一声爆鸣，一道俏影突然闪了进去，林凡回头一望，正与玉灵珑扫来的目光撞在了一起，两者相遇，林凡微微一笑，玉灵珑却是惊咦了一声。

　　待看到石门后的那条通道，突然面露喜色，正欲闪身上前。

　　那知林凡突然朝她神秘一笑，手中天剑猛然一挥，一道十多丈长的剑气，狂暴的朝玉灵珑劈去，如此强烈的攻击，措手不及之下，就是以玉灵珑之能，也不敢硬抗。

　　只得暂时闪身向右，躲过了这一剑。

　　可就在这一瞬间，林凡已闪入了通道之内，还将石门给她关上了，石门轰然合闭前，林凡笑嘻嘻的话语从门缝中飘了出来：“大美人，这门可只能智开，不可强破，因为这门与你所在这小片空间是连在一起的，一旦破坏了这两扇石门，这小片空间可就会漰溃，小子言尽于此，就先行一步了，嘿嘿……”

　　“你……”玉灵珑紧咬着银牙，美目上中杀意四射瞪着那道石道：“可恶的小贼，你别得意，你既然能开门，本小姐自然也有办法将它打开，到时候，你一定要求神拜佛，不要落到我手中！”

　　“小娘皮，你太狠了吧……”此时林凡已钻入了地道之中，声音已是越去越远了。

　　玉灵珑冷哼一声，没有再说什么，飘身来到了石门面前，仔细推敲了起来，而这时，独孤云，青雪风等人也一一从光门中钻了出来，出现在了这片空间，一同研究起了破解之法。

　　而林凡进入石门后的通道，只觉得眼前漆黑一片，用手往空间手蜀中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮，整个通道不算大，通体都是用青石砌成，但仅能让一人勉强通过而已。

　　他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，因为他已将开启之法现于了门上，只是要不是太笨的人，就可以慢慢敲推出来，更何况是玉灵珑、独孤云这等人物。

　　相信要不了多久，他们就会找到开启之法，所以现在林凡得赶紧离开这里，想法向下小心的走去。

　　……


第897章 战争碉堡

　　沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题，但迎面吹来的潮风却是让人感酷热无比。

　　再往下行走了近百阶，青石通道终于消失了，当他走出通道口时，突然停了下来，原来他前方，是一片无边无际的红炎火海，烈焰滚滚，充斥着每一个角落。

　　这种程度的火焰，短时间内自然烧不死林凡，不过，要抵御烈焰，必须开启护身罩，但在火海里面待得时间长了，魂力消耗极快，一旦魂力枯竭，可就是死路一条了。

　　是以林凡也不敢冒然冲进去，用灵识探测一下这片火海的面积，直到确定自己能通过时，他才慢慢走到这片火海前，林凡神色凝重，驱使天剑在向火海中急射了进去，为他开辟一个通道。

　　林凡本身慢开启一层护身光罩抵御烈焰，低空飞行而去，这种程度的烈焰，相当于魂星期火系元素发出的火球，威力较弱，对他威胁不大。

　　但是他明显感觉到这片火海中有一股古怪的力量，在无形之中挤压着他的光罩，令他的魂力以数倍的速度快速消耗，这似乎是火焰结界的效果，根本无法摆脱掉。

　　林凡有些担忧的往周围看过去，拿出了一颗极品魔晶，恢复起了自己的实力，但就算是极品魔晶的灵力补给，终究还是比不上消耗更快。

　　不过，幸好虽然身处火海之是，却还是有方高感，二个时辰之后，环绕在林凡四周的火焰突然消逝，终于穿过了火海，林凡凌天朝四周观望了一下。

　　此时他敢肯定，他现在已是来到了另一个位面，只是这个位面可能曾经发生过灭世大战，已使得这个世界的空间十分不稳定，四处都是火山爆发，洪流狂涌，土裂石开的末日之景。

　　林凡此时站的地方，正是一座火山的爆发口，通天的火炎，带着漫天的灰尘射向了四方，不过，林凡却没有注意这些，面是看向了他前面五六里处。

　　那里有一座雄伟的城堡，笼罩在黑暗之中，黝黑的城堡，可以看出不少地方都有着塌陷毁坏的痕迹。

　　整座城堡死寂无声。

　　看来，这里已是没有了活的着生物，这个世界所有的生命，可能都于灭世大战毁灭了，在这个世界，充满各种侵噬性的黑能量，这种能量对人体有着莫大害伤。

　　“这，这就是香飞儿口中的秘境？”林凡目瞪口呆的看着这个因科技大战，而彻底毁灭的世类世界，怎么也不可能将寻宝两字联系到一起。

　　眼前这座死寂无声的城堡，就像是一头巨大无比的凶兽，给他一种莫名沉重的压力，这座城堡里面，似乎有什么东西在看着他，这种感觉异常的怪异。

　　突然，林凡心中一凛，抬头朝城头一角看去，城头上似乎有好几个笨拙的人型黑影晃动了一下，随即消失不见，不过距离太远，看不清楚是什么东西在动。

　　“一定不是有生命的物体，莫不成是机器兽！”想到这里，林凡凝目望去，现在城头上，已经出现数十个摇晃的黑色影子，似乎有越来越多的趋势。

　　心中意念一动，林凡突然腾空向那座城堡飞了过去，五六里，对他而言也仅仅是几个呼吸之间便能抵达的距离。

　　可就在这时，黑漆漆的城头上，突然闪亮起星星点点的微弱光芒，遍布城头，数量足有数百个之多，也不知道那些光芒是什么东西，但林凡却有一种被凶蛇盯上的感觉，似乎随时可能遭到猛烈的袭击。

　　他心中一凛，几乎是毫不迟疑的向右闪退了百多丈，就在他全力躲闪之际，数百道耀眼无比的光芒，从城头上迸发开来，每一道光芒，有的如拳头大小，少数像木盆大小，直接穿越了数里距离，轰向他先前所在位置。

　　只听……“轰，轰，轰！”巨响声中。

　　数百道耀眼的光芒在空间撞在一起。发出剧烈的轰鸣声，竟然照亮了整片空间，林凡虽然躲得够快，但也是让其巨大的威力所波及，于空中猛烈的摇晃了几下，才稳定下来。

　　望着那些白点，林凡不由神色骇然，如果被这些光芒给正面轰在身上，他可没有这个自信可以完全抵挡得住。

　　一阵轰天破地的攻击过后，那座城堡的正中央突然放出一面厚厚的能量罩，将整个城堡都罩入了其中，但这一切，都没有位于堡顶中间的那一座白玉小亭，更吸引林凡的心神。

　　因为亭中竟凭空悬浮着一颗金色珠子，珠体直径长一丈二，表面隐有金光流动，一看就知绝非凡品，更有可能就是控制整座城堡的核心所在。

　　可林凡只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是林凡对那东西不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了，还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

　　林凡身形晃了几下，人就已蹿到了一座火山口，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在山口上一动不动，匿形后的林凡已和和附近的空气融为了一体，远远望去，就是魂宇强者也不可能轻易发现他踪迹。

　　他这一切才做好没多久，火海中就出现了玉灵珑的身形，其一现身，就淡淡打量了一眼此处的情形，当看到白玉亭中的金珠子时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。

　　她虽然也不知道那是颗什么样的珠子，但就从其散发出的能量，就已是让人震惊无比，那还不动心。

　　可玉灵珑向空中走了几步，就停了下来，楚楚动人的回头瞧一眼，其后紧随而来的独孤云、青雪风等人就‘呼啦’的一下全涌了出来，在她身后站成了一排。

　　林凡在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，现在若是在这里让这伙人发现自己的形踪，只怕真难以活命民。

　　……


第898章 机甲怪物

　　“这里就秘境所在了吗！”玉灵珑娇嫩的声音响起，却充满了说不出的清灵之意。

　　“想来是不会错了！”独孤云淡淡扫了那颗金色的珠子一色，眼中闪过一丝火热。

　　“哼！你若以为那颗珠子很容易取，就不妨去试上一试！”看到独孤云的神色，玉灵珑白嫩的小脸微变，却摆出了一副毫不在意的神色。

　　“嘿嘿，好，那就由我取来送给玉妹好了！”独孤云轻笑一声，突然闪身向那座城堡扑去，可才到半路，丝毫没有差别的待遇，也同样发生在了独孤云的身上。

　　数以百计的火光之舌，于同一时间，向独孤云搅杀了过来，看到这一幕，不仅独孤云脸色大变，就连背后几人也是吃了一惊，连忙往后撤退，尽量避免自己单独面对这威力巨大的轰天一击。

　　面对这突然出现的骇人一击，独孤云避无避之下，猛然咬牙，脸上闪过一丝狰狞，全身气势暴放而出，双手微扬，缓缓向前推出，与那些轰天灭地的攻击撞到了一起，一时之间，两者竟然对峙了起来。

　　“趁着这会，我们快抢先登堡吧！”看到这一幕，玉灵珑用不容置疑的口气说了一句，俏躯一闪，已向那处城堡闪了过去，身后众从也是为之一振，没有耽搁，纷纷以最快的速度穿过这片地域，闪向了城堡所在。

　　可就在这时，只听……“轰”的一声巨响，独孤云突然向后抛飞了过去，远远看了玉灵珑的身影一眼，伸手摸去了嘴角的血迹，于虚空一蹬，急速向前追去。

　　面对那些又朝他移动的炮口，独孤云手中一翻，出现了一柄黑色长刀，这长刀刀面很宽，足有近三十厘米，通体闪发着血腥杀戮气息，显然也是饮了不少强者地鲜血。

　　持着这黑色长刀，独孤云身形陡然一动，同时挥出手中地黑色长刀。

　　“噗！”

　　黑色的巨型刀影直接劈向那城堡，甚至于刀影过处，空间都开始扭曲，产生剧烈地震荡波纹，这股空间波纹沿着刀影朝下方传递幅散开，下方被波及到火炎山脉在发出一阵阵‘嗤嗤’的声音后，竟然凭空消失了。

　　当那柄巨刀闪过天际之时。

　　只听……“蓬！”的一声。

　　巨型刀影劈在城堡上，城堡的墙壁上竟然亮起了紫色的各种复杂地纹痕，闪烁着强大的灵力，这纹痕表面光芒不断地闪烁，卸去攻击力，如此可怕的一刀，竟然硬是被城堡给挡下了。

　　独孤云、玉灵珑等人的脸色变了。

　　“这城堡的主人是谁？如此巨型的防御结界，是怎么布置出来？”独孤云感到一丝疑惑，这一刀威力，他非常清楚，能挡住这一刀……这城堡附有的结界，已超过了武魂大陆许多超级防御魔法阵。

　　“这城堡好像很不一般……”林凡隐身暗处咂着嘴巴心道：“与那些世家护族阵法差不了多少！”

　　这时，那些炮口已是启动，再次发现了一次攻击，满天花火朝着玉灵珑、独孤云等人射了过来。

　　“大家先将城头上的所有那些黑幽幽的炮口全部摧毁！”冲在前面的玉灵珑见到那城堡上有些黑幽的洞口正在慢慢移动，还将目标扫向了她，顿时娇喝一声，唤出一面巨盾魂器，独自承受了近百发光芒的轰击，被硬生生轰退了数十丈，才停了下来。

　　受此一击，玉脸之上，也是一阵红一阵白，半晌才平息下来。

　　独孤云却借着这个机会，再次劈出了一刀，终是在城堡上破开了一个缺口。

　　而这时白玉堂、虎卫印、青雪风三人，在一前一后的隐护下，已是登上了城堡，看到那些黑幽幽的炮口，毫无惧意，狂意大涨，猛然向那些炮口轰击了起来。

　　林凡藏身在火山口内，此刻无比轻松，虽然偶而有些余波攻击到这里，但用他身上的防御罩抵挡着来袭的光芒，已是绰绰有余了，因此他根本就不需理会这些残波。

　　此刻他已完全明白，那座城堡就是一座名副其实的战争堡垒，表面上看上与一般城堡没什么两样，但暗地里，那座城堡四周，却都藏有雷射炮，每一管炮都能发出一道惊涛骇浪攻击。

　　他很清楚单独的一具雷射炮的效用，这东西威力很大，可惜发射速度缓慢，就算是一名魂星期修者，也能轻松闪避开来，把一具雷射炮摧毁掉。

　　但是现在他才突然发现，当成千上百的雷射炮在一起组成炮阵，进行大范围覆盖攻击时候，可以笼罩数百丈的范围，威力根本不可同日而语，这个时候谁要是稍有大意，连躲都没办法躲，只能选择硬抗，承受其威力到了骇人的轰击。

　　而且，林凡还敢确定，这战争城堡上，除了那些雷射炮，定然还有着其他战争武器，因为这个世界既然是由于科技大战而漰溃，那就一定有着能这世间发生破碎的灭世武器。

　　面对那样的武器，恐怕就算是魂宇强者，也只能利图自保，不敢单独面对那骇人玩意，所以在那玩意没有出现前，林凡还是觉得，自己老老实实藏在这里自保好了。

　　这个距离，正好让林凡可以看到那座城堡上发生的一切，这时玉灵珑等人已登上了城堡，林凡借助微弱的光芒也看清楚城头上的真实情况。

　　城头四面之上，密密麻麻到处都是大大小小黑幽炮口，而操纵这些炮口的，赫然都是一些机兽器，数量同样多的令人头发麻，那些机器兽虽然动作笨拙，但操控着城头的炮口，已是绰绰有余。

　　但在玉灵珑等人赔疯狂轰击下，只是几个呼吸之间，那些密集的机器兽已让清理了一大片，可就在这时，只听天际突然“哗，哗！”作响，城内各处，突然飞起一大群怪鸟。

　　每一只有数丈大小，拍打着铁翅铁膀朝玉灵珑、独孤云冲来，它们就如同一架小型的战斗机，无论是翅膀，还是铁嘴，铁爪，都能发出攻击，这群怪机器鸟足有千头之多，黑压压一大片，遮了大半天空。

　　……


第899章 诡异毒雾

　　“玉妹，这到底是些什么东西，虽然与我们那个世界的傀儡兽有些相似，但傀儡兽那能发出这种多形式的轰击！”独孤云望着那漫天的机兽鸟，大皱眉头道。

　　“别管是什么，把它们清除干净掉就是了！”虎卫印突然暴喝一声，手中长剑一挥，猛然斩向了天际，将一片机器鸟劈了下来。

　　可谁知这群让虎卫印斩落的机器，在落到离他们还有数百丈远，突然身子一张，全身都喷出一团团乌色的光球，这些乌色光球漂浮在空中，有拳头大小，吱吱作响，速度并不算太快，却吓人。

　　“雷球！这些畜生怎么死了，也能发出这种恐怖能量球！”白玉堂骇然变色，不假思索的使出了吃奶的劲，急忙向左方闪去，这些乌雷虽然不能要了他命，但却砸他个半死，却没有问题，所以这个时候只能尽可能的散开，找地方躲避雷球的密集轰炸。

　　“轰！”大片的乌雷笼罩住的城头，伴随着惊天动地的雷击震动，一大片数百丈的坚硬青石城墙，直接被乌雷给轰成了粉碎，连碎石都不见几块。城根处露出了一个深洞。

　　“这些畜生好像没有灵识神识，也不能思考，只要靠本能行事，我们只要从它们的视野范围消失，便能安全，大家各自施展隐匿手段试试看。”玉灵珑福至心灵，突然出声提醒道。

　　听到这话，所有人很快就藏身消失不见，当视野范围内目标消失之后，那些机器鸟真的茫然停了下来，重新回到各自在城头的位置，渐渐安静下来，只剩下少量的机器兽在城堡内巡逻。

　　整个秘境重新陷入漆黑，沉寂，好像之前的烈战，从来没有发生过，不过，这样的情况，却是让林凡在心中大骂不已，他一直隐藏在旁边，就是想来个渔翁得利，却没想到，这事，竟然就这样结束了。

　　这主要是这些机器兽已是没有了主人的操控，要不是，是绝对不会出现这种情况的。

　　这是个以科技发展为主的世界，所以这个世界上，除了他们进来的这几个人，恐怕没有一个修者存在，作战方式，就是以机兽为主，但由于世界大战的爆发，使得这个世界已是不能让普通生命得已生存。

　　所以这个世界中的所有生命，都成了战争的牺牲品，他们几人是这个世界上唯一的几个生命，又从那里去找些生物来控制这些机兽作战。

　　因此，林凡心中虽然痛骂不已，但却不得不接受这个无奈的实现。

　　可就在林凡心中暗骂之际，那城堡中竟然散发出了粉红色的雾气，这粉红色地雾气弥漫速度非常快，贴着水面瞬间覆盖了近乎整个城堡所在的区域，玉灵珑等五人都在覆盖范围之内。

　　“恩？”林凡眉头不由皱起来，这粉红色雾气很浓，他已看不清城堡里面的情况了，只得施展开灵识，欲要观看，可他的灵识刚刚释放开一会儿，便感到心中滋生出一股杀意，连灵魂也受到了影响，只是星云上的三小突然发出一道青光，才让他清醒了过来。

　　“妈的，差就阴沟里翻了船，那鬼粉雾到底是什么东西，竟然这么恐怖，连灵识都能够侵噬。”林凡心有余悸的看着那些飘荡在四周的粉红雾气，大皱眉头道。

　　“大家别散发开灵识，也别将这雾气吸入体内。”独孤云显然也吃了个暗亏，突然大声地呼喝道：“这粉红色雾气，充满了死亡气息，可引起灵魂中杀戮的欲望，大家将领域放开，驱散这些雾气就行了。”

　　言罢，在这浓浓的雾气中，玉灵珑他们一伙人不约而同地释放开了领域，将周围的粉红色雾气都摒弃开去，在五人的联手下，城堡四周区域很快就没有了雾气。

　　“这雾气还真恐怖。”白玉堂赞叹一声道：“幸好得独孤兄提醒，我才没将灵识释放开来，不然，灵识定然要受到损害。”

　　虎卫印却是道：“我刚才一进入城堡，就听了阵阵厮杀声，所以将灵识释放开来，想要看看发生什么事情了，当然，听到独孤兄那个提醒声，我瞬间又收回了。”

　　独孤云没理会他们，不由转头看向玉灵珑道：“玉妹，你没事吧？”

　　“你看我想有事吗！”玉灵珑淡淡看了独孤云一眼，才道：“我刚才只是感到一丝烦躁，略微有些杀意，不过，还在控制范围内，这些雾气虽然诡异，却奈何不了我。”

　　独孤云忽然眉头一皱，转头朝虚空某处看去，过了半晌，才回过头来，开口道：“还是要小心点好，这些红雾虽然不能奈何我们，却可以让低阶修者的精神力与灵魂崩溃。”

　　“走，我们现在就入堡吧，竟然来到了这里，总不能空手而归，怎么也要弄清楚这里的情况！”城堡地大门紧闭，用强根本无法打开，五人只能从上方的一个个窗户鱼贯进入。

　　林凡扯出隐身披风混在他们后面，也窜进窗户进入房间，而后沿着走廊小心翼翼的跟在他们后面，接下来，看到的情景，就是一条条纵横交错的精铁通道，高大严实粗厚铁壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的铁门。

　　其他的不说，就说那些铁门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻，但门上全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面。

　　虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是林凡暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇铁门，而这还没有算其他通道路线上的铁门。

　　如此一来，铁门的数量实在不少！

　　眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇铁门。

　　可在时，尾随在后面的林凡突然皱了下眉头，神色动了一下。

　　此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

　　如此一来，林凡面带异色的多看了两眼。

　　但就在这时，一声沉闷的重物落地声从铁门后面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

　　……


第900章 机甲战士

　　玉灵珑等人脸色微变，一下止住了步子，死死盯着那扇铁门，眼中露出凝重之色。

　　而林凡听到此声音，却暗中嘿嘿一笑，露出了一丝兴奋之色，反正就是天塌下来，也有前面那几人顶着，他是丝毫不用操心，最好能斗个两败俱伤，这是林凡心中最想要的结果。

　　但独孤云却好像灵敏地感应到了林凡的注视，竟一回头冲他隐身地方神秘笑了笑，幸好他笑过后，就立刻回过了头去，眼中却也闪过了一丝疑惑之色。

　　林凡的心里却“咯噔”一下，不知对方此举是何用意，莫不成他真发现了隐身的自己，但若是这样，他为何不直接道破自己的身份，想起独孤云脸色的那丝疑惑。

　　林凡顿时心中恍然，看来他也只是怀疑而已，还不能真的确定自己就跟在他们后面，想来也是，自己本来比他们先一步进入了这里，可此刻却没了自己的身影。

　　这样的情况，无论换作是谁，都会心中生疑，想通这一点，林凡勉强冷静了下来。

　　而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。

　　可是对面地通道中漆黑一片，不知道是什么原因，以林凡此时的目力，在这通道也根本无法看清楚什么东西，好像这里所有的东西，都有着层迷朦的色彩，而且在这铁壁通道之中显然还设有些禁制，能限制修者的一定灵识。

　　但林凡注意到，走在最前面的独孤云目中却是寒芒一闪，似乎看到了什么，未等林凡想明白过来，只听独孤云一声低吼后，忽化身为一道金光，飞快遁入了前方通道之中。

　　接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！

　　白玉堂等人一见此景，两人不禁面面相觑起来，只有玉灵珑脸上平淡无惊，似是知道前面发生了什么事，在这一刻，就将众人的实力显露无遗。

　　白玉堂、青雪风、虎卫印三人都是魂天强者，或多或少，在这城堡里面，还要受到些限制，而玉灵珑与独孤云之辈，却是可以横行无忌，受到的影响，微乎其微。

　　林凡挑目望远，正有些疑惑之极，突听……“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样，散落在了四周。

　　林凡心中一动，隐隐想到了什么。

　　这时对面静了下来，接着独孤云狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

　　“走吧！已经没事了。”玉灵珑突然清灵出口，领先向前方走去。

　　“嘿嘿，有独孤兄在前方开道，自是一路畅通！”白玉堂神色一松的轻笑起来，然后领头向前方走去，林凡则好奇的紧跟了过去，而原本面无表情的虎卫印却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙的走在了最后。

　　只走了十余丈的距离，林凡就看到独孤云正双手倒背的洒然的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。

　　“不错，这个东西给我热热身正合适，这城堡终于真有些意思了！”独孤云一见到玉灵珑等人，活动了一下脖颈，伸展下四肢，口中淡淡的说道。

　　“这是独孤兄修为高深，修炼的魔功更是犀利无比，若是换作我们在这么狭窄地地方动手，可就有点麻烦。”白玉堂满面是笑地走了过去，拍着马屁道。

　　独孤云听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑地没有再说什么，他身上的气势并没有消褪下去，反而无所谓的率先走在了前面，似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的，还想寻个东西斗上一番。

　　后面几人相视一笑，独孤云竟然愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。

　　可在经过那堆银色的东西时，林凡停了下来，脸上流露出一丝心痛之色，并低头细看了起来。

　　“机关战士！果然是这种东西，看来自己还真没有猜错，不过这是什么等级的机甲战士，竟能和独孤云过上几招，没被秒杀。”林凡的心里一边有些骇然，一边又有些痛惜。

　　地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有一些半个残破的金色面首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

　　他目光落在了一颗颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉，沉吟了一下后，林凡就立刻动手将这些宝石一扫而光的收进了储物手蜀中，这才重新跟上了前面的一行人等。

　　林凡的想法很简单，这些机甲战士，实力应在魂云期修者之上，所以独孤云和其对打时，才未动用什么强力招式，微微有些儿戏的样子，但林凡却对这些东西重视无比。

　　因为他知道，这些机甲战士只要手握它们体内的智能芯片，就可以操纵它们，而独孤云那个王八蛋，却是将这些宝贵的打手，都拆了个稀巴烂的模样，让此时的林凡在心中大骂独孤云是个超级败家子。

　　魂云期的打手，在整个武魂大陆也不会有多少，而独孤云这一出手，就至少毁了十多个魂云期的机甲战士，若是林凡真有实力对付独孤云，此时只怕要将他揍得连他妈都不认识。

　　这样的好东西，竟然就这样毁掉了，而以林凡的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心，所以他才将地上的那些绿宝石收了起来，姑且当作他异界之行的一番安慰吧！

　　这时前面又传来了打斗之声，看来又是独孤云在前面与机甲战士闪上了手，以现在的情式，他肯定没有机会获得一具完整的机甲战士了，有独孤云那个破坏狂在前面引路，无论遇到什么机甲战士，只怕都会让他砸个粉碎。

　　看来自己这样跟在他们身后，好像并不是一个明智的选择，想到这里，当经过一个交叉路口时，林凡突然遇偷偷溜了进去，与玉灵珑那一伙人暂时分离一开来。

　　……


第901章 终出BOSS

　　没有了玉灵珑等人开路，林凡一进入这个通道，里面的粉红色雾气就迎面扑来，林凡小心翼翼散开领域，将前身的红色雾气驱尽，缓缓前进。

　　这座城堡有好几十层，林凡一人走遍了一层走廊，将里面寻找了个遍，也没发现一个机甲战士，这不仅让他微微有些失望，而后又沿着楼梯朝上一层走去。

　　这一层地范围明显要下一层大的多，而且布局也复杂的多。

　　“好诡异城堡！”在进入这一层时，林凡感到一阵深深的压抑，且不管走到什么地方，在他前方，都会是大量的粉红色烟雾充斥着，这令他感觉到，前方永远是未知的，时刻精神紧绷，这也很疲惫。

　　可就在这时，只听……“呼……”陡然一道刮风的声音响起。

　　“噗哧！”林凡还没反应过来，就见一道箭矢就从前方的黑暗处，瞬间射到了身前，速度实在太快了，林凡根本来不及闪躲。

　　“噗！”那箭矢射在林凡的防御罩上，经过瞬间磨擦，箭矢贯穿防御罩，林凡一时错愕，回过神来，才连忙涌起魂力，将之挡了下来。

　　“蓬！”铁壁猛然一震，直接碎裂了开来，一道人影瞬间冲了过来！

　　“来的好！等得就是一刻！”林凡动了，瞬间施展开领域，那人影被缠绕束缚，速度大减，而林凡手中地天剑毫不留情地就是一剑直接拍在那人影身上。

　　“蓬！”那人影狠狠砸在旁边的铁壁上，而后重重落在地面上，铁壁表面纹痕亮了亮，却是丝毫无损，这城堡是附整体都附有防御结界，是以，林凡并不感到奇怪。

　　“恩！”林凡脸色微微一变，难以置信道：“没死！”

　　那人影生生受了他天剑一击，竟然站了起来，只是他的背部被林凡狠狠一剑劈得变形了，上面肉皮都爆裂开来，露出了里面地金属体骨，双眼位置则是红色宝石，它诡异地盯着林凡，发出机械般的声音：“异类，杀！”

　　那颗金属头颅表面，灵力流动，它身上的伤势，竟然瞬间恢复了。

　　“乖乖，了不得，这家伙竟然自动修复，怪不得就是独孤云收拾他们，也要费一番手脚！”在林凡地感应中，眼前这表面覆盖着人皮，却是根本没有一丝生命的气息。

　　面对这个已是魂云上位的机甲战士，林凡在不想破坏他的情况下，还真是费了番精力，才制住它，稍微检查了一番，林凡便从其头部摸着一块绿色的宝石。

　　宝石里面，不断闪现了一串串的符号，想来这就是控制机甲战士的机能芯片了，将灵识探入里面，清除了里面原先主人对它下达的指令，随后用意念留下了向自己唯命是从的指令。

　　做完这一切后，林凡才将芯片重新插回了这具机甲战士的体内，站在林凡面前的机甲战士，眼中白芒一闪，向林凡扫描了一番，随后就恭恭敬敬站在了他的背后。

　　林凡满意看了这具机甲战士一眼，才带着它继续向前走去。

　　“恩！”林凡面色陡然大变，就是门外旁边，陡然一根长枪仿佛毒蛇一样，闪电般刺向他，这些机甲战士根本没有生命，因此根本就没有生命波动，所在除非它们自主发动进攻，不然就与死物无异，林凡一时大意之下，突遭袭击，根本来不及反应。

　　这已是他再次在机甲战士手中吃亏了。

　　“蓬！”林凡整个人被长枪戳地飞抛起来，在半空中林凡闪电般移动落在地上，林凡看向袭击方向，那是一个持着银色长枪的金色机甲战士，这名机甲战士虽然没有生命，但芯片中却有些作战的意识。

　　眼见林凡硬受它长枪一刺，竟然连体表衣服都没破，它也是大吃一惊！想也没想，实力相差太差，脑中传来的指令，就是逃，身形一窜就到了百米外。

　　却只听林凡冷笑一声，突然向身后的机甲战士发出命令，收到命令的机甲战士，身形一动，已出现了那具逃跑机甲战士的背后，机械手一挥，一道寒箭的虚影直直朝那具金色的机甲战士射了过去。

　　感受到背后的劲气，那具机甲战士正欲闪身躲避，却发现自己竟然不能动了。

　　“怎么可能？”闪动着金光的双眸中净是惊恐之色，林凡左一挥，一股诡异的力量包裹着它倒飞了过来，由先前收服的机甲战士取出了其脑中的智能芯片。

　　在接下来，重复了上次所做的事情，林凡手中又多了个打手。

　　在这一层好好逛了一遍，直到再没发现机甲战士的身影，而上面则是隐隐传来厮杀声，林凡这才走了上去。

　　可来到这一层，出现在林凡面前的，是一个广宽无比的大厅，整个大厅中就只有一扇门。

　　而门前，静静的着一尊铁甲卫。

　　不错，只有一尊。

　　这尊浑身散着冷气息的铁甲卫，一动不动的蹲在的上，它蹲在这里至少已经有上百年未曾动过，浑身上下覆盖着一层厚厚的尘埃，几乎和整个大厅的地面融为了一体。

　　林凡领着两头机甲战士出现在这里时，它缓缓的抬头，头盔中闪烁过一道红光。

　　“喀嚓”一声，手中紧握一柄乌黑大刀，缓缓站了起来，震落了一片尘土，赫然高达十丈，横刀伫立在门前，它的动作颇为缓慢并不灵活，看上去，想要进入它身后的大门，就非得过它这一关。

　　“这样巨大的铁甲卫，实力应该差不到那里去吧，好，嘿嘿，真有很好！”林凡心中大喜，慢慢走了过去。

　　铁甲卫如一尊冰冷的铁塔一般，虽然看到林凡朝它慢慢走了过来，但它却巍然未动，只有眼中不时闪过的妖异红光，提醒着别人，它是绝对不好招惹的。

　　……


第902章 神圣晶珠

　　林凡左手向后一挥，一名让他收服的机甲战士目露凶光，朝尊高大的铁甲卫奔了过去，不过，在奔上去之前，它迟疑了一下，虽然它只是一具机甲，感觉不出眼前这尊冰冷的铁甲卫究竟有多大的威胁，但这样毫无气息的对手它以前从未遇到过。

　　林凡退到一旁，并未出手，盯着机甲和那铁甲卫的动作，想要看看这尊守在门口的铁甲卫，究竟有多么强横的实力。

　　在林凡的催促之下，机甲挥动的长枪，猛得上前，一枪挑向了铁甲卫的铁头，在这一刻，铁甲卫目中红光闪了闪，终于动了，先是射过机甲战士刺来的一枪。

　　它的动作缓慢，虽然躲得恰到好处，接着它手腕一翻，黑色大刀朝机甲战士砍了下去，那柄斑驳的几乎生锈的大刀，卖相虽然不佳，却坚不可摧，一刀砍破机甲战士头顶上最坚硬的铁甲，将那头金色的头颅给刺透，狠狠的砸在地板上。

　　那具机甲战士的铁脑直接爆裂开来，金色的身体猛烈的挣扎了几下，便四分五裂了。

　　铁甲卫只劈出了一刀，凶狠干脆没有任何多余的动作，便解决了一具魂云期的机甲战士。

　　“这种实力怎么也应该有魂天期了吧！”林凡目瞪口呆，倒吸一口冷气，没想到竟然遇到一具魂天期的机甲，这样级别的铁卫机甲，已足以一刀就战败那些魂云期机甲战士。

　　虽然一个碰面就让他损失了一具机甲，但林凡心中却还是有些欢喜，这种魂天期的铁甲卫可不是随便就能遇到的，现在自己竟然遇到了，就绝对不能错过。

　　但就在这时，林凡心中突然心中一紧，抬头向某处入口看去，只见那里人影闪动，已快要入内，林凡再也顾不得什么铁甲卫，连忙扯起披风，将身旁那具机甲与他自己一同隐藏了起来。

　　铁甲卫目中红光一闪，黑色大刀突然一阵挥出、狂舞。

　　只听……“铛铛”伴随着密集的数十声巨响。

　　铁甲卫被许多隐形的攻击给轰的跌退了数步，再仔细看看，铁甲卫的口留下一道明显长数尺深数的裂痕，却不知道是什么东西留下的，除外之处，它身上的其它部位，却没有受到任何伤害。

　　不过，就是这一点，也是让林凡心痛无比，这可是内定的超级打手，眼睁睁瞧着它受到破坏，那能不着急。

　　这时，只听有人惊‘咦’了一声，突然闪身进入了这里，此人不是谁，正是独孤云那厮，只是现在他却是单身一人，玉灵珑等人却不知道到那里去了。

　　独孤云突然出现在这里，先是惊咦的看了面前的铁甲卫一眼，之后，才随意打量了一下四周的环境，当看到铁甲卫身后的那扇门，眼中明显兴过一丝好奇之色。

　　铁甲卫却是低头看了一眼胸口，眼中红光暴闪，似乎暴怒了，它是高阶甲卫，攻击力和防御力几乎足以和魂天强者相提并论，现在一个照就让人给伤了，这是它这么多年来，从没遇到过的事。

　　它突然微微往的上一蹲，然后猛的一跃，冲起数十丈高，手中紧握的黑色大刀，被它猛的大力挥砍了出去，借着冲天而起这股力道，攻击力已大大加强了不少。

　　但对于独孤云来说，逃过这一刀并不算太困难，可他却没有丝毫的躲避之意，瞧着那柄黑斑驳的大刀，在自己的眼中越来越大，竟然用肉手挡了过去。

　　两者相交，独孤云大意之下，竟然让铁甲卫一刀劈退了几步，在这一刻，独孤云的脸色变的很难看，脸色阴沉下来。

　　林凡心中大叫不好，他刚刚相中的这具铁甲卫，恐怕就要报销在独孤云的怒火中了，在这一刻，林凡真的想对独孤云说，其实你只要清除这具铁甲卫的记忆，取出机智能芯片，就可以完全操控它了。

　　这种超级打手，无论是谁，恐怕都乐意得到吧，知道这一点，独孤云是万万不会舍得将其毁坏的，可这叫林凡怎么说的出口，这不是凭白引祸上身么。

　　为了一尊铁甲卫，而暴露自己的形踪，好像有点不划算，因此林凡只能强压着心中痛惜，眼睁睁瞧着独孤云朝那尊铁甲卫狂扑了过去。

　　接下来，当然没有任何疑问，那铁甲卫虽强，但也抵挡不了独孤云的疯狂攻击，几番较量下来，铁甲卫已处于绝对的下风，最后让独孤云一拳轰在铁头之上，顿时报毁了。

　　冷冷扫了倒在地上的铁甲卫一眼，独孤云推开了它身后的那扇大门。

　　大门之后，孤零零的出现了一座高约二三十丈地巨大水晶柱，此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。

　　这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动，实在诡异无比！

　　独孤云凝望了片刻，眼中异光闪动，将目光落到了巨人身上，只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声，半眯着眼睛的将灵识放了出去。

　　随后，独孤云毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时那白色晶柱包裹的巨人，在肉眼可视的情况下，飞快地从上到下地缩短了，转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。

　　林凡隐在暗处张着嘴，半天无法合上，在他震惊的目光中，独孤云慢慢将那根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐融化了，只在空中留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的白光。

　　里面充满了神圣，纯洁的气息。

　　独孤云一见此物，脸上露出了一丝惊喜，几步走了过去，就要将其捞在了手上之际，那颗晶石的核心像爆炸开来般，一股无可抗拒的巨力把独孤云阻了开来。

　　……


第903章 城门失火

　　独孤云冷哼一声，身上气势大涨，瞬间将那股反推巨力压制了下来，可就在这时，破风声在上空响起，一道人影以任何人难以相信的高速，横空而至，刹那间来到晶球飘浮处。

　　手中弯月般的利器旋飞一匝，顿时芒气大盛，把独孤云暂时迫开了开来，随后右手一挥，变戏法般把晶球收进另一手提着的黑皮袋中，所有动作如行云流水，没有浪费半分时间。

　　独孤云怎么也没想到有人敢从虎口中夺食，身子一闪，一分为二朝那人攻去，一道人影缠往来人弯刀，另一道人影则向着那人手中的黑皮袋扑了上去，并大喝道：“又是你们这些可恶的家伙，真要找死么！”

　　而此时的林凡当真是目瞪口呆了，这个世界除了他们，竟然还有其他生命存在，且已自动寻上了门，这些生命是原先在这个世界上的原生命，还是和他们一样，也是异世探险寻宝者。

　　林凡隐隐觉得后者的可能性非常之大。

　　“将东西放下，我可放你们一条生路！”独孤云一边疯狂攻击着，一边却是怒喝道。

　　“生命源珠本来就是我们东西，你们这些异类凭什么能取走！”突然间，这片空间，风沙狂涌，几十处地方都涌动着淡淡的黄沙，这些黄沙迅速穿梭于这座大顶之中……

　　“那你们就去死吧！”独孤云手中长剑带着森寒的剑罡，突兀的出现，狠狠的削进了那些黄沙之中……

　　只听……“哧啦！”一声异响，一道巨大的裂缝自虚空中浮现，在裂缝之中，还有着一具被横切而断的尸体，蓝色地血液于裂缝喷洒而出……

　　“这是什么东西？”林凡望着那具怪异的尸体，其不但流着蓝色的血液，更是有着四足四臂，且全身都布满了细鳞，在头顶之处，更是生有独角。

　　这难道就是这个世界所独有的生物！

　　独孤云环视着周围的虚空，淡漠的道：“一直躲在空间裂疑中，不累么！都给老子出来吧！”在独孤云说话之际，他手中长剑中的剑芒狂涌而出，冷笑一声，脚掌狠狠的踏击在地面之上，一道裂缝瞬间连绵而出，直直袭向某处隐蔽地所在。

　　“噗嗤……”一道影子自裂缝中急速弹跳而起，虽然影子反映极快，不过却依旧被独孤云这一踏之立震得鲜血疾喷。

　　“该死的，你竟然敢杀我们的幻土灵士！”一道阴沉沉的声音于虚空之中响起，与此同时，几十道影子自黄沙中闪现，一个个矫健的落下身来，阴狠的视线，将场中的独孤云死死盯住。

　　“还给你们一个机会，将生命源珠交出来！”独孤云微眯着眼，打量着那自黄沙中窜出来的几十道影子，这些怪异生命体的身高和普通人类没多大区别。

　　只是身生四脚四手，脸型也相差不大，却在额头上生有一只独眼，且皮肤上满是黄色的细鳞，在其屁股之上，还有着一截短短的黄色尾巴，总的看来，这些家伙，要有多怪，就有多怪。

　　不怪，在他们心中，像独孤云这样的人类身型与相貌，恐怕也是要有多怪就有多怪。

　　这几十名怪异生命体之中，头顶上的独角有大半都是黄色，其中只有八个黑色独角，与四个银色独角，最后一人，也是最引人注目的一人，却是金色独角。

　　看来他们头顶独角的颜色，就注定了他们实力的等级。

　　“伪魂宇强者么！”独孤云眼睛微眯，将视线放在了那名金色独角的怪异生命体身上，喃喃道：“怪不得能出其不意，趁我分神炎际，夺走生命源珠！”

　　“卑鄙的异类，竟敢伤我族人，今晚便要你葬身此处！”那为首者，阴寒的目光在独孤云身上扫过后，顿时阴森森的道，声音虽然尖利嘶哑，不过至少独孤云还能勉强听懂。

　　黄色能量自他们身体之中喷薄而起，手掌在空中一捏一拿，各自拖出了一把森寒的土矛，对着独孤云狠狠的掷去。

　　独孤云不屑的撇了撇嘴道：“你们也只不过是一群入侵者，为了一己之私，竟然将这个世界给彻底毁灭了，还真是丧心病狂！现在竟然你们想死，就成全你你好了！”

　　看到那些向自己射来的土矛，以独孤云的性格，哪轮得到别人如此嚣张，手中长剑剑罡浮现，将一根根黄色土矛劈成漫天散沙，身形闪动间，一道影子鬼魅般的对着那领头者疾袭而去。

　　瞧得独孤云那迅猛的速度，那名首领脸色微变，双手在身前一阵疾舞，漫天黄沙猛的冲天而起，化为两条巨大土蛇，对着独孤云缠绕而去。

　　“这些小玩意，就想阻止本人么！”独孤云冷笑一声，随手一挥，两颗深紫色的火球凭空浮现，直直的击打在土蛇身体之上，带起轰然爆炸。

　　随后手中剑芒摆动，狠狠的劈削而出，将距离自己最近的一位怪异生命体劈成了两半，以独孤云的实力对付这等对手，根本就是一面倒的大屠杀。

　　望着场中的杀戮，林凡却是隐隐有些不安了起来，虚空之上，一道剑芒突兀浮现，如同火烧云一般，对着林凡席卷而来，这可真是城门失火，泱及到他这条池鱼了。

　　感受到那道剑芒中所蕴涵的狂暴能量，林凡脸色一变，双手急速舞动，身上魂力迅速流动，在其身上凝成一层厚厚魂力罩，正欲不动抵挡之际，却突然发现事情有变，再回转过头，望着那大杀四方的独孤云竟然突然朝自己这边扑了过来。

　　林凡大骂了一声，额头之上，冷汗终于是滑落而下，这混蛋什么地方不好闪，为什么偏偏要向自己这方闪来，想罢，林凡也不在客气，突然主动现身而出。

　　……


第904章 先行跑路

　　抬脚踏出，一脚踏在毫无准备的独孤云头顶之上，还似是有意的压了压，顿时……“轰！”的一声，强烈的爆炸声带着绚丽地烟花，在独孤云头顶之上盛放开来。

　　突然出现的变故，让在场所有人都怔了怔，待独孤云狂吐了口血，回过神来，看到林凡之际，突然吼一声，舍下那些怪异的生命体，直直朝他扑了过来。

　　发誓要将他撕个粉碎。

　　“妈的，是你将小爷逼出来的，能怪得了谁！”林凡抵御住了独孤云的一记重击，还来不及松一口气，森锐地劲气带着破风之声，自脑袋之上，狠狠刺下。

　　独孤云长剑上的森锐气劲，将林凡脑皮刺得微微发麻，就在长剑刺即将穿透林凡脑袋之时，其脑袋忽然不可思议的诡异扭了扭，长剑带着森寒，贴着林凡头皮刺了个空。

　　而就在这时，那些怪异的生命体看到林凡的出现，还以为出现了援兵，奋力狂扑之下，一道黑影，趁着独孤云全力对付林凡之际，竟然将一杆土矛狠狠地插进独孤云的肩膀之中。

　　“该死的杂种……”肩膀之上传来的剧烈疼痛让独孤云极为愤怒，身形往下一沉，硬生生的将土矛自身体中抽离了出来，带起狂喷而起的血液，朝着刺他的家伙，闪了过去。

　　感受独孤云那道怨毒的目光，林凡的身形急速堕落，现在的情形明显他已经不占丝毫上风，那些怪异的生命体也愉要被独孤云屠杀干净，如今之计，还是先撤为妙。

　　望着那近在咫尺的金角生命团，林凡脸色微喜，那颗生命源珠好像就在那家伙身上，脱出独孤云排山倒海的攻击，飘往向前，抓着那个家伙腰带把他提起来，就像他没有半点重量。

　　林凡立在门口，瞧着那些人死拼的神情，轻声叹道：“不是小爷不仗义，而是没有实力仗义，只得先行跑路了！”岂知独孤云左飘右移间，突然又来到林凡面前，举轻若重，一剑朝他劈了过来。

　　看似轻松近来的一剑，但在林凡眼中却仿如鸟翔鱼落，无迹可寻，只剩下硬拼一途，林凡深吸一口气，弹跳起来，双脚发劲，射上半空，手中天剑化出重重剑影，与独孤云的长剑触到了一起。

　　只听……“蓬！蓬！”两声气劲交触的激响后，林凡触电般浑身剧震，跌往一旁，吐了大口血。

　　独孤云怨毒盯了他一眼，冷声道：“你今天就死在这里吧！”

　　林凡从地上爬起来，拭去血迹，微微一笑道：“话倒说得漂亮，但刚才你用尽全力，仍不能奈何小爷，还胡吹什么大气，现在小爷不想和你玩了，再见！”微一晃动，已提人远去，没入那幽黑的通道深处。

　　看到林凡一走，那些怪异的生命之体，也想要纷纷逃离，那知追林凡不到，正满腔是火的独孤云突然带恐怖的劲气与一记大喝道：“给老子死在这里吧……”恐怖地劲气狠狠的抽中那些怪异的生命体，在一阵骨头碎裂的脆响声中，只见蓝血漫天飞舞……

　　而这时，林凡手中提着送上门来的猎物，没有丝毫停顿，待来到一个安全之所后，才停了下来，却见手中提着人身形震动间，一只紫炎手掌握着一根血刺，狠狠的向林凡刺来。

　　林凡冷哼一声，挟着那人的右手陡然一紧，只听……“噗嗤！”一声，那人一口蓝色血液从嘴中疾喷而出，缓缓低头望着自己那穿透胸口的血刺，在蓝色鲜血的浸润下，那血刺，似乎越加妖异了。

　　“你这混蛋，小爷不杀你，你到暗算起小爷了！”林凡望着那胸口被他开了一个大洞的怪异生命体，随手将之丢到了地上，而后从他身上摸索了起来。

　　“该……该死的，你们也不是这个世界上的生命……”那怪异的生命体死死的扭转过脑袋，盯着林凡嘶哑的道。

　　“的确不是……”林凡冷冷回了几句，摸出了那个装着生命源珠的黑皮袋。

　　“幻沙族，是不会放过你们的……”蓝色血液自那人嘴角溢出，嘴唇缓缓的蠕动着，诡异的低低吟唱，自月他喉咙间低沉的传出，听着这些诡异的吟唱，让林凡感到有种毛骨悚然的感觉。

　　“奶奶的，这应该不是某种诅咒吧！！”林凡眼睛虚眯，虽然不清楚这家伙到底在做什么，不过心头的不安，却不能让他冒险，手中火焰一闪，将这人的躯体烧成了一片焦炭，打断了他的咒语，随后，才悄然出了这座城堡。

　　林凡出了那座城堡，来到了一处是戈壁所在。

　　茫茫戈壁，细小的沙石碎硕伴随着呼刮而过的狂滚，戈壁中伫立着无数巨石，不过这些巨石在无数岁月的风蚀之下，已经变得极为圆溜。

　　戈壁中，人迹罕至，除了刮风之声，便只有那碎石击打在巨石之上发出的清脆声音。

　　林凡身体微震，笼罩在身体之上的魂力罩微盛，将那迎面刮来的狂风抵御而下，眯着眼望着那仿佛没有边际的戈壁，轻声喃喃道：“这个世界大部分地方，恐怕都是这样一幅情况。”

　　摇了摇头，望着天空之上的青色罡风，林凡摸着鼻子苦笑道：“这块位面的五行元素灵力已被破坏了个彻底，天空之上的罡风，竟然全部都是由极度凝缩的狂暴风元素凝聚而成，这种狂暴的能量，叫人怎么去吸取！”

　　不过，林凡到是发了一点，可能是这个世界上没有修者，没有人理会这些能量，所以这位面的能量颇为雄厚，伸开手心在身前虚抓了抓，扯回来之时，手中金光所笼罩之中，竟已多出了一丝银色能量。

　　苦笑一声，向前走了两步，忽然脚步一顿，猛地回过头来，视线直射在远处的一块大石头之上，手指轻弹，手中那丝银色的能量，顿时化一把长矛，带着破风之声，将那一块巨石炸成粉碎。

　　见到没有任何异样，眼睛微微眯起，林凡忽然冷喝：“别藏了，出来吧！”话音刚落，一股森锐的劲气凭空自林凡身后浮现，对准他后脑袋，狠狠刺去。

　　……


第905章 幻沙族人

　　林凡冷哼一声，身躯刚欲闪避，然而其站立之处，却是不知为何，一股强大的吸力传来，竟然将他的双脚牢牢吸住了。

　　只是延迟了片刻时间，那股森锐气劲，却已经眨眼便到了林几后脑一寸左右，眼看便欲狠狠刺下，强横的白光猛的自林凡体内爆发而出，一柄的紫金长剑诡异的自后脑处浮现，将那股劲气弹射而开。

　　随后，一声低喝，林凡身子猛然而动，双脚迅速挣脱地底传来的吸扯之力，夹杂着雷霆一击，一脚朝着地面下反踏而去。

　　只听……“砰……”一声闷响带起漫天黄沙飞舞。

　　脱离了攻击，林凡身形展动，闪到了一方石头之上。

　　望着那黄沙飞舞处，林凡眉头紧皱，在刚才他向地下踏去时，明显的察觉到了一股气息自地低下爆发而出，可眨眼之间，那股气息便再次消失了去，没有了一点踪影。

　　这片沙漠看来还真有古怪，林凡不敢掉以轻心，灵识破体而出，笼罩这片天地，锐利的视线在周围扫描而过，却是连半点线索都未发现。

　　刚才袭击的他东西，实力不强，绝对没超出魂天境界，不过其隐匿之法，却是极为诡异，直到那种东西出手之前，林凡都未发现自己脚底下的沙石里面竟然隐藏着攻击。

　　这种诡异的隐匿之法，比之五行族的遁术都要高妙不少，回想起在城堡中见到的那些怪异生命体，林凡虚眯着眼睛，沉声道：“莫不成是那些家伙。”想着他们都有一手化身为沙的神通，林凡顿时心中恍然。

　　怪不得身处这片沙海之中，自己什么都不能发现，看来，是那些怪异的生命体一击不中，就与沙石同化，成为沙漠中的一部份，变得与普通沙石一般无二。

　　那些家伙的身躯很是柔软，刚才那一脚明明踢中了，可却似乎并未造成多大的伤害，看来他们还能借助黄沙，卸去力量。

　　林凡默默的点了点头，心头对这片戈壁，添上了几分警惕，灵识再次加强，将这片天地百米范围内完全笼罩，然后一寸寸的扫描而过，在这次有意而为之下，林凡很快就发现了有一点点异常。

　　地底下的黄沙大部分都是处于静止状态，可当林凡的灵识扫过其中一处地方时，那里的黄波却有着细微的波动，突兀的，林凡猛的睁开了眼眸，漆黑的眸子间，寒光闪过。

　　脚尖在地面急速点动，身形已经腾空几丈之高，手心微晃，飘尘的天剑现于手心，一道月华光芒疾闪而过，丈长的实质剑罡暴射而出，直直的劈砍进漫天黄沙之中。

　　“嘶！”剑罡劈进黄沙之中，却是带起了一声凄厉的嘶嚎声。

　　“哼，无论你们如何诡异，只要招惹了老子，就没好果子吃！”听着这声惨嚎，林凡身子一闪，冲进弥漫的黄沙之中，可在黄沙之内，却并未见到什么尸体，不过，却是见到了满地的蓝色血液。

　　瞧见这些血液，更让他肯定了刚才袭击自己那些家伙的身份，不过却是有些惊诧那东西的速度，中了一击重劈，居然还能逃掉，看来这片沙漠还真为他们提供了不少方便。

　　望着那缓缓被风沙覆盖的蓝色血液，林凡突然腾空而起，这些东西在这片沙漠中神出鬼没的，一个不好，自己可能就要受到他们的暗算，还是耗费些魂力，在空中安全些。

　　可就在这时，一丝淡淡的血腥之气突然飘到了林凡的鼻子之中。

　　林凡眉头大皱，循着空中飘来这一丝淡淡地血腥气味，不时的飞腾闪跃，从虚空之中踏过，但来到一座沙丘之上时，他落下身来，皱起眉头，望着地上的那一具流着蓝色血液的尸首，心中疑惑了起来。

　　这具尸体保存的十分完整，显然是刚刚死去不久，其是被一柄飞剑从正面割断了咽喉，直接毙命，这让林凡有点想不通，这家伙怎么会无缘无故死在这里。

　　想罢，淡淡看了这具尸体一去，直接向前方奔去，接下来的路程中，竟然接二连三的出现这样尸身，短短数千米的地方，一路上所他竟然已看见数十具这样的尸首了。

　　刚开始，林凡还以为是那些怪异生命体为自己故意设置的陷阱，好将自己引到他们的围杀之中，并不敢掉以轻心，一路上，都是小心翼翼的。

　　但是当他连续看到好几具尸首，都是这样之后，才发现不对，就算要设置什陷阱，也不用牺牲这么多自己人吧，要是真是这样，这代价未免也太大了些，手法也太残忍了些。

　　看来这不是针对自己而来的，而是这些怪异生命在追杀别人，却反而被那人所杀了。

　　而且这事还刚刚发生不久，因为有些沙地的还有着凌乱的脚印，这分明是一群幻沙族的人在追杀另一人，沿途不断的和那人追杀发生短暂地打斗，却反而不断遭到那人的袭杀。

　　从连这些尸体都来不及处理，还有那些脚印都没有被风沙抹去，看来这里已离战场不远了，幻沙族的人定还在往前追赶，怪不得自己会在这里遭到他们的伏击，原来他们是担心自己是那人的援兵，是以才会于这里袭杀自己。

　　正慢慢想着，林凡的耳朵突然竖立了起来，这时的他隐约听到，前方数千米处，正传来几声厉啸声，接着是打斗和惨叫声。

　　他皱了皱眉头，辨认了一下方位，立刻飞身疾奔，朝那发生打斗的地方赶了过去，虽然明知道不该过去凑这热闹，但是却掩不住心中的好奇，想要知道到底是什么人在跟幻沙族的人厮杀。

　　……


第906章 两人遇难

　　他并不担心自己的安全，幻沙族死了这么多人，双方肯定杀的极其惨烈，根本没有这工夫来回头对付自己，要不然，也不会在伏杀自己时，一击不中，就迅速远遁了，自己过去看一眼，应该没什么大碍。

　　空中传来的打斗声时断时续，大概是受了沙漠上空风力的影响。

　　大约用了近一炷香的时间，林凡这才终于来到了发出打斗声的一座沙丘之后，他无声无息的闪身落在沙丘之顶，朝下方扫了一眼，可看到的情景，却是让他微微一怔。

　　最先落入眼中的，是数十名幻沙族的人，混身满是血洞，死不瞑目的扑倒在沙地血泊之中，一些零散的肢体也是七零八落的散落在地上，肢体之上，还不断滴着蓝色的血液侵入黄沙之中。

　　除此之处，还有十多幻沙族人，身负重伤，只是强撑着围在四周，惊惧地盯着一个蒙纱少女，还有她手中的那件威力强到令人胆寒地白绫。

　　既喜欢用蒙纱遮面，又喜欢用白绫御敌的少女，除了玉灵珑，林凡还真想不出谁来。

　　只是此刻的玉灵珑却虚弱的扶靠在一处石柱之上，盯着周围的那些幻沙族人，薄纱之下，虽然看不清楚她此刻的神情，但是却能看出她同样是在倔强的强撑着。

　　因为她的蓝衫衣袖之下，紧握着白绫的纤手，已在轻微颤抖，外表并无伤痕，但是体内的消耗只怕极其严重，想来也是，以林凡的实力，在这沙地之中，应付一个还没有超过魂天境界的幻沙族人，已是有些麻烦。

　　但这丫头一口气，直接干掉了这么多幻沙族的强者，不耗尽心力才怪。

　　可能就是慑于玉灵珑的强横，是以那些幻沙族人脸上尽是惊骇，现在那十多名幻沙族人间，最强的一人，也只不过到了伪魂宇境界，与林凡正处于同一级别。

　　若是换个环境，林凡对上同级别的幻沙族人，自然能轻松取胜，但此刻身处这片沙海之中，他却是没有把握，因为战斗也讲个天时、地利，可现在这两样都让别人占有，要想在这样的情况下取胜，还真是不容易。

　　此时，林凡心中非常犹豫，自己到底要不要出手，从一般情况上讲，林凡与这丫头是处于敌对状态，是完全没有出手的必要，但见死不救，却又不林凡的行事风格。

　　正在苦恼间，林凡突然瞧向了玉灵珑背后的另一道微微有些熟悉的身影，顿时一声长笑，腰板猛挺，闪了出去，他决定出手了，因为除了玉灵珑，他竟然还看到了一个熟人……青雪风。

　　只是那小子此时已完全陷入了昏迷状态，要不是玉灵珑护着他，只怕老早就让人给分尸了。

　　一声大笑后，天剑有若迅雷激电般往在场修为最高的那个幻沙族人劈去。

　　突然看到林凡这般强势而来，所有在场之人，都是微微一怔，然而各人脸上的神情，却又不尽然相同。

　　先是玉灵珑看到林凡的出现，美目中先是闪过一丝诧异，接着才闪过一丝疑惑，似乎想不明白，这人为什么会出手相救自己。

　　而那些幻沙族人，眼见突然出现这么个强敌，除了震惊之外，还隐隐有点难以置信。

　　这时剑芒罩体，那名幻沙族的强者连忙闪身后退了开去，这时站在他旁边另一名幻沙族人，突然挡在林凡的前面，运刀架向了林凡的天剑，却只听……“当！”的大响一声。

　　剑芒暴闪间，劈得那名幻沙族人连刀带人，倒摔往外，未触地前已气绝身亡，而时在场的幻沙族人都才回过气来，由此可知林凡刚才出手是何等的紧凑迅快。

　　他们见状人人大惊，冲向前方，就朝林凡发出了惊天动地的狂攻，林凡冷笑声中，战场上战况加剧，不断有人抛离战场，溅血倒地，惨烈之极。

　　就在这时，站在一旁，一直没有出手的那名伪魂宇强者，突然身子一闪，从林凡左侧杀到。

　　林凡心中冷笑一声，装出挡格的姿态，天剑却是虚晃一招，到敌剑临头时，才疾移半步，敌剑从他鼻尖掠过，只差分毫就可把他的身子剖开。

　　手中天剑顺势往侧平削。

　　又听……“当！”的一声。

　　这个幻沙族的高手给他震得口喷鲜血，踉跄跌退，一时再无攻击之力，林凡压力顿时大减，长笑跨步，一抖手中天剑，如裂岸惊涛般往那些幻沙族人身上攻去。

　　这些幻沙族人还是首次遇到林凡这种不按常理发动攻击的怪人，见他一剑就劈退民他们的首领，早心胆俱寒，竟然没有一人敢上去接招，纷纷往后飘飞。

　　林凡也不追赶，哈哈一笑，闪身上前，先一手抱着已快要陷入昏迷状态中的玉灵珑，接着用脚挑起青雪风，几个暴闪之后，已消失在漫天的黄沙之中。

　　挟着两人一口气奔了百多里路，到了另一个小沙山丘才停下来。

　　先是替青风雪推拿了一阵，然后又喂了一些丹药，过了一会，青雪风才呻吟一声，回复清醒的意识。

　　青雪风睁开眼睛，看到出现在自己面前的是林凡，自然大大吃惊了一番，眼神才开始聚焦，露出惊喜神色，似是记起自己的处境。

　　随后才问起了林凡手中女子的情况。

　　林凡把玉灵珑放在草地上，皱眉道：“真奇怪，她该是体内功力消耗过度了，但无论我怎样为她通经活络，她仍是昏迷不醒，这倒是真是件怪事。”

　　闻言，青雪风慢慢走了起来，伸手拨开她的秀发，林凡同时目瞪口呆：“我的娘，这丫头怎么不是玉灵珑，这世上竟有气质背影与玉灵珑这么相似的人？”

　　……


第907章 红颜祸水

　　谁知青雪风却是摇头道：“不，她就是玉灵珑，只不过，这一刻的面貌，才是她真实的相貌！”

　　“这真是玉灵珑？”林凡呆望着她有如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，吁出一口凉气道：“倾国倾城之美大概就是这样子，难怪你小子要为她打生打死了。”

　　青雪风深深叹了一口气道：“只可惜，无论怎么样，她也看不上我的。”

　　林凡道：“你说得对，本来见着美女总会心热，但小爷我却是心生寒意呢！”

　　青雪风抬头瞧了瞧林凡，突然惊道：“为何你的脸色这么难看？”

　　林凡摸了摸自己的脸庞，思索道：“或者是因为我刚才想为你们打通经脉用了太多功力吧！”话到这里，却暗中给青雪风打了个眼色，口上却接着道：“该是这个原因了！”

　　青雪风和他呆过一段日子，两人有些默契，站起来道：“我去瞧瞧有没有幻沙族的人追来，你在这里看看有没有办法弄醒她吧！”

　　林凡那还会不知机，道：“还是一起去看为佳！”待两人得离玉灵珑至少有三十丈的距离，林凡才低声道：“非常不妥，玉灵珑那贼丫头以怨报德，竟然暗中狠狠阴了我，借着我为她疗伤之际，暗中封印了我大部分功力，贼娘娘的，这回跟头栽大发了。”

　　青雪风微微有些着急道：“这女人不但美得邪门，心也邪门得很，做事都不能以常理推之，现在她应该还不知道你体内的真实情况，你准备怎么办！”

　　林凡苦笑道：“若等她恢复功力，这丫头说不定真会取了我的命，老子这回还真不应该救她，但现在却也不敢向她下手，谁知道她是假昏迷，还是真昏迷，一个不好，让她逮住机会，吃亏上当的恐怕就是自己了。”

　　青雪风失声道：“你确定玉灵珑还有伤你的实力？”

　　林凡没好气道：“不是确定，而是非常肯定，而且刚才她遇上那些幻沙族强者的围攻，那种表面上的不支，恐怕也是装出来的，很有可能，就是引我出手相救，唉！这只能怪自己太贱，遇到这么美的妖女，竟使我觉得即使被她害死都是心甘情愿。”

　　这话却是言不由衷，是故意说于某人听的。

　　过了一会，林凡又皱眉道：“你们为什么会和幻沙族的人，在这片沙漠中打起来呢？”

　　青雪风摇头表示不知道。

　　林凡搂着他肩头步下沙丘道：“见到她那诡异的美丽，我便有胆颤心惊的感觉，红颜祸水怕就是这级数的动人尤物，告诉我，你现在要我怎么办，是趁着她没发觉之际跑路，还是留下来，赌她不会杀我！”

　　青雪风摇头同意道：“还是不要赌的，你唯一的选择，确是走为上看，咦！为何你愈走愈慢了。”

　　林凡颓然停了下来，回头看着身后那道俏影，捧头道：“小风啊！这娘们真是头白眼狼，世间真是好人难做，人家拼死救了你们，这娘们却要对小爷下手了。”

　　“呵呵，你真的这么怕本小姐么！”那神秘诡艳的美女仍静静地躺在草地上，但她的声音，却是从四面八方，飘入了林凡的耳中，这时乌云已过，星斗满天，她的艳光更是诡秘迷人。

　　林凡凝望着她起伏有致的动人酥胸，苦笑道：“不是怕你，是不忍心对你下狠手，看你的模样儿，也绝不会是那种心肠狠毒之人，小子就先行一步，你就不用相送了。”话音一落，林凡就闪身而出。

　　玉灵珑躺在地还是一动不动，可她手中的白绫却是疾掠而出，几经阻挡，将林凡重新逼了回来。

　　就在林凡重新返回的一瞬间，玉灵珑突然像一朵金云般腾升起来，旋身挥袖，美赛天仙，轻飘如落叶来到林凡面前，笑吟吟道：“你若知机的话，就应该在发现不妙之时，立即有那么远滚那么远，现在你可就要后悔莫及了。”

　　林凡耸了耸肩膀，向四周打量了一眼，微笑道：“我倒不信你有教我后悔莫及的本领，刚才之所以不走，是因为突然发现这地方有着诡异。”

　　听得林凡的话，玉灵珑也不感大意，这个时候，林凡应该不会说笑，他说不对劲那肯定是察觉到了某种危险。

　　“确实有些不对劲，这里好象有黑暗气息。”青雪风闭着眼睛感受了一会儿后说道，作为一名魂天强者，对各种能量气息的波动是非常敏感的。

　　“除了这些，还请你们两看看自己脚底下吧。”林凡话完，一阵狂风吹来，黄沙散尽，在山丘脚下，一座遗失之城的轮廓已经清晰可见了，那是一座宏伟的城市，从那残缺的高大城墙和顶天柱不难看出这个城市之前有多么灿烂的文明。

　　看到这一幕，三人都是微微一怔，顿时放下个人恩怨，慢慢朝那座城市走了过去，离这城市越近，林凡心中的危机感就越强，整个这片天地都是死气沉沉的，一切都诡异得让人心里发毛。

　　而幻沙族的那些家粉好像追到这里，就停了下来，不知道是他们不敢来这里，还是不敢招惹林凡这一行人，林凡隐隐觉得前一个猜测的可能大些。

　　突然一阵阴风吹过，刚还艳阳高照的天空突然暗了下来，压抑得让人呼吸困难，这时，四周不知何时开始冒出淡淡的黑烟，不一会儿这方天地便黑烟缭绕了。

　　“不好，这些黑烟有古怪，大家千万不要吸入。”林凡叫道，立刻闭住了呼吸，青雪风全身冒出一层绿光，正闭着眼睛辛苦的撑着，玉灵珑倒是没有什么异常，她的身上漫着一层淡淡的黑气，脸上竟有些欣喜。

　　林凡一愣，难道说修练黑暗元素的人在这里可以不受影响，玉灵珑见林凡疑惑地望着她，灿然一笑道：“对于别人来说这里是地狱，但对于我们魔灵界的修者来说，这里便是天堂。”

　　“是吗！”林凡突然冷笑一声道：“你看看自己背后再说吧！”

　　……


第908章 空间裂缝

　　听了林凡的话，玉灵珑与青雪风都愣了愣，回头一瞧，顿时惊得魂飞魄散，只见两人身后突然凭空出现了一条巨大的黑色裂缝，而且里面竟然还传来了一阵强大的吸力。

　　两人一时不措之间，身子直直往那个恐怖的黑色裂缝坠去。

　　“又要做回烂好人了。”林凡冷喝一声，七星步法移催动到了极限，他的人竟凭空消失在半空之中，一刹那间出现在那黑色的裂缝之中，伸出手将下坠的青雪风抓住，并抛了出去。

　　之后，才闪到玉灵珑的身后，将她拦腰抱住，但由于林凡强行催发身法，喷出两口鲜血，本已有些手足无措的玉灵珑蓦然见到林凡出现在自己的身边，心头竟然突然闪过一丝幸福，一对星目痴痴地望着林凡。

　　林凡可没有玉灵珑这种兴致，此时他正暗暗叫苦不已，他拼着体身受损抱着玉灵珑轻飘飘地往下掉落，可眼看这条黑色裂缝正在快速合上，他可是心急如焚，如果这条缝隙合上的话，那他和玉灵珑说不定就真要出不去了。

　　林凡咬咬牙，身体奇异在空中一顿，突然反手抱着玉灵珑，将她直直抛了出去，在玉灵珑斜飞的过程中，她手中的一道白绫突然朝林凡卷来。

　　林凡心中一喜，伸手抓住白绫，就在他马上要窜出去的时候，他体内经脉一阵巨痛，上升的身体一滞，看到玉灵珑小脸上露出的那份焦急，此刻林凡心中是何其的冤枉。

　　要是不先前你丫头暗中阴了自己一把，让小爷实力封印了大半，此刻又怎么会出现这种功力反噬的情况，就是这一停顿让他失去了最后的机会，裂缝已无声无息地合上了，此时光亮尽失，林凡已完全陷入了一片黑暗之中，往下坠去。

　　而这时，身在外面的玉灵珑急得连连跳脚，流泪道：“这人真是个疯子，竟……竟不顾自己性命，只为了去救我这个以前处处对他下杀手的人，他真是……”

　　就在这时，虎卫印与白玉堂却突然破空而来，显然他们在空中也看到了这一幕，只听虎卫印冷冷出声道：“他真是我虎卫印一生所见行事最诡异，也最深合人心的家伙。”

　　青雪风大声道：“我青雪风至今才算真服了他。”虎卫印，玉灵珑也不禁齐地为之动容。

　　白玉堂叹道：“不想林凡为人，竟如此侠义，施恩不望报的事，我虽未见过，倒也听过，但像这样全不为半点原因，便冒了生死危险去救人，而且是素不相识，甚至是对头的人……这样的事我却连听都未曾听过。”

　　这时，又一道破空声传来，独孤云冷冷笑道：“这也没什么了不起，林凡这小子，最会做作，他这也不过是做给咱们看的，说不定里面根本就没有危险，好教咱们……”

　　青雪风怒道：“放屁，如此舍生忘死，岂能做假。”

　　虎卫印叹道：“何者为真！何者为假！他此举纵是沽名钓誉，为求得我们的信任，但他在不明里面真实情况之下，肯如此不顾性命的去做，也可算难得的了。”

　　独孤云冷笑一声，道：“他……”

　　玉灵珑突然转身，怒喝道：“你再说一个字，我现在就宰了你。”

　　看到玉灵珑突然发威，独孤云果然乖乖闭起了嘴，半个字也不敢说了，对付这种人，玉灵珑的法子当真比什么都有效。

　　白玉堂叹道：“但愿吉人天相，他怎么说也算是和我们一起来的，虽然曾经敌对，算计过，但如今来到了这个世界，我可不希望林公子因这个件事，就……”

　　青雪风大喝道：“嘿！这区区一处毁虚，又怎奈何得了林兄。”青雪风口中虽说得硬，心里却还是为林凡担心的……此时此刻，又有谁能保证林凡能从这诡异的空间里出来。

　　只见那条黑色的裂缝在闭合后，就再也没有了打开的迹像，玉灵珑突然颤声道：“莫非他……他……”

　　青雪风道：“你放心，他立刻就出来了，凭他的本事就算到了鬼府，也照样可以闯得出，我放心得很，哈哈……放心得很。”他竟放声大笑起来，但那笑声之中，可全无半点开心的意思，那笑声简直比哭声还要令人难受。

　　玉灵珑亦自笑道：“不错，他这样的人，连本小姐见了都要害怕……”她虽也在笑，可是眼泪早已不觉流下了面颊，可就在这时，一阵风吹来，卷来了一股黑烟，黑烟中又含着一股热气，众人不由得向后退了几步。

　　玉灵珑拭去脸上的泪痕，秀眉一皱，怒斥道：“那些可恶的家伙又来了，我们先去清理了那些家伙，再来这里等他好了！”言罢，俏躯一闪，已腾空而起。

　　而陷入那片神秘空间的林凡，也不知往下坠了多久，反正他迷迷糊糊间觉得过了很久，就在这时，眼前出现了暗淡的光芒，仔细一看，竟然已身处了一片宫殿之中。

　　来到这片宫殿之中后，出现林凡面前的是一扇大门，林凡走的很慢，因为越往那扇门靠近，就越能感受门后面，有一种让他都要窒息的压力。

　　以林凡此时的实力，唯一能对他造成危险的，除了魂宇强者，已没有人，能再使他产生危机感，在接近这扇大门的时候，他几乎每走一步，都需要极大的意志才行，否则恐怕在那股令人心慌的重压之下掉头便走。

　　不过在巨大的好奇心之下，他最终还是鼓起胆气，沿着黝黑深邃的通道往里走，进入这里，已付出巨大的努力，他是绝不甘心空手而归的。

　　以林凡的性格，他历经种种磨难来到这里，不捞点好处，是绝对不会罢手的。

　　……


第909章 冰棺琐人

　　出了通道，是内殿的入口处，在这里他看到了一尊银色的铁甲卫倒在地上，这尊银甲卫大约只有一丈高，胸口完全凹陷下去，似乎被大力所摧毁。

　　而银甲卫周围，横七竖八至少有数十副奇异的骸骨，从这些骸骨的形状上看来，这些人应该都是幻沙族人，足以见得当年幻沙族进入这里，为了击垮这尊银甲卫，付出了多么惨痛的代价。

　　林凡小心的绕过这尊银甲卫，走过内殿的重重走廊，最终来到了这座宫殿的中央大厅。

　　大厅十分空旷，正中间是一座祭坛，这祭坛高十丈，雕刻着大量的神秘符文，祭坛最顶上放置着一副湛蓝色玄冰玉打造的寒冰之棺。

　　看着冰棺的材质，应该是万载冰玉石，不但坚硬，而且还能长久的保持肉身不坏，透过厚厚湛蓝色玄冰玉石，甚至能隐约看见里边躺着一个身穿金色服饰的高大生物。

　　这种生物高达三米，身型却与人类差不多，最大的区别就是皮肤是绿色，且四肢修长，头发也是绿色的，长及后背，除此之外，就在其额头之上，还着一块小小鳞片。

　　祭坛的四周，分别树立着四根突兀的水晶柱，这四根水晶柱非常的刺眼，每根水晶柱上伸出一条手臂粗的银色通管，透过冰棺，穿入了棺内那生物的肉身之中。

　　林凡看到这尊冰棺的时候，似乎有些明白了过来。

　　他进入宫殿所感受到得那股神秘的压力，都来自这幅冰棺，冰棺内躺着的身影，应该便是当年这个世界上一个十分位高权重的人，而且极有可能，是这个世界以前的统治者，不然，谁有资格躺在这万载玄冰玉棺里边。

　　林凡不由感到震撼，里面的生物早已经死了，可不为什么依旧能散发出如此令人窒息的气息，这实在令人不可思议。

　　只是，叶秦还是还有一点疑惑不解，这大厅内东东西一眼就可以看光，除了这副冰棺极其值钱外，没有任何灵宝之物，那些幻沙族人为什么要拼命攻打这里，他们要闯进这里究竟是想干什么！

　　难道是想把冰棺取走，彻底毁灭这个世界的文化！小心翼翼的打量着大厅四周的情况。

　　大厅中间十分空旷，除了一座祭坛、一副冰棺、四根管带外，并没有其他多余的东西。

　　不过大厅背面有一排台阶，沿着台阶上去是一个镶嵌着的宝座，宝座上坐着一尊紫金甲卫，这尊紫金甲卫只有二米高大，腰佩宝刀，闭目威严的端坐，没有任何动静。

　　林凡望见大厅一侧宝座上的金甲卫，双瞳猛的一缩，他竟然从这尊紫金甲卫上感受到了灵魂波动，他微微愣了一下，放松下紧绷的神经，自嘲道：“自己应该是紧张过头了，这种机甲上，怎么可能容纳灵魂这种无形之物。”

　　想到这里，他回头又朝祭坛看去，只是心头一股不安，始终无法去掉，大厅内一时间寂静无声，四周异常的安静。

　　“你们终于又来了么！”一道磨擦般的金属声音，在宫殿大厅内突兀的回荡。

　　林凡一惊，朝四周望去，目光停留在背北面的台阶上，听那个声音，正是从大厅北面台阶宝座上发出来的，只见那紫金甲卫端坐在宝座上，金色头盔动了动。

　　不知道为什么，它双目上的宝石红亮了起来，发出一闪一闪的光芒。

　　“是你在和我说话！”林凡心念一动，飞快的思索着整个事情，试图理清楚这其中的头绪，这个世界被幻沙族攻破毁灭，这座地下宫殿也一样被大部分摧毁，只有宫殿一小部分被保存下来。

　　但就是这一小部分中，却是保存一具肉身，按理说这具肉身应该早死了，但令人惊诧的却是，紫金甲卫之所以能够发出声音，却应该与棺中的那具肉身有关系。

　　这尊紫金甲卫明显已是这个世界上最高的科技产品，也是最强才机甲战士，除了这个世界的统治者，不可能有其他人能够指挥的动它，这么说，那这个世界的统治应该还活着，至少他还能指挥的动这尊金甲卫。

　　林凡神色古怪的望向祭坛的冰棺里躺着的那具生物望了过去。

　　“咦，你是什么生物，怎么会来到这里？”紫金甲卫双目红光闪动了一下，盯着大殿下方的林凡，声音中透露出了一丝惊疑，明显已看出了林凡不是幻沙族的人，才有此一问。

　　“嘿嘿，我好像没有义务要告诉你！”林凡淡淡扫了那具紫金甲卫一眼，微笑道。

　　听到这话，紫金甲卫突然纵声大笑道：“顺我者生，逆我者死，这其间别无选择，你此刻不妨瞧清楚那些变成枯骨的幻沙族人，你此刻若不顺着我的意思来，下场也要如此。”

　　林凡冷冷盯着那尊紫金甲卫，一字字道：“你所统治的世界，已彻底毁灭了，只要幻沙族的人攻破这里，你的下场只怕比地上的这些枯骨还要惨。”

　　听到这话，紫金甲卫身上的气势突然凌利了起来，且厉声道：“只要本尊者能于死中求生，复活过来，我定要幻沙族那些蠢蛋血账血偿。”

　　“死中求生！”林凡心头一动，口中却淡淡道：“你能有什么办法死中求生！”

　　紫金甲卫突然站了起来，狂笑道：“你永远也猜不到，本尊瞧你好像不是幻沙族的人，才与你说了这许多，现在你有两个选择，一是变成死人，一是向本尊臣服，有你相助，本尊的大事就可尽快执行。”

　　林凡轻笑一声，道：“有没有第三个选择！”

　　紫金甲卫阴森森笑道：“有，就是现在就让你去死。”言罢，紫金甲卫猛然间脚下一跺，冲天蹿起，竟然高达数余丈之高，在半空中，他高高举起绽放出耀眼冰寒刀芒的宝刀。

　　……


第910章 变态机甲

　　金甲战士口中发出一声雄浑无比的厉啸，朝下连续挥出宝刀，一道微不可见的弧形刀芒从宝刀上脱颖而出，劈向地面的林凡。

　　林凡还是第一次见到机甲施展出这种刀芒绝技，心中微微一惊，急忙凝聚成一柄魂剑抵挡，可他手中的魂剑才刚刚举起，就只听……“咔嚓”一声，魂剑已被刀芒劈断。

　　林凡又惊又恼，他手中凝成的魂剑，已经过了加持，就是削铁如泥，也能做动，居然挡不住这紫金卫一道刀芒，真混账，只听……“啪！”一声，第二道刀芒劈中林凡身上魂力罩，魂力罩凹了一下，但是依旧安然无恙。

　　林凡无奈中，硬着头皮挨了一记刀芒，看到魂力罩并未劈破，这让他暗松一口气，再也不敢托大，连忙唤出了天剑，迎上那些没有丝毫停歇的刀芒。

　　可就在这时，只见那紫金甲卫冷哼一声，身影突然“飕、飕！”闪动，竟然不与林凡正面交锋了，而是利用速度，直接避开林凡手中的天剑，一刀刀劈向了他身上魂力罩。

　　“劈哩啪啦”的一阵巨响，又是连续数道刀芒劈在魂力罩上，每一道刀芒都几乎把林凡的魂力罩给打的凹下去半寸深，幸好也只是些刀芒劈到了上面，若真紫金卫手中的实刀劈到了魂力罩上，只破老早就破了。

　　不过，就是这样，也令林凡站立不稳，魂力罩更是抖动剧烈，神光急剧黯淡下去，眼看几乎要崩解了，面对这种怪异的攻击，林凡感到心恼无比。

　　陡然间，林凡手中天剑晃动，顿时剑影大作，身子也不见动弹，人却突然飞了起来，身手之轻捷，已超人眼极限，只见他人在空中，手里天剑已有幻为十余道寒光暴射而出。

　　那知紫金甲卫人突然哈哈一笑，一般闪亮的银光，自口中射了出来，剑芒立刻被其击散，这还不止，当银光击散剑芒后，银光去势不减，直射到了林凡身上。

　　只听……“轰”地一声，林凡的身体已被打得飞了回来，“砰”的撞在墙上，这一下林凡只觉满身骨节欲裂，一时间竟站不起来，林凡怔了一怔，失声道：“魂宇境界的机甲！”

　　“不错，你若是识相，就最好不要轻举妄动！”那具紫金机甲一步步朝林凡走来，且淡然道。

　　“哼，胡吹大气，以为这会就能唬住老子么！”冷哼一声，林凡突然闪身而起，再次扑过去，这次在有备之下，猛然挥出一剑，林凡本来就一个伪魂宇境界强者。

　　以他此时的实力，就是对一个真正的魂宇强者，在短时间内，也可应对，心中微怒之下劈的这一剑，更融合步、形、身之精粹，已可将天剑的威力发挥到了极致。

　　谁知这足以威震魂宇强者的一剑，到了这紫金甲士面前，竟如儿戏一般，只见紫金甲士的身子轻轻一折，整个人像是突然断成两截，随后他手掌便也在此时反击而出，若非亲眼瞧见，谁也不会相信一个人竟能在这种部位下出手的。

　　林凡只觉身子一震，整个人又被打得跌在地上，他虽未受重伤，但却被这种奇妙的招式吓呆了。

　　那尊紫金甲士俯首望着他，冷笑道：“以像你现在修为，最多也不过能接得住我五十招而已，我本以为你还是个人才，想重用你，谁知你竟如此令我失望。”

　　林凡冷笑一声道：“老子修为怎么样，关你屁事。”

　　“嘿嘿，你修为怎么样，是不关我的事，不过，你的小命可在我的掌握中！”言罢，紫金色的身影在一阵白芒中，犹如闪电般朝林凡扑了过来。

　　与此同时，数十把巨大的雷龙枪，几乎同时从紫金甲士的手中抛射了出来，如此攻势，已完全的把林凡周身空间完全锁死，可就在这时，只听林凡一声冷笑，忽地，就在雷龙枪即将到达他身体之上时，他的身影却是诡异般的消失了。

　　瞧着这种突发事故，紫金甲卫微微一怔，既然展开生命气息搜索，不过，却是没有发现半点踪迹。

　　“好神秘的隐匿之，如此身法，比之幻沙族的影瞬也是要高出不少吧！”紫金甲卫冷笑一声，才接着道：“不过，只要你还在我的领域之中，便永远逃不出我的手心！”

　　左掌探出，旋即猛的一握，漆黑的裂缝空间之中，恐怖的银色旋风，忽然的喷涌而出，最后在紫金甲卫的掌控下，化为一道较之银色龙卷风暴，开始袭卷这片空间，风暴中所产生的压力，几乎要将这片空间撕成碎末一般。

　　感受到空间情况的变异，隐身在虚空某处的林凡脸色便是一变，双足微微一点，身形向左掠了一点距离，就在这时，只见……“咻！”一声，一抹金光，自旋转的风暴中射出，最后贴着林凡衣服，飞了出去。

　　金光在插过林凡之时，骤然停顿，一道紫金人影，诡异的出现在他面前。

　　“你……你竟然能够发现我的藏身之地！”眼角瞟到那抹紫金色的人影，林凡心头猛地一震，这还是他动用隐身披风以来，第一次让人发现形踪，怎么能不让他惊讶。

　　“在我的黑洞领域内，我可吞噬万物！”狰狞的森寒声音，在林凡身后阴森的响起，只觉得一道淡淡的白芒，突然钉在了林凡手臂之上，嘶哑的声音从紫金甲卫的喉咙中滚了出来：“让我吞了你吧，吞噬就是我的能量之源！”

　　感受到体内那疯狂涌出去的能量，林凡嘴角忽然挑起一抹讥疯：“想吸我的能量来补充你的消耗！”此时林凡心中已隐隐有了个念头，这紫金甲卫无论多么变态，却始终不能像修者一样，通过吸纳天地灵气，来恢复它消耗的实力。

　　……


第911章 空间封印

　　这个问题他一弄清楚之后，顿时明白了，也就是说它体内的能量是有限的，一旦消耗过巨时，就要通过一定的方式来补充能量，刚才启动它特有的领域来搜索林凡，想是消耗了它不少能量，不然也不会这么急的要吞噬林凡了。

　　想到这里，林凡右手平探而出，最后在紫金甲卫略微紧缩地瞳孔中，贴上了那道白芒，与此同时，林凡森冷轻声道：“三星魂动：吞噬旋涡！”

　　“砰！”身子骤然一颤，紫金甲卫惊骇的发现，刚刚吸过来的能量，竟然在以更加疯狂的速度回流着，而且回流之时，还将本来属于他的能量，也带回了林凡体内。

　　“不要以为就你会吞噬！”望着紫金甲卫那惊恐的目光，林凡森然笑道：“如果你光明正大的对战，说不定我还真没机会胜你，可惜……你这是自作孽！”

　　“你……”察觉到那流失速度越来越快的能量，紫金甲卫两眼中顿时闪烁起了白芒，沉寂了瞬间，忽然狠狠的咬了咬牙，双手在身前闪电舞动：“空间同化！”随着喝声，紫金机甲竟然开始缓缓变淡，片刻后，居然化成了透明的甲影。

　　看到紫金机甲突然变淡，再感受到那逐渐停止涌过来地能量，林凡眉头微皱，懒懒的舒展了下手臂，微笑道：“竟然你已没有能量对付我，我也不能毁掉那具机甲，那就只好再见了。”话到此处，林凡的目光在周围扫了扫，似乎是打算逃了。

　　“亲手杀你，的确有点难度……”那淡淡紫金甲影微微点了点头，嘴角微掀，阴森森的道：“不过，我却能将你封死在这里！嘿嘿，看来，我要多一个人做伴了！”说完，紫金甲卫附有神秘阵图地金手掌微微张开，最后正对着空间慢慢推出。

　　林凡愣愣的望着紫金机甲手中地神秘阵图，脸庞上，终于涌上了一丝恐惧，但他还没来得及说什么，只听紫金机甲突然喝声道：“空间封印！”掌心大张，淡彩的神秘光泽喷涌而出，而彩光过处，四处都纷纷落下了空间之壁。

　　“混蛋！你妈的，你疯了么，赶紧放老子出去！”感觉到这片空间的异样，林凡手掌探出，天剑悬浮在他掌心之上，猛然一挥，一道银光疯狂的劈向了一道空间之壁。

　　只听轰的一声，剑芒消散，空间动荡，可那道空间壁却只是微微破裂了一条小小的细缝，且上面白芒一闪，很快就恢复如初了，看到这一幕，林凡阴沉的脸看着那具紫金机甲道：“这样做对你有什么好处，难道你他妈的真不想出去了！”

　　谁知，听到这话，那具紫金机甲的双眼中红芒闪了一闪，突然寂灭了开来，正在林凡疑惑间。

　　一道怪异且极剧难听的笑声，突然从空中某处传来：“嘿嘿，它体内的能量已经用完，是回答不了你的问题呢！”

　　林凡这一辈子虽然活得还不算长，但各式各样的笑声倒也听过不少，但无论多麽难听的笑声，若和这笑声一比，简直就变得如同仙乐了，他怎么也没不到，普天之下，会有如此难听的声音。

　　听到这道声音，林凡忍不住叫了起来，道：“是你一直在控制着这具机甲与我战斗对话！你还活着？”

　　只听那人嘎嘎怪笑道：“不错，我是还活着，但却生不如死，可就算是这样，我为了等候机缘，也只得苦苦支撑下去。”这笑声就是从空间壁的另一边传出来的。

　　但当林凡感应这刺耳的笑声的所在时，只见那道空间壁石壁忽然奇迹般打开，一辆很小巧，很精致，也很是华丽的两轮车已自空间壁中滑了出来。

　　这辆车子是用一种发亮的金属造成的，看来非常灵便，非常轻巧，可上面却是坐着个童子般的侏儒生物，他盘膝坐在这辆轮车上，根本就瞧不见他的两条腿。

　　他的眼睛又狡猾，又恶毒，充满了愤世嫉俗神情，更带着山雨欲来时那种绝望的死灰色，但有时却又偏偏会露出一丝天真顽皮的光芒，就像是个恶作剧的孩子。

　　可当他看到林凡时，那脸立即就变得歪曲、狞恶，看来就像是一只等着择人而噬的饿狼，但嘴角有时却又偏偏会露出一丝甜蜜的微笑，这种矛盾的表情，看得让林凡心疑不已。

　　这种人给林凡的感觉，就是你明明知道他要杀你时，还会忍不住要可怜他，要同情他，所以林凡一眼瞧见他，竟也不禁骤然顿住身形，不愿再向他接近半寸。

　　只听这人悠然道：“我是这座地下宫殿的守护者，也是这个世界唯一幸存的生命，不过，这些已经不重要了，你方才也看到了，这里已经变成了一座坟墓，你再也休想走出去了！”

　　林凡变色道：“你说什麽？”

　　这侏儒淡淡扫了林凡一眼道：“这里是唯一没有被幻沙族侵占的圣地，为了不让他们攻进来，破坏这里，现在我已将所有的出路全都封死，莫说是你，就算是我也休想出去了。”

　　林凡大骇之下，就想赶紧去瞧瞧，但忽又停住，因为他知道这人既然说出这话来，就绝不会骗人的，他眼珠子一转，却笑道：“你真将所有的出路全都封死了？”

　　侏儒道：“不错。”

　　林凡笑道：“那麽，你自己是真不想出去了麽？”

　　侏儒白眼一番，出声道：“你这只是废话。”

　　林凡大笑道：“你说的话，有谁会相信？就算你要将小爷活活葬在这里，你也可以暗中发动这机关，为什麽自己要来陪葬呢？”

　　侏儒淡淡道：“这只因我也活够了。”

　　林凡盯着他的两条蛇曲的腿，冷笑道：“你这话，鬼都不信，小爷倒要看看你是不是真不想活了！”林凡突然身子一闪，忽然向这侏儒扑了上去。

　　……


第912章 难决的交易

　　谁知就在这时，那侏儒的身前机甲车上忽然多出十根寒芒，齐齐向林凡射了过来，在暗光之下，只见这十点寒芒隐隐闪着乌光，显然淬着剧毒，林凡虽然不惧毒物，但也不敢轻易尝试。

　　想到这里，林凡冷笑一声，身子就势一转，已腾空两丈外，躲过那些寒芒后，正欲再次向侏儒抓去。

　　谁知那侏儒身子下的双轮车突然一转，竟直直后退了百来丈，看到林凡紧追不放的身影，他突然出声道：“且慢，我还有话要说！”

　　听到这话，林凡从空中落了下来，冷笑望着他道：“你不是说自己活够了，这会怎么怕起死来了！”

　　侏儒脸色数变，阴晴不定，好一会后，才垂下双手，惨然道：“我认栽了，只要你肯放我离开，我愿把多年劫来，在这个世界上搜到的宝物悉数送你。”

　　林凡摇头道：“这种不义之宝，沾满多少无辜生命的鲜血，你就算无条件送我，我也要考虑一下，不怕告诉你，小爷老早就看出你也是幻沙族人，只是不明白，你为什么弄成了这个样子。”

　　听到这话，侏儒顿时脸色充满了怨毒，怒声道：“你这人为何恁地固执古板，我搜到的那些宝物，可令千千万万的幻沙族人抢破了脑袋，你还得三思才好。”

　　林凡长笑道：“说得好！那不如我先把你生擒了，看看你这贪生怕死之徒，能否挨得住小爷酷刑的滋味？于献出宝物之外，还冀图隐藏什么更宝贵的东西？”

　　侏儒沉声道：“贪生畏死，乃人之常情，但若我朱日归明知徒然受辱，必不会让你生擒活捉，这样如何？除了宝物之外，我还可另赠秘密情报，只要你听过后认为物何所值，便放我离开。”

　　林凡哑然失笑道：“朱日归你若是想借此拖延时间，以恢复那具紫金机甲体内的能量，我肯定是白费心机，你还没告诉我，你为什么会出现在这里，又为什么会变成这幅模样了。”

　　朱日归急道：“万勿误会，至于我为什么会出现在这里，还要我为什么为变成这个模样，都是不很重要，最重要的第一个消息，是关于你所的那个世界，若你错过不理，那个世界也会如同这个世界一样，陷于万劫不复之地。”

　　林凡一震道：“你怎知我来自那个世界？”

　　朱日归道：“所以你该知我不是胡诌，怎样？是否肯同意这笔交易。”

　　林凡双目亮起精芒，朱日归重复道：“只要你听过后觉得物有所值，才放我走，所以根本不必怕我骗你。”

　　林凡心中暗叹，一时间真不知是否应该听信他的话，若让这家伙，得再苟延残喘，真是让那具紫金机甲恢复了实力，那他林凡可就危险了。

　　林凡一言不发地盯着朱日归，好半晌后，才道：“你们幻沙族的人一向以心狠手辣，悍不畏死出名，你怎么忽然变得如此贪生怕死，这分明有诈，小爷我是不会上当的。”

　　朱日归露出一丝枭雄气短的苦涩表情，道：“难怪你有此想法，甚至稍前有人告诉我朱日归会为求生与人谈条件，我自己就第一个不相信，唉！你可先暂且住手，容我说两句话？”

　　林凡犹豫片刻，终下没有对他下杀手，但仍采攻击之势，严防这家伙玩什么花样。

　　可在他灵锐的灵识下，那具紫金机甲并没有吸取能量的波动，而看向这位曾在这个世界横行一时的幻沙族人，其忽然间像衰老了几十多岁般，露出心力交瘁的疲态，苦笑道：

　　“适才我瞧着你能反噬那紫金机甲体内的能量时，竟然生出你是个永远无法击倒的敌人的沮丧情绪，刹那间千万念头在心中掠过，就像忽然从一个梦魇里扎醒过来。实不相瞒，我曾是幻沙族四大首领之一，为了侵占这个世界，我一人就不知道毒杀了这个世界多少生命，感到自己满手血腥，罪孽深重，然后是万念俱灰，生不如死，这才将这处空间封印了。”

　　林凡冷哂道：“若真是生不如死，就不会为求生向我提条件哩！”

　　朱日归点头道：“难怪会惹来你这般嘲讽，实情是我在那种情况中，心中忽然升起一股被压制了多年的冲动和渴想，想去完成一个愿望，始会出言请你放我一马。你若怕被骗，我可先教你那具紫金架卫的驱动之法，再自动散去九成功力，只余少许保命防身，那你将无后顾之忧，更可及时援救你们的那个世界，当然你若仍认为不可行，请立即出手取我性命，本人绝不还手。”

　　朱日归就像变成另外一个人，语气透出一种发自内心深处的真诚味道，配合他说话的内容，使人完全没法怀疑他的诚意。

　　此刻的他，就如同向是与一个知心好己在述说事情一般。

　　林凡心中却矛盾得要命。

　　听到这个家伙就是毁灭这个世界的四大凶手之一，论其所作所为，朱日归就算死一万次都不足以赎其罪，且林凡为了自己小命着想，早就立下决心，誓把这家伙铲除。

　　可是为了武魂世界，他该否作这交易呢？

　　这种选择真是让人为难，他淡然看了朱日归一眼，却是默然不语了起来，心念急转，思考着整件事情的利害关系。

　　朱日归平静地道：“假若你听后认为不值得的话，又或发觉本人所言有不尽不实处，随时可下手取本人性命，本人既不反抗，更不会怨恨。”

　　林凡讶道：“你真的不怕我不论你说的是真是假，仍下手取你之命吗！”

　　……


第913章 魔灵六界

　　朱日归苦笑道：“那便当我临死前再一次看错了人，故死而无怨。”说到这里，朱日归心中怨恨难消道：“其中我之所有变成今天这幅怪模样，就是拜另外那大首领所赐，当日我们四人一同攻进这里后，正当我兴奋莫名之际。冷不妨与我生同共死的兄弟，竟然会向我突下杀手，但天可怜见，在他们自认我必死之际，我却偏偏靠着一缕执念活了下来，而且还让我无意中找到了操纵这个世界上那些怪异机甲的方法，是以借机慢慢操控起了这个世界……”

　　而这时林凡的心绪早就飘到了武魂大陆，眼前浮起那个世界上人和物，心中涌起难言的滋味，打断朱日归道：“好了！我没空听你诉苦，还是说下关于我所在那个世界的事吧。”

　　听到林凡的话，朱日归从回忆中恢复起来，沉吟片刻，好一会才压低声音道：“若我不把事情的来龙去脉，详细说出，必难入你之耳，也必定不能求得你的庇护，不过幸好现在什么都缺，就是不缺时间，你可曾否听过魔灵六界的事？”

　　林凡见他一出声，就直奔主题，自然明白他话里的含意，因为若朱日归真的自毁九成功力，则必须要靠自己护着他，才能保命，而且离开这里后，他还得隐姓埋名，以避开所有和他有仇怨人的追搜。

　　至少幻沙族的另外三位首领便不肯放过他。

　　想了一会，林凡道：“我只听过魔灵界，却从未听过什么魔灵六界，不过，魔灵界该是其中之一，对吧？”

　　朱日归点头道：“魔灵界被奉为魔灵六界之首，皆因魔灵界的魔尊乃盖世奇人，其修炼的天魔魂称为魔灵六界至高无上的宝典，一身实力深不可测。”

　　林凡愕然道：“你们幻沙族也是魔灵六界之一？”

　　朱日归苦笑道：“若非魔灵六界中人，又怎会和魔灵界扯上关系？”见到林凡脸上闪过异色，忙道：“我们虽然身魔灵六界之一，但心中却对魔灵界的人恨之入骨，皆因他们当年为了一统魔灵六界，造下了无边的杀戮。其实我们幻沙族之所以为攻打这个世界，其很大程度上，都是让魔灵逼的，因为我们若想脱离魔灵界的控制，就必须另寻落脚之处，却不料这个世界上的怪异机甲，竟然与我们幻沙族的强者分庭抗礼。但面对魔灵界的逼迫，已使我们幻沙族人的心中充满愤恨，偏又无力反抗，只能把仇怨发泄在别的地方，而这里，却恰巧成了我们泄愤了地方，到今天才憬醒过来，过去就像一场噩梦。”

　　林凡首次对幻沙族生出少许同情心，问道：“魔灵界魔尊的实力达到了什么境界？”

　　朱日归双目喷出仇恨的火焰，沉声道：“不知道，但就是他手下的百魔将，也都是魂宇境界的绝世强者，据说魔尊发功之际，连天眼也畏忌几分，不敢将他强行传送！”

　　林凡失声道：“连天眼也畏忌他，那他岂非是成了无法无边的存在？”

　　朱日归仰望上空，似是回忆道：“在过去无数年中，魔灵六界都是大乱局面，因魔灵六界各有空间通道相联，是以不是你攻我，就是我打你。就在这时，魔灵界中应运而生出了几个出类拔萃的人物，最为突出者就是魔皇阴无天、魔帝星雨海和现任魔尊水无涯，但魔皇阴无天、魔帝星雨海都是心善之辈，一般都不会挑起六界争端，是以，在他们为魔灵界之主期间，六界还能保持太平。”

　　林凡吁出一口寒气道：“这么说来，魔灵六界之乱，是由魔尊水无涯挑起来的，可他为什么要这么做，这对他有什么好处？”

　　朱日归露出既恐惧又鄙屑的神色，“呸”一声道：“水无涯乃天生邪恶的人，做事全凭喜好，他一统魔灵六界之后，还不满意，还四处寻找空间通道，想入侵异界，这个世界的通道就是他找到的，所以这个世界之所以灭亡，所有生命灭绝，他须负最大责任。但除了这个世界，你还找到了一个名为武魂世界的空间通道，想来，你就是从武魂世界来的，水无涯之所还没对武魂世界发动进攻，就是发现那个世界的强者，比之整个魔灵六界的强者也少不了多少，是以一直在等待着时机。”

　　林凡愕然道：“竟有此事，但你们身为魔灵六界之一，想来实力也不差，为什么要甘心为他卖命，去颠覆一个世界？这样两者相毁的事，于两方有什么益处！”

　　朱日归咬牙切齿道：“我说过水无涯乃天生邪恶、阴毒的人，为了逼我们就范，乖乖听命于他，他暗中将魔灵六界所有界主的亲嫡之人都拘禁到了魔灵宫，只要我们稍有不从，他就拿我们的亲人开刀血祭。”

　　林凡心中剧震，难以置信道：“没想到传说中的魔尊，竟然是如此不堪的一个人物！”

　　朱日归狠狠道：“魔尊的不仁无道，虽说与本性有关，但若非他修炼天魔魂，也绝对不会变得这样凶残。”

　　林凡头皮发麻道：“天魔魂是门什么样的功法？”

　　朱日归叹道：“天魔魂是以生命之精为修炼能量的功法，专门抽取修者的灵根、灵魂，说到底水无涯之所以要入侵异界，就是希望能获得更多修炼天魔魂的资源。”

　　林凡听得目瞪口呆，不解道：“你们竟然知道他要抽生人的灵根与灵魂修炼，为何魔灵六界不集中全力，一举把他歼灭，却要把魔灵六界的万民卷入水深火热之中，而且还要听他的命入侵外族，这更是得不偿失啊！”

　　朱日归哂道：“魔灵六界的人都讲求绝情绝性，练修至高功法让他人绝子绝孙的事，更是常见，他们除了本身性命，都视其他生命为儿戏，故都追求为求目的，不择手段，不受任何拘束行事风格，因此水无涯那样做，在魔灵界虽然残凶，但若要其它人反他，却也不是可能的。”

　　林凡叹道：“魔灵六界的所作所为，正深合魔道之旨。”转头看向朱日归，却是不解道：“你为什么又变得与其他魔灵六界的人不同了！”

　　……


第914章 未了之愿

　　朱日归颓然道：“以前因为我长于魔灵六界传统的薰陶下，一切只觉理所当然，并没有觉得有什么不好之处，但经过这次的灭世事情，与兄弟间的反目，却使我突然明白了许多事情，使我现在觉今是而昨非。”

　　林凡点了点头，突然动容道：“魔灵六界除了魔灵界，还有那五界。”

　　他虽很想直接询问关于武魂世界的事，但却不由自主被朱日归的大爆魔灵六界的内情所吸引，至此才明白为何朱日归那么有信心他会认为其情报物有所值，足以换命。

　　不知不觉间，两人已说了几个时辰，朱日归再望上空，迅快答道：“另外五界就是魔沙界、魔金界，魔天界、魔宗界和魔禅界，每界之主均为超脱魂宇境界的存在。多年来，在魔灵六界，各界之主从不卷入俗世的纷争中，当然亦没有人敢惹他们，唯一的例外就是水无涯，他曾先后偷学其他五界功法，身兼五界之长，现在他，恐怕即使五界之主同时出手，怕亦未能制服得他，是以，现今，连天眼都奈何不他。”

　　林凡见朱日归如此合作，知无不言，言无不尽，开始相信他洗心革面的诚意，也有点为他的安危担心，虽满肚疑问，却不敢岔远，忙道：“魔灵界听说有十大圣子圣女，他们和水无涯是什么关系？”

　　朱日归答道：“严格来说，圣子圣女不算魔灵六界中人，他与魔灵界的关系，是因水无涯而来。”顿了顿，像猛下决心般道：“所谓的圣子、圣女，其实都是水无涯在异界收养的孤儿，但我于偶然中得知，他们之所以会成会孤儿，其实也是水无涯一手造手的。因为他在收那些人为徒时，会下毒手尽杀那些人的父母兄弟姊妹，名之为‘尽缘’，就是让那些人永远也不可能知道自己的身世，而对他生出二心。”

　　林凡动容道：“原来如此！这倒是个绝妙的好消息！”心中暗暗想道：“若是让玉灵珑、青岚夜、独孤云等人知道，他们口中的魔尊是他们不共戴天的仇敌，不知道他们会做出什么事来。”

　　一直以来，他们都弄不清楚青岚夜、玉灵珑等人扑朔迷离的神秘身份，既似听命于魔尊，却又名为四大圣族的公子与王子，原来这一切都是假的，只不过是种隐饰。

　　朱日归续道：“水无涯私下收养那些圣子、圣儿本是不安好心，意图先借助他们的手，清理那个世界的各大势力，岂知事情并不像他想像中的那般容易，以是先是隐忍了下来，将那些圣子、圣女慢慢融入到那些势力之中。我现在敢说，你们世界的一些顶级势力组织中，一些首领或是掌控者，极有可能就是魔尊隐藏在那里的某位圣子与圣女，一旦魔尊真的入侵你们的世界，便可起到事半功倍效果。但现在却不同了，只要你将那些圣子、圣女的真实情况告诉他们本人，到时候，水无涯偷鸡不成蚀把米收拾，定要吃个暗亏，反此事除我之外，天下无人知之，所以我才厚颜以此来向你作交换条件。”接着闭上眼睛，脸容转白，体内骨节间隐隐传来“劈啪”轻响。

　　林凡还是首次见到散功的魔道秘法，心中恻然，但又知不应阻止。

　　朱日归徐徐道：“当年水无涯一攻武魂世界不利，魔灵六界的乱局顿时逸出他的控制，他才暂时退了回来，当然或许其中还有某些我都不明白的原因，我本不愿将这些事告诉你。但不久前，幻沙族的人却亲来见我，说动我布局对付你们，又透露我的族人都在他们手中，假设我不赶快收拾你们，说不定水无涯就会把他们全部处死。但今天看到你，我却隐隐觉得你好像是能对付水无涯的唯一人选，这种感觉，连我自己也说不清，你可不要问为什么，过不了多久，水无涯就会派魔兵进入这个世界，绕道进攻武魂世界，以双管齐下之法，对付武魂世界……”说到最后，他脸上再无半点血色，不住喘气。

　　林凡大生恻隐之心，拉起这曾横行霸道、杀人如麻的大凶人双手，一方面细察其散功是否属实，另一方面则制止他继续散功，但想起魔灵界进军之事，突然骇然道：“魔尊派人告知你这奸谋时是多久前的事，我怎还来得及阻止？”

　　朱日归得他真气输入，脸上重现血色，喟然道：“水无涯对我唯一的恩惠，就是在我落难之际，保存了我的家人，不过，他现在竟然用家人的生命来威胁我，我再不欠他分毫。”

　　再喘一口气，才接上林凡急要知道的问题道：“大概在一个月之前，不过魔灵六界那边通往这里的空间通道，远没有武魂大陆的稳定，所以想以集兵完毕，至少需以一年的时间才有可能，所以你必须立即出去，抢在他们前头，为你们的世界化解此劫。”

　　林凡此时对他怀疑尽去，放开他双手道：“你究竟尚有什么未了之愿？”

　　朱日归苦笑道：“你确是高明，知道我散功后只能勉强再活一年半载，不过我这心愿只能靠自己去完成，唉！此事说来话长，简单的说，就是我曾暗中与一女子生下一子，今次就是要抛开一切，回去见她母子一面，这也是我存在世间，唯一的香火的。”

　　林凡听得呆在当场，若在此之前有人告诉他杀人不眨眼的幻沙族人竟怀有这种深刻的妻女之情，实是打死他都不肯相信，不过，现在却又不由得他不信。

　　林凡沉吟片刻，抬头向祭台的上的水晶棺材看了过去，问道：“那棺材里面装着生物，是这个世界上以前的生命体么？”

　　朱日归坦然道：“我尚未看过。”

　　林凡失声道：“什么？”

　　……


第915章 能量爆体

　　朱日归压低声音道：“外面的那具尸体只是假象，在实体下面放在一个密封的水晶制容器，只有尺许高，但里面却盛满不知是什么样液浆，我不敢把它打开，所以与那里面的东西仍是缘悭一面。”

　　林凡双目射出锐利神光，似要把朱日归看通看透，皱眉道：“你们幻沙族人为了进这里，人人争夺拼杀，面对这里唯一的水晶棺，你没有半点好奇心吗？”

　　朱日归洒然笑道：“真的没有。”

　　林凡道：“你们既不想弄清楚里面的东西，打算怎样处置它？”

　　朱日归漫不经意的道：“或者找个地方埋掉算了，你有什么好的提议。”

　　林凡道：“我这人天生好奇，到想看看，里面有些什么东西。”

　　朱日归忽然叹一口气，道：“你小心一点，那水晶棺发散出一种神秘的力量，可能会影响到你的心神，到时候，你若有什么不测，可别怪我没提醒你。”

　　林凡想不到他如此坦白，毫不掩饰，脸色大增好感，也坦诚答道：“你放心，我知道这东西有些危险，不过我仍认为值得冒险一试，这就是人为财死，鸟为食亡，两句老生常谈的话。”

　　言罢，林凡上前一剑将棺盖挑开，将那具尸体慢慢移出，下方果然出现一汪银水，林凡微微皱了下眉头，将天剑刺入其中，可就在这时，银水里面黄芒倏现，突然把林凡笼罩在诡异的暗黄色光内。

　　而那银水之里，一个个拳头般大的黄晶体，慢慢浮了上来，这些晶体似坚似柔，半透明的内部隐见缓缓流动似云似霞的血红色纹样，散发着淡淡的黄光。

　　这些晶体慢慢浮升上来，日归眼中射出狂热的厉芒，一瞬不瞬的盯着那些水晶体。

　　可林凡忽然虎躯剧震，像给人点中穴道般动作凝止，眼中充满了骇然之色。

　　朱日归猛挺身躯，大笑道：“你小子到底还是中计哩！要不是取信于你，老子怎么可能说出这么多秘密！”朱日归这时突然发难，手中一幻，一杆子菱枪从袖内射出，一上一下，分取林凡脸门和小腹下要害，说到就到，事前无半分征兆，阴损厉害至极点。

　　林凡却像一无所知，如中邪术般目瞪口呆的直勾勾盯着那些浮现在银池之上水晶体。

　　因为他现在完全是另一番光景，当剑锋刚碰到水银内的水晶体时，他仍没有什么异样的感觉，可是当他把些水晶体挑离银液时，突然感到一股沉重如山，奇寒无比，邪异极点的至阴气流，立即沿天剑如决堤巨浪般狂涌而来。

　　若被这股寒力侵入经脉，他肯定要全身经脉错乱爆裂，不死亦落得残废，到此才知中了朱日归的诡计，难怪这么大方的装作肯将魔灵界的所有秘密说与自己听，原来是已完全将他当成了一个死人。

　　更可恶的是，这家伙只说魔灵六界的事，对这里有情况，却是一字不提，其目的就是要勾起自己的好奇心，一步步陷入他的设下的陷阱中，让他与接触水晶棺，就是要他猝不及防下，失去还手之力。

　　此时林凡全身功力，全用在对抗那晶体传来的异力上，已彻底失去保护自己的能力。

　　只见朱日归的枪袭身，林凡不动不闪，硬受了一枪，但听……“砰！”身子微微摇动了一上，却是喷出了大口鲜血。

　　看到林凡果然没有了还手能力，朱日归狞笑一声，右手长枪划出芒虹，再次狠狠刺入了林凡，只听……“砰！”的一声，朱日归一枪刺在林凡头上。

　　林凡没有应枪头骨碎裂，亦没有头破血流，原来他的头发根根竖起，形成一个保护罩，不但化去朱日归贯满灵功的一枪，还送出丝丝阴寒之气，狠狠破开朱日归的护体灵罩，攻进他体内去。

　　虽说修为高明者能气贯毛发，甚至以长发攻敌，但是像林凡这么以头发反攻破敌，朱日归曾为幻沙族一代首领，虽见多识广，仍未听过和见过。

　　魂飞魄散、自作自受下，朱日归整条手臂都疲麻刺痛，顿时踉跄跌退，到十多步外才“咕咚”一声一屁股坐倒地上，阴寒劲气蔓延至大半边身子。

　　朱日归骇然之下，将身上寒气导入地底，忽然跳将起来，瞥了林凡一眼，见他还是死死的站在原地没动，慢慢移到林凡身旁，狞笑一笑，一拳拍对着林凡胸口轰去。

　　而此时林凡只感觉那水晶体中寒气所到处，自己经脉欲裂，心中烦躁得似可随时爆炸，全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难过得要命。

　　唯有眉心处印堂内的祖窍穴仍有一点灵明，使他不致变成疯子，他一边咬牙苦忍，强抗着走火入魔的威胁，一边却是梳导体内的魂力，使得它们不发生动乱。

　　可在最要命是全身动弹不得，想把天剑收回亦力有不逮。

　　就在这时，蓦地劲气狂起。

　　他清楚感到朱日归的铁拳正朝自己心脉直捣而来，偏是毫无闪躲或应付的方法。

　　起始时他仍能控制寒气在体内经脉行走的速度，希望能以本身功力加以中和融汇，取为己用，那知水晶体神秘莫测的异力就在他吸取寒气时，突然以倍数递增，狂潮激浪骰涌入他体内，变成浩荡狂闯的寒流，将他本身的功力冲得支离破碎，溃不成军。

　　当任何一道经脉抵受不住那压力而破裂时，就到了走火入魔不能挽回的阶段，心叫我命休矣，朱日归的铁拳正捣在他心脉处。

　　铁拳袭身之际，林凡脑际轰然剧震，虎躯猛摇，却出奇没听到自己肉折骨碎的声音。

　　反而是后面的朱日归传来一声闷哼。

　　接着便是……“噗！噗！噗！”沉重的呼吸声和远去的足音，他知道那是朱日归硬是被反震得踉跄跌退了开来。

　　因为就在中拳的刹那，林凡浑身一松，令他快要走火入魔的至寒之气像忽然找到宣泄点，又似缺堤的洪水般，全借朱日归的一拳宣泄了出去。

　　……


第916章 妙计伏敌

　　在受了朱日归一掌后，林凡虽然没有了性命之危，但全身虚虚荡荡，难受得差点软倒地上。

　　但此时哪敢怠慢，连忙发动魂力，强迫自己站着不倒，以防备朱日归的袭击，那知朱日归像是吓破胆一般，突然不敢向前。

　　可当他看到林凡脸上的神色，双目一转，哈哈一笑，慢慢来到林凡旁，眼中闪动奇异的神色，柔声道：“你受的伤重不重，要不要先处理调养下！”

　　林凡听得全身汗毛直竖，他的神态语调充满一种兴奋、残忍和变态的意味，像在暗示给你今天已是我趣致的玩物，任你手段通天，也跑不了。

　　不过，幸好林凡也能听声辨色，朱日归先前出手袭杀林凡，受到反震，也受了严重的内伤，现在只是痊愈了六、七成，否则林凡现在连一拚的机会都欠缺。

　　目下至少还可试图逃走甚或自尽，以免落进这大邪人手上，那就生不如死。

　　想到这里，林凡转过身来，眼中射出凌厉神色，毫不退让的迎上对方目光，哑然失笑道：“刚才相谈甚欢，看来你是还没尽兴，不如我们再亲近亲近。”

　　朱日归目露疑光，上上下下的打量他，瞧得林凡浑身不自在时，得意洋洋的道：“你说话够老练，看来懂点些门道，这样吧！假若你能再接我一招，我就破例放你一马。”

　　林凡故作惊奇道：“这话你是说反了吧，不过，你竟然说了，那就只能这样了，好，只要你能接我一抬，我今天就放你一马，否则，你就永远留在这里吧。”

　　听到这话，朱日归浑身一震，往后退一步，邪目凶光闪闪，厉声道：“你当真还有实力伤我？”

　　林凡心中一动侧侧笑起来，笑声由小而大道：“看来你是主仆到置了，也好现在就取了你的狗命，本少爷已没时间跟你纠缠不清，更没有如此闲情了。”言罢，忽然一掌劈出，切在两人间空处。

　　朱日归笑容尽去，猛吃一惊的再退一步，不能置信的呆瞪着他。

　　原来他正要出手，却给林凡这似是有先知先觉能力的一掌，抢早一步封挡他的袭击，怎不教他惊讶得合不拢嘴来。

　　林凡却是一阵气血翻腾，差点吐血，始知内伤比自己想像中更严重，提气走路尚没什么，若要和朱日归这种当代凶邪动手，不出三招，怕要自行倒下。

　　朱日归乃大行家，立时看出端倪，愕然道：“原来你受的伤比我想像中还有严重，难怪招数如此高明，却不敢真正出手，眼神黯然无光，差点连我都看走了眼。”

　　林凡勉强压下翻腾的气血，哂道：“彼此彼此，只听你的声音，即知你亦内伤在身，再加上，你先前为了取信于我，更是耗损心脉，散去了大部分功力，便让我们拚个一起内伤迸发，看谁先死去。”

　　朱日归正要出手，林凡竟又哈哈一笑，横移半步，移到某处地方站定，朱日归再止不住心中的惊奇，大惑愕然道：“这是什么身法，怎么可能处处封死我的攻势？”

　　林凡知终令他生出警戒和顾忌，这移步已是他现在所能办到的极限，借改变位置，而暂占上风，加上先前露的那一手，都异曲同工的令对方不敢冒进，以带点不屑的口气道：“朱日归你若不出手，那就让我出手吧。”

　　倏地移前，两手横张，两只拇指向朱日归眼帘按去，双脚则波浪般起伏，怪异无伦，向朱日归扑了过去。

　　朱日归眼中首次射出惊惧神色，双目一瞬不瞬的盯着林凡，看到林凡朝他直直扑来时，顿时色变。

　　林凡的怪招虽令他莫测高深，但仍非令他吃惊的原因，他之所以色变，是林凡现在的表现，根本不像个受伤的人，唯一的解释是他在装模作样，令自己失去戒心后，才全力出手对付自己。

　　这想法使他进一步猜估对方是有心要算计自己，趁自己大意之下，一举收拾了他，这些念头电光石火般掠过他脑际，亦使他作出认为最正确的选择。

　　只听朱日归怪叫一声，迅如鬼魅的朝后飞返，刹那间消没一面空间壁之后。

　　林凡却再支持不住，喷出小口鲜血，颓然盘膝坐下，喃喃道：“幸好将那混蛋唬走了，要不然……”话声未了，突听一阵大笑之声自身后传来，笑声之中，空间壁又启，朱日归一步跨了进来。

　　林凡面色惨变，只听朱日归大笑道：“你果然聪明，但智者千虑，终有一失，你千算万算，却未算出这石室之中的一举一动，室外都可看得清清楚楚的。”笑声顿处，厉声道：“事已至此，你还有什么话说。”

　　面对这种情况，林凡长长叹息一声，闭目不语。

　　朱日归一步步走了过来，狞笑道：“与你这样的人为敌，当真是令人担心的很，在下不得不先取你两条手臂，来安安心了。”说到最后一句，他已走到林凡面前，狞笑着伸出手掌……

　　可就在朱日归方自伸出手臂的这一刹那之间，林凡手掌突地一翻，已扣住了朱日归的脉门。

　　这变化更是大出别人意料之外，朱日归在片刻之间连续极惊极怒几种情绪，更是目瞪口呆，说不出话来。

　　林凡缓缓站起身来，右手扣住朱日归腕脉间大穴，左手拍了拍衣衫的尘土、微微笑道：“这一着你未曾想到吧？”

　　朱日归额角之上，汗珠一粒粒涌现，但还是忍不住道：“这……这究竟是怎么回事？你既然有实力制住我，为何还要如此戏弄于我。”

　　林凡笑道：“这话你可说错了，方才我与你动手，实无十足把握，而且纵能战胜你，也未必能将你擒住，但经过在下此翻做作之后，你必将已对我毫无防范之心，我出其不意，骤然动手，你自然是躲不开的。”

　　朱日归呆了半晌，方自仰大长叹息一声，道：“我朱日归今日能栽在你这样的角色手上，也算不冤，你要我怎样，此刻只管说吧。”

　　……


第917章 特别要求

　　林凡淡淡扫了这间石室一眼，才笑道：“如此就相烦你先将在下带出此室，再将那具紫金甲士的智能芯片交于在下，嗯，对了，那具银色甲卫的智能芯片也一并交于在下好了，在下必定感激不尽。”

　　听到林凡向他讨要那两具机甲，朱日归脸上抽搐不断，脸面上，更是要有多难看，就有多难看，深深吸了口气，道：“好！随我来。”

　　林凡在朱日归身上下了几道禁制，任由他开路，自己则不急不慢的跟在后面，出了石室，转过几折，来到另一石室门前，朱日归身上让林凡下了禁制，全身无力，此时双手勾住根水晶棒，使尽了吃奶的力，才让这水晶棒拉了下来。

　　石门开启，里面却是一个石室，在一方石台上放着两个精巧的盒子，朱日归将其打开，里面正是一金一银两具机甲的智能芯片，林凡取到手中把玩了一会，才收入了空间手蜀中。

　　芯片到手，林凡来到了之前的那座大厅，看见那尊倒在地上的破损的银甲卫，慢慢走了过去，他之间因为被一直困在里面，而且还要面对那尊金甲卫的攻击，所以对这尊破损的银甲卫也没有很是注意。

　　不过，现在安全下来后，凡是这大厅中的东西，都对他有着吸引力，尤其是这些机甲卫。

　　林凡走了过去，仔细看了看这尊二米高的银甲卫的破损情况，他除了胸口凹陷下去，其他地方，并没有什么损害，破损不算太严重，应该有修复的可能性。

　　据朱日归讲，紫晶机甲的实力，足以与魂宇上位的修者相抗衡，而这具银甲卫则与魂宇下位修者的实力差不多，两具有着魂宇境界的机甲，对如今的林凡，可是有着致命的吸引力。

　　怪不得朱日归能独自一人霸占这里，看来这两具机甲当真为他出力不少，不过，现在这些东西，却要被他林凡毫不客气的接收了。

　　想到这里，林凡先是将紫金甲卫的能量充满，这种机甲的能量之源，就是之前林凡在城堡中得到的生命源珠，此时林凡身上正好有一颗，现在有了这尊魂宇机甲护身，林凡当真是要风得风，要雨得雨了。

　　要不是朱日归一时大意，消耗了太多甲卫的能量，想吸取林凡体内的能量来补充机甲的能量，只怕现在将完全是另一个情况，想到这里，林凡不免微微有些庆幸。

　　至于那具紫色的甲卫，现在还不能操纵操，林凡只得在空间手蜀清理出一片空间，然后将那尊破损的银甲卫给装了进去，这才唤来朱日归，要他带着自己疾速离开这里。

　　林凡在朱日归的领路下，这片地下空间转了老半天，才找到了一可以离开的地下空间的小型传送阵，通过这个阵法，两人来到了一处山岭隐蔽山洞中。

　　林凡迅速打量了一下山洞，这是天然的山洞，是一些普通的山岭蝙蝠、蜘蛛穴居之地，一般的人根本不会来在这种地方，朱日归选择在这种不起眼的地方造了一座小型的传送阵，作为进出地下空间的备用通道，显然是早有预备。

　　林凡记住了山洞所在的位置后，就挟着朱日归钻出山洞，来到一片沙丘所在，林凡将朱日归抛在了沙地上。

　　一触沙地，朱日归就连忙从地爬了起来，道：“你要我做的，我都已经照做了，我与你无冤无仇，你可莫要害我……你……你放我这可怜的人走吧，我永远忘不了你的好处。”

　　林凡忽然叹了口气，道：“念在你这么听话的份儿上，你要走，我自然不会拦着你，但……唉！我心中却还真是有件事让你去办，可又不好免强你，你说我应该怎么办才好！”

　　朱日归眼珠子一转，连忙道：“有事，你尽管吩咐，我上刀山，下火海，也定会为你完成的！”

　　林凡摸着鼻子看了朱日归一眼，似是要看穿他这话的可信程度，看了半晌，才眨了眨眼，道：“你可愿将之前在石室中对我说的秘密，再对其他几人说一次！”

　　朱日归道：“这岂非是件非常容易的事。”

　　林凡缓缓道：“不错，这原本是件再容易不过的事，但说话的对象却是有些特别。”

　　朱日归压住心中疑惑道：“有什么特别？”

　　林凡笑道：“因为这几人都是魔尊手下的圣子与圣女，若你不能说服他们，只怕就很难活命了。”

　　朱日归猛然一震，脱口道：“有圣子、圣女进入了这里？”

　　“我为何要骗你？”林凡淡淡道：“而且他们还与幻沙族的人交了手，我虽然不明白他们为什么要自己人打自己人，但想来，你应该最清楚不过了！”

　　朱日归哑着口，点头道：“清楚，清楚，我真是再清楚不过了，只因他们一定认为我们幻沙族早已背叛了魔尊，所以才会对幻沙族的人下杀手！”

　　林凡微笑道：“我却不这样认为，或许他们根本就不知道幻沙族已经归顺了魔尊，或是他们又想不到，会在这里遇到你们幻沙族的人，但真实情况究竟是怎么，可能就只有他们自己知道了。”

　　说到这里，林凡面上的笑容忽然敛去，看着朱日归道：“好了，现在我也不管那许多了，你只要将魔尊残害各圣子、圣女的事告诉这次进来的那几人，就可活命，而且不能说，是我让你去的，更不准提及我的事，否则……”随手在虚空中一拍。

　　朱日归全未听得任何声响，但那外虚空的空间碎片已一块块碎落下来，这是何等阴柔狠辣的掌力，朱日归面色不禁又变了，颤声道：“为什么不能说出你事……”

　　……


第918章 小湖异样

　　林凡冷冷扫了他一眼道：“但这其中自有原因，但你却不必知道，否则，我发誓必定会要你后悔的。”他并未说出什么狠毒的话来，但言语中自有一般令人不寒而栗的冷意。

　　就是像朱日归如此凶狡的人，竞也不禁为之打了个寒噤，口中强笑道：“你只管放心，我绝不会如此不知好歹的。”

　　林凡展颜一笑，道：“如此就好，你只要好好听我的话去做，日后魔灵界若真入侵武魂世界，我们必定还会见面的，到时候必定还有你的好处，知道么……好，快去吧！”身形一闪，已没入了空中，朱日归垂首称是，再抬起头来，林凡竟早已走得不知去向了。

　　看到林凡走的这样突然，朱日归嘴角处突然露出了一丝狞笑，喃喃道：“老子现在已得自由之身，为什么还要听你的话，现在我只要调集手下，你就休想离开这里，嘿嘿……”

　　一阵狂笑后，正欲转身离开，却只见一道飘渺的声音又突然传入了他的耳中：“忘了告诉你，我趁着你不注意时，悄悄在你体内埋下了一枚毒引，你若不安我的指示去做，只怕……嘿嘿，你应该能想到的！”

　　朱日归身子一震，如被雷击，整个人都呆住了，他呆了半晌，满头大汗，涔涔而落，颤声道：“你……你骗我……哈哈，你骗我的，我身体中若真的有毒引，我……我为何直到此刻还全无感觉？”

　　他又笑了，但这笑声比哭还要难听。

　　林凡飘渺的声音继续传来：“那毒引每到月圆之夜，天气转阴时才会发作，天下只有在下一人能救，你此刻若心存侥幸，等到月圆之夜，只怕……”

　　朱日归整个人都跳了起来，大吼道：“你骗我……你休想骗得了我，老子现在已得自由，只是招招手，就能号召成千上万的手下宰了你。”

　　林凡道：“嘿嘿，你若不信，就请招招手好了。”朱日归冲了山丘，举起手掌……但这只举起的手掌，却再也不敢挥下。

　　林凡微笑道：“你为何不挥手？”

　　朱日归举起的手一扬，但却是掴在他自己的脸上，他一连打了自己几个耳光，大骂道：“都是你这张嘴，为何要学会与人顶嘴，打死你，打死你。”

　　林凡笑道：“轻些，轻些，你又何苦打疼自己，我又没说不给你解毒。”

　　朱日归突的扑地跪下，颤声道：“你大人不见小人过，你就饶了我吧，我方才只是……只是闹着玩的，只要你伸手解了我的毒，我一辈子感激不尽。”

　　林凡笑道：“你要我救你，好，但却要将我交代的事情办成，然后去天龙圣都找我，到时候，我自会帮你解毒。”

　　朱日归嘶声道：“但距离下个月贺之夜，只有十日了，这……”

　　林凡含笑道：“不错，所以你要在这十日内，将事情办好。”

　　朱日归反手抹汗，道：“你……我若将你交代的事办好了，就没有了利用价值，你怎会放过我。”

　　林凡道：“会的，但信不信，却得由你了。”

　　朱日归叩首道：“十天，在下等不及了，就请你现在……”

　　林凡大笑道：“我现在若救你，我可就有些麻烦了，这个世界的幻沙族人那么多，我又不想大开杀戒，岂不恼人的很。”

　　朱日归突又站了起来，大喝道：“我好言求你，是给你面子，别忘记了，你此刻还在这世界中，只要你还在世界中，我就有法子对付你，你乖乖地替老子解毒便罢，否则……”

　　林凡微微笑道：“否则又怎样，你真自信对付的了我，可别忘了，我手中还一尊独一无二的超级机甲，若没点凭借，我会这么容易放了你。”

　　“在下真的服了，这就去做你交代的事！”朱日归呆在当地……跪在当地，这厮心肠之毒，脸皮之厚，当是天下无双，他正在发威之时，居然还能跪得下来。

　　林凡冷笑一声，才真正离开这里，朱日归满是无奈的看了四周一眼，才慢慢走了沙丘，步入了漫天黄沙中。

　　而林凡得到两具有着魂宇境界的机甲后，已是此行最大的收获，顿觉没有留在这里的必要了，沿着来时的路，出了这片空间，于湖边见到了正在那里来回动的珂儿与香飞儿。

　　三人相见，自是寒暄了一番，待香飞儿问起里面的情形时，林凡只得如实说了，听到秘境里面是一幅世界末日的情形，香飞儿顿时失望不已。

　　一颗寻宝之心，顿时碎了十多块，看到香飞儿的表情，林凡微微犹豫了一下，将那尊银色机甲取了出来，又将其的智能芯片交到香飞儿手中。

　　刚开始，香飞儿还不明其意，待林凡说这是秘境中唯一两具魂宇境界的战斗机甲时，美目中顿时射出了强烈的光芒，待问明操作之法后，顿时笑脸大开。

　　这机甲虽然破害了一些，但以这个世界上的傀儡之术，想要修复它，并不是一件如何困难的事，以她们家族的实力，想必短时间内，就能修复完毕。

　　以后有着一尊魂宇境界的机甲坐镇飞雪家族，无论是那个势力想招惹他们，恐怕都得三思了。

　　各得所需，就分道扬镳了！

　　此时，有紫金机甲护身的林凡，再也不必惧怕任何人，所以他第一个目的地，就是天龙圣都，那里毕竟有他的一个家，他也是时候，应该回去了。

　　林凡归心似箭，以他此时的实力，遁术是何其之快，抱着珂儿，一路疾飞，第五日中午便抵达天龙圣都，来湖中小岛，未敲门先叫道：“灵儿，青儿，我回来了。”

　　林凡以为她俩闻声定会抢出去开门，站了好一会不见动静，林凡心中大奇，暗忖：“就不是她俩人抢来开门，仆人也该开门啦？”

　　……


第919章 惊人之耗

　　珂儿笑道：“两位姐姐定不晓得哥哥你今天回来，定在后院玩闹了。”

　　林凡却微微有些忧急地说道：“就算在玩闹也该听到我的声音，里面庭院并不深，外面的喊声可以听到。”当下一面急敲大门，一面喊道：“开门，开门。”

　　喊了盏茶仍不见动静，珂儿也忧急起来，突然皱眉，讷讷出声道：“不会有什么变故吧！”

　　这句话好象一把巨锤撞在林凡心中，茫茫然道：“什么变故，会有什么变故？”

　　珂儿看到林凡着急的模样，连忙安慰道：“或者两位姐姐领着仆人们出去卖东西了？”

　　林凡面无人色道：“出去了，门怎会反锁！而且，怎么连看门的护院都不见了！”他一想到变故，心怦怦颤动，大叫道：“我进去看看！”飞身跃上墙头，却仍不禁站在墙头上一个踉跄，可见心中极端的不安。

　　珂儿暗暗摇头，心道：“哥哥是何等人物，以前就是天崩下来，也能不变形色，现在却……由此可见，那两位姐姐定在哥哥心中占着十分重要的地位！”跟着掠上，跳下院中。

　　院子里叶落满地，一阵风沙沙作响，显然多日未经打扫，两人的心皆都沉重无比，林凡走在前面，这院子不深，他却一步一步的走了盏茶时间。

　　中堂的门虚掩，林凡暗中已知不妙，手迟迟未去推门，好一阵，珂儿道：“哥哥，你千万要沉住气，不要乱了手脚，事情或许没有想像中那般严重。”伸手帮他推开。

　　可门……推开，惨景立现，只见四名仆人，四名丫环横死在中堂上，林凡怒睁双目，瞪着堂上的惨景，没有作声，仿佛这里发生的事，不干系他……般。

　　珂儿却知林凡悲怒过甚，缓缓说道：“或许两位姐姐们并未遭难。”

　　林凡强行冷静下来，‘嗯’了一声，喃喃说道：“或许她们遭难，不！她们绝对不会遭难……”只听他喃喃自语，却不见他举步去看究竟。

　　珂儿道：“两位姐姐住在那里？”心想：“不去看看，怎知遭未遭难？”这时候，珂儿反比林凡清醒、冷静的多。

　　林凡指着左边厢房，身体仍未动弹，手一直指着，珂儿知他担心过甚，神情已异于常人。

　　想来也是，一去多年，回来却遇到这样一般情景，怎能让他消受的了。

　　过了半晌，林凡终于冷静了下来，带着珂儿跨进后院，才走几步发觉不对，心想：“这里沉寂得可怕，如同荒庙一般，那还好当年小院府第的半点景像，莫非……”

　　正想到这里，一阵轻风飘来，林凡嗅到血腥味，内心猛地大恐，回想起大厅中仆人被杀的情形，心中已是有了点点恐惧：“难道这整府上下的人皆遭不测，到底是谁与我林凡人这么大的仇怨……”

　　林凡慢慢步入内院，一进内院大门，惨状顿时映入眼际，只见护院卫士一个个死在内院之是，死状一致，都是喉咙让利器割断而死，扫目暗数，至少有二十具尸体。

　　也就是说小院中的所有护院守卫大部分都死在这内院之中，想来是他们护着什么人逃到了这里，但终究还是敌不住，以致纷纷毙命于此，林凡惊骇得目瞪口呆，心中已不敢再往下想下去。

　　但此时脑中却又偏偏清醒的很，暗中大呼道：“是谁？是谁到这里来行凶？我不在这里，行凶者目的为了什么，难道只是为了杀人泄愤！”

　　林凡悲痛得几要大声呼叫，蓦地一想也许凶手尚未远去，一喊反而惊动，当下忍住不安的心，一步步向内走进探看究竟，与珂儿走到后院厢房，看到几具尸体，林凡忍不住眼泪夺眶而下，因为他认出那几具尸体中有一个青儿哥哥寒玉的尸体。

　　青儿的哥哥死了，倘若灵儿与青儿在这里凶险可知，林凡急得四下飞奔，见到女尸仔细辨认，看是不是青儿与灵儿的尸体。

　　但他整栋屋宇走遍，却不见她们的尸体，心想：“莫非那些人绑架了灵儿与青儿？在这天龙圣都行凶杀人，天龙帝国定脱不子干系！”他这想法十分正确，想在这里行凶，若没有天龙大帝点头，谁敢乱来。

　　这时，林凡心头蒙上一层阴影，直觉到某种不幸将要降临，他与灵儿、青儿的情感情已根深蒂固，皆因奇特的遭遇才暂将她们遗忘，此时忆上心坎，所谓关心则乱，心中真如乱麻一般，恨不得大叫：“灵儿！青儿！你们在哪里？”

　　只见他带着珂儿漫无目标的乱闯，牙根紧咬，生怕突然发现灵儿、青儿死了，但他领着珂儿走来走去，再无任何意外的表现，纷乱的心稍觉安定。

　　他这时的心情十分矛盾，既希望灵儿与青儿在这里，又不希她们在这里，希望的是能与她们相见一面，互相畅谈数年不见，仅那思慕之情就述它不完，但怕在这里的话，她们已遭到不测，那还不如不在。

　　目前事实证明她们不在，林凡心安了，走到寒玉的尸体前，环臂抱起，他要替青儿把她哥哥的尸体暂时安葬，不能让寒玉的尸体与另外的尸体一般的横陈。

　　寒玉的死状与所有的尸体并无两样，都是喉部被断，凡恭敬的抱着走到庭院中，想寻个幽静的地方安葬，庭院遍栽各种花草树木，可闻甚多鸟鸣声，大庭深广的原因，飞鸟栖息此地，林凡脚下踏着枯叶慢慢深入。

　　走了百丈，找到一处幽静地，正要放下寒玉的尸体，突听一阵“挣琼”琴音，自空中传来，清妙明悦，不可方物，林凡疑惑道：“这乐声怎么这般熟悉！”

　　将寒玉的尸体埋葬好，拉着珂儿慢慢朝琴音处走了过去，此时琴音越来越是清越，与空中清风相和，更是流韵生动，空灵有致，珂儿不知不觉间已听得痴了。

　　林凡却渐渐明白是谁在那里调琴了，怪不得感觉这么熟悉，原来本就是一个相识之人，只是林凡不知道她怎么会来这里，莫不成，这里的命案与她有关系。

　　……


第920章 迫不得已

　　转过一个院落，林凡倏然止步，双目神光电射，望往虚空。

　　一个修长优美，作文士打扮的人，此时正好收琴，正负手立在半空，俯眺着他。

　　林凡难以置信望着空中那人，低叫道：“青岚夜……”事实上不用他说出对方的名字，青岚夜脸上的神情，已说明了一切，只是林凡想不通的青岚夜芳驾为什么会亲临这里。

　　要说她是来杀人的，林凡万万不敢相信，他到宁愿相信，青岚夜是奉了魔尊的命令，为了玉石之事，而前来寻他晦气的。

　　因为她这样的人，实在不像是一个凶残的杀戮者。

　　迎着天上送来的夜风，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的闲适飘逸，俯眺清流，从容自若，背上挂着造型典雅的古琴，平添了她三分空灵之气，如真似幻，动人至极点。

　　青岚夜这种异乎寻常，令人呼吸屏止的美丽，确非尘世间的凡笔所能捕捉和掌握的。

　　林凡呆瞪着她，一时间心中千绪上脑，竟然连话都说不出来。

　　就在他心弦震动的当儿，明丽得如荷花在清水中傲然挺立的美女，以她不含一丝杂质的甜美声线柔声道：“岚夜实在不愿于这种情况下和你相见。”

　　在平静和冷然的外表底下，她的眼神却透露出仿若在暗处鲜花般盛放的感情，比对起神态奇异诡艳、仿似隐身在轻云后的玉灵珑，她就像破开空谷幽林洒射大地的一抹阳光，灿烂轻盈。

　　以林凡的玩世不恭，霎时被她旷绝当世的仙姿美态所震慑，差点忘了来者不善，善者不来，天空静如鬼域，只有湖中河水打上桥脚岸堤的声音，沙沙响起。

　　林凡深吸一口气，清醒了过来，望着青岚夜道：“小姐仙驾亲临，为的自是魔灵界的事，请问准备如何处理？”

　　青岚夜并没有向他瞧来，丹红的唇角飘出一丝淡淡的笑意，檀口微启轻轻的道：“岚夜离世之后，从未与人动手，但今晚却可能为了三个原因，不得不破此戒，你想听吗？”

　　林凡哈哈一笑道：“能令岚夜小姐你破戒出手，实是我林某人无比的荣幸，不过小弟不才，想破脑袋亦只想到玉石那么一个出手的理由，请问其它两个原因又是什么呢？”

　　青岚夜语音转寒，冷然道：“其中一个原因，就是你家中的剧变，这点理由，我不说，你也不会放弃不问的。”

　　自青岚夜出现后，珂儿便保持缄默，没有说半句话，一切以林凡为主。

　　听到青岚夜公然说起宅中杀戮，林凡脸色一沉，冷冷道：“岚夜小姐可否说得更清楚些！”只是这事真是青岚夜做的，不管她多么美丽动人，林凡也少不得要辣手催花了。

　　青岚夜没施半点脂粉，但光艳得像从朝霞中上升的太阳般的玉容掠过一个无奈的笑容，轻叹道：“岚夜岂是喜操干戈的人，只因魔尊大人对我恩重如山，因此对他老人家的命令，才诚惶诚恐，不敢粗心大意。”

　　林凡心中一寒，却故作讶然的试探道：“青岚夜小姐是否为魔尊收养的孤儿？感恩于魔尊对你的养育之恩！”

　　青岚夜轻扭长秀优美的脖子，首次别过俏脸朝林凡瞧来，美眸虽然异彩涟涟，但以平静的语调淡淡道：“林兄若肯立即把玉石交出来，又或从此唯魔尊之命行事，我们间一切瓜葛便可一笔勾销，此后各不相干。”

　　林凡想不到她忽然变得如此直截了当，且是毫不客气，愕然道：“我是否听错哩？小姐不是认定能吃定林某人吧，若我不这样做，你又待怎么样？”

　　青岚夜不理会他，目光转往珂儿脸上看了一会，才重新转回到林凡脸上，幽幽一叹道：“你受到的教训还不够多么？为何还偏偏要与魔尊为敌？”

　　林凡双目射出凌厉的电芒，与她毫不相让的对视，眼睛不眨半下，沉声道：“小姐此言差矣，林某人要做什么事，从来不会让别人左右的。”

　　青岚夜嘴角逸出一丝苦涩的笑意，语音转柔道：“这正是你惹起岚夜动手的第三个因由，只因你胆大包天，谁都不肯轻易卖账，从你踏足兽人族的一刻，立把整个兽人族的平衡势力打破，只此一点，已教魔尊不敢对你轻易忽视了。”

　　接着目光投到默立一旁的林凡处，淡然道：“林兄可想知道，你家中为何会发生这种变故么？”

　　林凡暗叫厉害，自她现身起，所有主动全掌握在她手里，而他只能处在见招拆招的下风处，她的说话更深合剑道之旨，有若天马行空，叫人难以捉摸，防不胜防。

　　林凡默默与她互相凝视半晌后，洒然笑道：“听小姐的口气，这院中的几位女主人，似是还安然无恙，因此，我又何必急于知道这里发生了什么事了！”

　　说到这里，林凡才暗中松了一口气，且把握到青岚夜话语里唯一的破绽，知道她定然目睹了这院中事故的发生，就算不是她做的，她也定然知道些什么。

　　青岚夜用神打量林凡好一会儿，才轻叹道：“魔尊大人的命令不能违抗，只要你今天胜得了我，我终生便不在插手魔灵界与武魂世界的纠纷，且还告诉你，你几位红颜知几的去向。”林凡哪想到她竟急转直下，出乎意料的要对自己下手。

　　林凡仰天发出一阵长笑，豪气干云地激昂道：“但愿小姐今日为你口中的魔尊效命后，以后不要后悔就行，小姐请先赐教！”林凡本想说出魔尊残害、毒杀她亲人的事情，不过现在看来，就是自己说了，她也未必会信。

　　……


第921章 与卿大战

　　青岚夜看似随意的踏前两步，登时涌起一股森厉无比的气势，已把远在百丈的林凡笼罩在内。

　　这时，林凡心中才大为凛然，没想到，青岚夜的修为，竟然比玉灵珑，独孤云还要高上一筹，竟然已跨入了魂宇上位，幸好自己现在有紫金机甲护身，不然就这一战，自己恐怕必死无疑。

　　她看似简单的两步，便予人行云流水，断水水流的奇异感觉，分明是种暗含上乘深奥诀法的步法招式，否则怎能从区区两步中，表达出须要大串动作才能表达出的威势。

　　甚至林凡还感到被她的精神和气势紧紧攫抓，只要稍露破绽，她会立即拔剑进击，且必是雷霆万钧之势，令人无法抵挡。

　　剎那间，她掌握了主攻的有利形势。

　　青岚夜俏脸亮起圣洁的光辉，更使人不敢生出轻敌和冒渎之意，又深感自惭形秽。

　　林凡虎目忽地爆起前所未有的异芒，踏前一步。

　　在气机感应下，青岚夜凌厉的剑气立时集中到他身上去。

　　林凡一面全力运功抗衡八步许外傲立桥头的青岚夜，一边冷然道：“小姐可要小心，千万不要轻敌了！”

　　“也请林凡不要大意才好！”说到这里，青岚夜暗叹一口气，然后收摄心神。

　　只听……“锵！”的一声。

　　宝剑出空。

　　一股无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气，向林凡攻去。

　　林凡右手探出，画了一个完美无缺的小圆圈。

　　只听……“蓬！”的一声。

　　剑气掌劲交击，林凡剧震一下，往后退了小半步。

　　青岚夜则仍是举止雍容，体态娴雅。

　　尽管在这兵凶战危的当儿，她仍予人似若隐身在浓郁芳香的兰丛，徘徊在深山幽谷的超然感觉。

　　林凡却哪想得到她的剑气厉害至可随意隔空攻敌的地步，但这时担心也没有用了，林凡的衣衫忽像迎上狂风般、紧贴前身，袖角衣袂却向后劲拂狂扬，情景怪异至极点。

　　青岚夜虽仍平静如故，但秀眸却愈呈明亮，连手中长剑也似发散出灿烂的光辉，这在这时，她手中的长林终于出招。

　　电光激闪，剑气漫空。

　　青岚夜的色空剑化作满天光影，把林凡笼罩其中。

　　她却像翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，似被淡云轻盖的明月，森寒的剑气则连远在百丈外的珂儿也感觉得到，其飘摇往来之势有若狂风刮起的旋雪。

　　林凡早蓄势静待，严密戒备，但仍想不到这看来温柔娇婉、动人妩媚的美女那只欺霜赛雪的纤手能使出这么有如疾雨狂风般的可怕剑法。

　　他知这是要紧关头，只要一个封挡不往，给她剑气侵入经脉，自己就可能会没有小命，林凡不敢有丝毫大意，七星身法一开，林凡的身体像变成一道影子，在剑影中迅疾闪移进退。

　　左手天剑贯满灵力，以人肉眼看不清楚的高速，左劈右挡，每一剑都准确无误的寻上青岚夜长剑的剑身处。

　　但青岚夜始终是魂宇强者，再加上抢制了先机，所以林凡则完全陷在挨打硬撑的困境里。

　　珂儿在下方看得瞠目结舌，偏又是无可奈何。

　　林凡一向能凭其灵锐的触觉把握先机，但此时这优势却完全给青岚夜夺去了。

　　在神奇玄奥的招式、飘逸如仙的身法下，青岚夜每剑都能洞悉先机，彻底瓦解了林凡伺隙的反攻。

　　不过二十来招，林凡完全被剑法牵制，身不由己的为对方天马行空般的剑招所控制和摆布，能移动的方位愈趋窄小，到他避无可避的一刻，就是彻底落败的时间。

　　身在局中的林凡仍是心无旁骛，心灵静若井中水月。

　　他虽处在劣无可劣的窘境中，但反激起他争雄不屈的决心，是以，一直没有动用紫金机甲，全心全意去应付青岚夜那飞洒幻变，威势渐增的剑法。

　　以心驭剑。

　　青岚夜的剑法绝无成规，但每击出一剑，都是针对对方的弱点，每一剑都有千锤百炼之功，巧夺天地之造化。

　　最厉害是她剑锋发出的剑气，有若泻地的水银般无隙不入，教人防不胜防。

　　林凡忽然闭上眼睛，手中天剑信手挥出。

　　只听……“蓬！”一声。

　　两剑相击。

　　劲气横泄，激碰扬起众多搅碎的空间碎片。

　　剑影消散。

　　林凡松了一口气，正要趁机抢攻，蓦地眼前光华大盛，青岚夜手中长剑活像天外骤来的闪电般，破开乌云密布的黑夜，当胸劈至，这一下，林凡是无若如何，也避不过去了。

　　在这生死立判的剎那，林凡深吸一口气，把一切杂念情绪全排出脑海之外，双目精光电闪，天剑收拢，再像鲜花盛放般，在他面前虚晃出无数剑影。

　　“笃！”天剑横撞青岚夜手中长剑的剑锋，林凡的身体却触电般斜飞开去……“醭！”身子仍在斜旋飞退的当儿，林凡喷出一口鲜血。

　　青岚夜剑势一凝，竟没有乘胜追击。

　　林凡的修为，实大大出乎她意料之外，不但韧力过人，且奇招迭出，教她久攻难下，眼看刚才一剑，可致他于死地，但竟给他以妙至毫巅的剑法破解了，现在看到令他受伤吐血，心中却突然涌起一丝不忍。

　　但魔尊的命令不可违，她终于按耐不住，长剑再次出手……

　　可就在此时，一道紫影从左方虚空处箭矢般射下，朝青岚夜扑去，这道紫影一来，仿佛整个空间的空气都似被突然抽尽了似的，令人难受之极。

　　……


第922章 以战化战

　　如此可怕气势，除了魂宇强者，还有谁能发出来，全身紫光闪闪紫金甲卫像从最深邃的黑洞梦里钻出来的幽灵般，影未至，右手中已飞出一条细长白芒，像毒蛇般向心神正因林凡微分的青岚夜射去，声势凌厉至极点。

　　绝对可媲美青岚夜适才的一剑。

　　可白芒过处，虽然处处虚空都已破碎，偏是不觉有半点风声或劲气破空的应有啸响。

　　感受紫影带来的威胁，青岚夜不敢有丝毫大意，先收起四肢，蜷缩作一团，延长了敌人攻击及身的少许时间，然后雪白的长袍像被充了气劲般离体扩张，迎上紫影凌厉的攻势。

　　“砰！”

　　白袍在这股气劲夹击下，化成碎粉。

　　她身上只剩下白色的劲装，完美的身材全暴露在林凡眼下，曼妙的线条，美得教人屏息，但就算这样，青岚夜也强大反劲震得往空中跌退开来。

　　只听她“哗！”的一声，喷出一口鲜血，脸色转白，像一片云般贴地平飞，剎时间到了天际明月处。

　　她完美无瑕的娇躯俏立月这中央，回眸微笑道：“想不到林兄身边还有这等高人守护，岚夜真的很高兴不用再和你交手了，至于这小院中的事，都是十大世家做的，你去找他们吧！”言罢，倏地消失不见。

　　林凡与珂儿面面相觑，无言以对，但现在不是想这些事的时候，十大世家，看来，自己也是应该与他们做个了结了，他们对自己做的恶事，也是够多的了。

　　心中决定一下，林凡带着珂儿就朝天龙帝宫走去，可出了湖中小岛，还没有跨出二步，就听远处街道喧哗，林凡转头看去，只见街道两旁人流突然分开。

　　接着便是飘来一阵阵悠扬的乐声，十多个宫鬃堆云，锦裙曳地的少女，纤手中备各举着一柄碧玉为竿，羽纱为面的官扇，漫步而出，分立两旁。

　　此时街心正中间，就只剩下林凡与珂儿两人，林几心中正奇怪，谁有这么大的气派，哪知乐声竟突然一顿，一个娇柔的声音喝道：“前面站的是何人，还不快滚到一边去，你们有几个脑袋，胆敢惊动龙神的仙驾。”

　　声音虽然娇柔，但却一字一句，清晰无比，林凡听在耳里，心中都不禁一动，暗暗忖道：“龙神的仙驾，该不是天龙帝国那位大帝出巡吧，若真是这样，这倒是件妙事，不过还得事先确定一下。”

　　心念一动间，慢慢退开数步，走到街道旁边，转目望去，只见那一排宫鬃堆云，锦裙曳地的少女走过后，另一行穿着轻红罗衫的少女，又袅娜行来。

　　走在前面的这些少女淡淡看了已退到路旁边的林凡与珂儿一眼，突然白眼一翻，嘴角朝下一撩，作了个轻蔑的神色，转过头去，再也不望这边一眼。

　　林凡微微一怔，心中不知是笑是怒，亦自转头去，却见这些红裳少女之后，竟是一辆香车，宝盖流苏，搂凤雕龙，衬着车上的鲜血缎垫，更显得郁丽华贵，不可方物。

　　车行极缓，车辕两侧，却有四个紫裳少女，一手推着车子，另一手将手中所持的鹅毛羽扇，向车上轻轻扇动。

　　片刻之间，这行奇异的行列，便缓缓在他们身前行过……

　　林凡正自猜疑，心中忽然闪电般掠过一个念头，又自举目望去，只见那辆香车之上，坐着的竟是一个全身红衣的紫袍人，但这人四周都好像让一层神秘的光环笼罩了一般，是以远远望去，竟分辨不出这紫袍人的身形来。

　　林凡愕愕地思索半晌，这辆香车已缓缓由他身前推了过去，珂儿眼殊无论怎么转动，也是瞧不到这紫袍人的身形面貌，只不过能从少女衣裙中瞥见他一片衣角而已。

　　珂儿悄悄拉起林凡的手，在他耳边轻声道：“哥哥，这人好奇怪，竟然怎么也看不清他的容貌。”

　　林凡点了点头，心里虽然更是想瞧一瞧这怪人的面貌，却终是没有探出灵识去，何况他纵然探出灵识，也没把握能不能看清这紫袍人的相貌。

　　而且不知怎地，林凡虽然看不清这紫袍人的相貌，却是已对这人大生好感，越看越觉这人好熟悉，突然心中一动，悄悄一拉珂儿的手，道：“你想不想看那人相貌！”

　　珂儿疑惑道：“哥哥有什么办法么？”要知道人都是好奇的，这点就是这天真的珂儿也是不能例外。

　　林凡此时心中已知道这气派甚大的家伙是谁了，微笑道：“他别人不服，最是服我。”

　　珂儿连忙道：“好，快叫他过来。”

　　林凡想也不想，放声大呼道：“死骚包……小老弟……大哥在这里，还不快过来见驾……”声如霹雳，入耳骼然，街道上的行人不禁为之一惊。

　　却见他喝声方住，那些红裳少女一起惊讶地回过头，凑乐的停了凑乐，摇扇的停了摇扇，小脸之上满中惊诧，珂儿却暗忖：“哥哥又在玩什么花样？”

　　哪知那车中的紫袍人，听得这呼声，先是一怔，转目瞧了两眼，突然大喝一声，身形已如苍鹰般地向林凡掠了过来，双目凛然发着寒光，望着林凡。

　　林凡也毫不示弱的与这紫袍人对视着，却听两人突然同时大喝一声，你打我一拳，我打你一掌，紧紧抱在一起，也不顾别人大呼小叫，满脸的目瞪口呆。

　　紧紧抱了许久，两人才松开，紫袍人瞧了站在林凡身边的珂儿一眼，知道这珂儿与林凡的关系不一般，冷峻的目光中初次露出温柔之意，这样一来，珂儿更是奇怪了。

　　这时，紫袍人首次开了口，以那种玩世不恭，懒洋洋的语声，道：“小珠儿，你带这位……”说到这里，再次看了珂儿一眼，才嘿笑道：“带我大哥的这位妹子去行宫游玩一番，我与大哥有事要谈！”

　　……


第923章 兄弟相遇

　　只听那排少女传来一道娇媚的语声道：“是！”一个宫鬃少女，婀娜走了出来，满头黑发间，悬着粒光芒四射的明珠。

　　那珠儿瞧珂儿面色，已知她心里在想什么，面带微笑，伸手在她臂上轻轻一拉，道：“跟我来吧！我家公子可是你哥哥的小弟了！咱们就不要打扰他们谈正事了！”珂儿竟身不由主被她扯了出去，这才知道这女子看来虽然弱不禁风，却怀有一身令人难测的修为。

　　林凡微笑朝珂儿点了点头，珂儿才放心去了！

　　待珂儿一走，林凡便拍着紫袍人的肩膀微笑道：“你来这里有多久了！”

　　紫袍人嘿嘿笑道：“半年多了，而且还在这里混了个什么狗屁护国圣祖的职称了，天龙帝国的那帮小子，对本龙大爷那是恭敬的不得了！”

　　“护国圣祖！”林凡闻言怔了怔，没有在意道：“我要你找的东西，找到没有？”

　　紫袍人向四周看了一眼，随手撒下一道禁制，才道：“我龙一出马，还有什么事情是做不成的，幸不辱命，已寻到了玄冥寒焰，并带了回来。”

　　林凡大喜道：“如此甚好，火焰在那里？”

　　“请看！”龙一手掌一翻，一个蓝灵玉盒出现在了手心处，六七寸长，小巧玲珑，显得精致异常，另一只手，则冲绿色玉盒一招手，一团金色液体从盒中轻飘飘飞出。

　　龙一脸色凝重，对准那漂浮在虚空中的金色液体，开始熟练之极的点画起来，一个个难懂的金色符文从液体中纷纷涌出，而在这些符文刚一涌现出瞬间。

　　金色灵液内部剧烈的颤抖起来，一阵阵怪异的吟声从里面猛然传出，随后灵液表面一阵的凸鼓，好像是有什么东西从里面猛然冲出，要逃匿而走的样子。

　　玄冥寒焰乃通灵之物，已是具有了灵智，自然下意识的感到了危险，不停与金色符文拼命撕扯着，想要破出而逃，可就在这瞬间，灵液上的金色符文光芒大放，活过来一般的扭曲浮现出来，将那团灵液一下紧紧的包在其中，然后往回大力拉去。

　　这时，龙一手中的禁制布的更快了，大大小小的金色符文直接罩向了玄冥寒焰，片刻后就将那它彻底困住，然后一点点的将其拉回到了玉盒之中。

　　“好，果然是玄冥寒焰，如此一来，计划就得有变了，我得先设法炼化了它，再去找十大世家的麻烦！”趁此机会，林凡右手一扬，从龙一手中接过了玉盒，不慌不忙的收入了手蜀之中。

　　“你要找十大世家的麻烦？”闻言，龙一微诧，有些疑惑道。

　　“不错，我以前的事，你应该知道，现如今，也是应该与他们算账了！”林凡眼中闪过一道寒芒，冷声道。

　　龙一良动容道：“莫非……莫非老大竟想将十大世家一一踩在脚下？”

　　林凡淡然道：“非是我狂妄，只因若非如此，实难令我咽下心中的怨气。”

　　龙一拊掌大笑道：“好，好！放眼天下江湖，除了咱们的老大外，还有谁能有如此豪情？还有谁敢作如此壮举？嘿嘿！你且想想，我们若真能将十大世家踩在脚下，必然名动天下，成为武魂大陆第一大势力，哈哈！本龙大爷能有这样的老大，真是光荣极了。”

　　林凡亦自微笑道：“也只有这样，才能让这个世界的人知道，我林凡并不是好惹的，无论是谁，只要惹了我，我就要他们付出惨重的代价。”

　　龙一大笑道：“好极好极！大哥有事，小弟效劳，嘿嘿，反正现在本龙大爷已是破入了魂宇境界，正想要大闹一番！现在我送大哥去个妙处闭关，保证不会有人打搅你！”

　　龙一一抬手，从袖口飞射出一团白光飘向了厅外的院子中，光华一敛后，一辆白色带翅的四方车子出现在了那里。

　　“上车，用此车赶路，可省事多了。”龙一身形一晃就到了车中，然后扭首对林凡说道：“这是我的战利品，嘿嘿，是从暴风海域诈来的！”

　　林凡打量了此车一眼，目中闪过一丝讶色，随即默不作声地也到车上。

　　龙一见此，用脚尖轻轻一点此车，顿时御风车白光一闪，一层白色光罩连人带车都罩在了其中，随即一颤之后，化为一团白芒破空飞去。

　　御风车不愧为专门的飞行魂器，不但使用起来灵力不多，遁速之快也远非平常魂天强者可比，真不知道龙一这家伙是从那弄来的，转眼间就遁出了天龙圣都，直向天际激射而去。

　　林凡见此情景，突然开口道：“我闭关期间，我那小妹，你可要好生照顾她，我可不想出关后，听到什么关于她的意外消息！”

　　“放心吧，要是那丫头少了根毛发，我龙一就以命相抵。”龙一先是一怔，但马上似笑非笑道。

　　“呵呵！那丫头行事太过天真，没个人在她身边，我实在放心不在。”林凡不以为意，反淡笑地说道：“你可别太大意了，不要以为到了魂宇境界，就可横行无忌”！

　　“懂得了！”龙一嘿嘿一笑，脚下灵力一催，御风车速度又递增一大截，在林凡诧异的神色中，转瞬间遁出了百余丈之远，不久化为一个小光点，消失在了天际之边。

　　一个时辰过后，两人驱车来到了一座巨峰之上。

　　此处山脉，灵气充盈，山清水秀，到真是一处绝好的修炼之地，可林凡与龙一并没的停留在外面，而是朝山的内部遁了进去，遁出了数百丈的距离后，忽然遁光顿了一顿后，一下从山石中遁出，仿佛出现在了一个封闭的石室之内。

　　林凡心里蓦然一诧，急忙用灵识探去，可灵识才刚一靠近此石室，就被一种古怪的力量给反弹了出来，竟无法侵入分毫。

　　……


第924章 终入魂宇

　　林凡惊异的轻咦一声，目光往石室四周微微一扫，结果心里一阵的诧异，这个山中石室，就这么孤零零一间，并没有见到有其它相通的门户，而且除了中间一处石台外，此地一件桌椅都没有，整个屋子空荡荡之极，给人一种冰凉清冷的感觉。

　　林凡还心细地发现，这些石室地四壁粗糙之极，根本不像普通修士洞府那样平滑整齐，而好像被巨斧东一下西一下的斩劈出来一样，凹凸不平之极。

　　这些细处一入目后，林凡眼中有异色闪过。

　　似乎是看出了林凡心里的疑惑，龙一突然嘿笑地说道：“老大既然心里不解，何不摸一摸四下的石壁，这样就能心中解惑了。”

　　林凡听了这话，心中一动，却有些好奇，刚才已用灵识探测了一番，并没有什么异样发现。和普通青石没有什么区别地样子，但龙一既然将他带到这里来闭关，此处就应该不是那么简单。

　　他缓缓的往左手的石壁走去，用手摸了一摸，并没有什么异样，随后想了想后，伸出一根手指来，上面青光一闪，数寸地青色剑芒出现在了指尖处。

　　林凡反手就是一刺，结果惊愕地情景出现了。

　　剑芒在这青色石壁上发出一阵噼啪的撞击后，竟被阻挡了下来，未能在石壁上留下丝毫痕迹。

　　林凡心里不禁骇然，但同时又有几分不信邪。

　　猛然间浑身灵力一提，剑芒蓦然长到了足有尺许，狠狠地往墙上一斩，结果一个深只有寸许的浅孔，出现在了石壁之上，并且马上就慢慢的恢复了起来，片刻后，消失的无影无踪。

　　“这是什么？怎么还能自动修复，难道是你在上面施展了什么禁法？”林凡倒吸了一口凉气，一脸震惊的扭头问道。

　　“我可没在上面施展禁法，这是幻金石，非常罕见的一种炼器材料，任何虚幻之力都对其无效。”龙一微笑道：“所以你若在这里闭关，保证任何人的灵识也不可能发现你！”

　　“能隔绝灵识之力……本少爷也不算孤陋寡闻了，可还真未听说过此种材料。”林凡眉头微微一皱，转身离开了石壁，回到原来位置后，缓缓说道。

　　“嘿嘿，其实我也不知道，反正这东西也是从别人那人抢来的，我们只要懂的用法就成了，这种怪东西估计就是在蛮荒时候，也是非常少见的东西，到了现在知道的人，估计也没有几个了。”龙一不以为意的讲道。

　　“又是抢来的！”林凡听了这话，心里有点诧异，正想开口再说什么时，龙一却嘿嘿一笑后，又说道：“老大放心，我抢的那些人，都是不好鸟，个个都是欺善怕恶的主，我出手是分对象的。”

　　“真是这样？”林凡听了这话一怔，随后面现古怪之色，看着龙一道：“你可不以仗着自己达到了魂宇境界，以为没人制的了你，就胡作非为！”

　　“我当然知道老大你的行事风格，伤天害理的事，我是不会去做的。”龙一信誓旦旦了一番，才道：“好了，老大你就在这里安心闭关吧，我先回天龙圣都了！”言罢，身子一闪，人已消闪不见了。

　　“这家伙……”林凡皱眉看了龙一的背影一眼，微微有些好笑，自己又没说要拿他怎么样，竟然就这样溜了。

　　将这石室清理了一番，不久后，林凡将玄冥寒焰取出，闭起了生死关。

　　这次若真能炼化玄冥寒焰，林凡极可能破伪成真，跨入魂宇境界，这也是他为什么见到龙一带回玄冥寒焰后，就改变了之前的主意，想要闭关的原因。

　　这次为了专心修炼，提高修为，增加以后面对十大世家，面对魔灵界的底牌，在没有破入魂宇境界之前，他就绝不走出密室半步，至于外面的一切，有龙一可以遥控，倒也不用他多操心了。

　　于是林凡从手蜀中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中，先精气神调整到最好状态，才能炼化玄冥寒焰，要不然，炼化为成，反被其噬，那可就因小失大了。

　　以后的时间，林凡除了每日里联系密龙一一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上，时间一长，林凡自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。

　　这样一来，时间自然过的飞快！

　　一日日单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在林凡一心想要炼化玄冥寒焰，跨入魂宇境界的强烈欲望之下，竟不知不觉的过去了。

　　半月一闪而过，山中密室中毫无动静！

　　一月过去了，林凡还是紧闭不出！

　　五月……

　　时间流逝，日月如梭！

　　一年后的某一日，林凡所在山脉的上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来，同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向林凡所在石室中聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

　　惊得附近的所有修者，无论是经过的，还是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

　　“魂宇境界！有人进入魂宇境界了！”

　　许多修者呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！

　　妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……

　　同时天龙圣都中的众多魂天以上的修者，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座山脉的灵气异常，还是逃不过他们强大灵识感应的！

　　他们朝林凡的所在的方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……

　　……


第925章 清算旧账

　　山脉之中，天空之上，只见人影一闪，一个披头散发看不清面容的人，慢慢现身了出来，这时紫光闪烁，龙一马上出现在了此人身边，神色也是兴奋之极。

　　“嘿嘿，魂宇境界，终于跨入魂宇境界了！”望了望身侧地龙一，林凡忽然仰首大笑了起来，随意的笑声中，竟隐隐露出了龙吟虎啸之音。

　　龙一来到林凡面前，嘿嘿大笑道：“恭喜了，老大，现在我们是不应该去找十大世家算账了！”

　　林凡没有说话，只是点了点头。

　　龙一顿时大喜，手一挥，数十道银影突然破空而来，指着这些突然出现的银衣人道：“这是我这些年训练的死士，都是魂天强者，哈哈，有了这批助手，行事可更方便了！”

　　林凡淡淡朝这些银衣人看了一眼，眼中也闪过一丝诧然，没想到龙一竟然还有这么多魂天期的手下，这倒是他没想到的事情。

　　这时，他眼睛一挑，向那些银衣人抬着的金桥望去，开口道：“那里面坐的是谁？”

　　“当然是老大的宝贝妹子，这一年来，我可是很小心的护着她，生怕她少了一根头发，你就要找我算账了！”龙一双手朝天，伸了个大大懒腰，像是完成了一件了不得的差事。

　　“好了，说说，最近大陆可有什么大事发生！”林凡一边朝珂儿所坐的桥子行去，一边淡淡问道。

　　“这年头，还能有什么事发生！”龙一看着林凡道：“十大世家，我们先找那家出气！”龙一此时显然还不知道魔灵界要入侵的消息，因此，没弄明白林凡此问的目的，不过，竟然魔灵界现在还没入侵，到还真是出乎林凡的意料。

　　不过，现在就算魔灵界入侵，林凡也在这之前，将他与十大世家的事情处理完，不然，他以后还如何在武魂大陆行事，想了一会，才淡淡道：“不能舍近求远，就先拿天龙帝国开口好了！”

　　龙一眼睛一亮：“好，就拿天龙帝国开始下手！”

　　林凡扫了龙一一眼，突然出声道：“不是拿天龙帝国下手，而是先向他们发出挑战，我要一次性与十大世家做个了断！”

　　“挑战？”龙一疑惑道：“什么意思，这有什么区别么？”

　　“当然有区别，不过，此事我一人去做就行了，你先带着珂儿与你的手下寻个地方落脚，等候我的消息！”望着天龙帝宫所在之处，林凡凝神瞧了半晌，口中喃喃道：“帝月老祖……天龙大帝……天龙圣祖……”

　　拍了拍龙一的肩膀，突然闪身向西而去，看似飞得极慢，但霎眼间便已去远，天空之中留下一窜长长的残影，每道残影之间，相隔俱是相等距离，便是用尺来量，也无这般准确。

　　天龙帝国自成立以来，就从没有那个势力，或那个人敢来招惹，号称大陆三鼎之一，隐然已是武魂大陆宗主之势，空中浮山之中，更是天龙帝宫所在，宫宇深沉，气势万千。

　　黄昏时，突见一道人影自东方天际而来，一身雪衣长袍，剑眉微扬，长发飘动于半空之中，手持六尺天剑，不急不缓走上天龙帝宫天龙门前，那两扇金光闪闪的大门虽已紧闭。

　　但林凡却似末瞧见，一步步走过去，突然身子一欺，只听“勃”的一声，他身子已走入门里，那扇精铁打造的大门，却已多了个人形的破洞，一块铁板“拍”的落下，林凡举步踏过木板，面色绝无丝毫变化，生像那扇铁门本是纸扎而成，任何人都可穿门走过似的。

　　但宫门内的守卫，见了此等情况，却不禁骇极而呼，手持刀剑，慢慢围拢了上来，林凡似是根本未曾听到，一步步走过去，一字字缓缓道：“天龙大帝在哪里？叫他出来！”

　　语声清楚准确，但听来却似有种说不出的威严，此刻日色已落，朦朦胧胧的光芒，映着他神人般的身子，飘散的长发，和那冰冷的面色，闪电般目光，更是威严四射。

　　众守护只觉喉间咯咯作响，却再也呼不出声来，突然一齐转身，放足奔走，这些人俱是修者，有天龙帝国做靠山，平日俱将流血争杀，视作家常便饭，如今竟被人骇得转身飞逃，当真是从来未有之事。

　　突听一声大喝：“什么事如此惊慌？”喝声有如洪钟，震得人耳鼓“嗡嗡”直响，一个身穿锦袍，满头白发的老人，大步自虚空中一步步踏来，众人面如土色，颤声道：“护国圣祖……你，你瞧那……那……”

　　白发老人皱眉怒声道：“混账，一个人就将你们骇成这样！”但当他的目光瞧见林凡时，心下也不觉大吃一惊，当下抱拳道：“朋友是谁？有何来意？”这两句话说得更是中气充沛，震人耳鼓，显见有向林凡示威之意。

　　哪知林凡却仍似没有听到，一步步走过来，直走到老人面前，道：“天龙帝国这任的护国圣祖就是你？”

　　老人怔了怔，随即傲然道：“不错！天龙帝国这任护国圣祖正是我帝日雨！”

　　林凡冷笑一声，道：“好，唤出魂器动手！”

　　帝日雨呆了一呆，道：“朋友与帝某有何仇怨？”

　　林凡冷声道：“没有！”

　　听到这个，帝日雨更是奇怪道：“你我素不相识，又无仇怨，为何要动手？”

　　林凡淡淡看了他一眼，又扫了他背后的天龙帝宫一眼，才道：“只能怪你是天龙帝宫的人！”

　　帝日雨又是一呆，道：“莫非只要是天龙帝国的人，你就要和他动手不成？”

　　林凡嘴角突然泛起一丝诡异的笑容，缓缓道：“不错，向十大世家挑战，将他们一一踩下脚下，便是我一直以来的意愿！”这话的是很是怪异，再加林凡脸上那种奇诡的笑容，更是让人觉得他所言非虚。

　　帝日雨只听得一阵寒意自心底升起，却仰天大笑道：“以一身之力，耍向十大世家挑战，朋友你……你莫非是在玩笑么？”

　　……


第926章 单挑世家

　　林凡冷冰冰的面容，绝无丝毫表情，似乎早就知道他会这么说，帝日雨突觉心头寒意更重，干笑了数声，便再也笑不出来，林凡一字字道：“给你一个机会，动手！”

　　帝日雨环顾一眼，天龙帝宫的守卫，多已赶来，无数双眼睛，都睁大了在瞧，帝日雨知道今日是非动手不可的了，双掌一幻，一对形如鹤爪、乌光闪闪的紫色龙爪就出现在了他手中。

　　帝日雨一生与人争杀不知凡几，更不知有多少强者丧生在他这天龙爪七抓之下，但此刻他手掌触及这双冰冷坚硬的兵刃，指尖竟不由自主微微颤抖，这更非他这般魂天强者应有之现象。

　　看来今天面前这人，当真让他从心底涌起了畏惧，帝日雨振起精神，暗道一声：“好个狂妄之徒！”双爪相交，挡的一声，左爪在下，右爪在上，幻出无数爪影，沉声道：“这一对天龙爪，不出则已，一出，则必要见血而归，别怪我狠下辣手！”

　　林凡冷冷道：“叫你先出手，只是给你一次展现身手的机会，那来这么多废话。”

　　帝日雨脸色一变，闪过一丝狰狞，大喝道：“那你就去死吧！”招式突然一变，左爪在先，右爪在后，双爪平持当胸，身形电闪而出，游走虚空，矫健灵活之极，身形步法竟别出一格。

　　但无论他身形如何变化，林凡只是卓立原地，丝毫不动，非但天剑未曾出手，眼帘竞也垂下，宛如进入了冥想状态。

　　帝日雨利用身形步法，在林凡身边游走十圈，心里已不知有多少次想要出手，但见了林凡神情，心中早已想好的一招竟是硬是不敢击出！

　　月色渐暗，映得林凡身影更是飘渺无比，虽在轻风不断，但帝日雨额角之上，竞已布满汗珠，旁观之守卫，更是瞧得目瞪口呆，一颗心几乎跃出腔来。

　　忽然间，只听帝日雨一声长啸，身形突然腾空而起，掌中一对紫龙爪，化为两道乌光，划破虚空，盘旋灵动，一式化千，幻成千万道爪影向林凡身上宁害之处凌厉抓来。

　　看到这等龙爪气势，周围守卫都深信这一招将战无不胜，势不可当，方待喝彩，哪知就在这刹那之间，突有一道青光腾霄而起，两人身形一合即分。

　　帝日雨凌空一个转身，远退七尺，笔直落了下去，双足似已插入地板石土之中，林凡仍是直立不动，神色不变，只是手中天剑已然出手，剑尖斜指帝日雨，却有一滴滴鲜血，自剑尖缓缓滴落，四五滴鲜血落在地上。

　　帝日雨身子突然仰天跌倒，幽凄夜色中，但见他双睛怒凸，一道血痕，自喉部划过胸膛，不偏不倚，恰在中央，入肉几达一寸，直达心脏，此刻便是林凡出手，也难救得活他！

　　天龙帝宫的守卫眼见护国圣祖在对方一剑之下便已丧生，而无数双眼睛竟无一人看出别人这一剑是如何出手的，骇极之下，竟忘了惊呼，也不知动弹，过了半晌，只见那林凡剑尖缓缓垂下，剑上已无一滴鲜血，天剑的六尺剑身，似是一泓秋水。

　　林凡比青锋还要锐利的目光，冷冷扫了众人一眼，目中满带不屑之意，似是在说：“你们若识相，就最好不要出手！”转过身子，向天龙帝宫内部走去。

　　突听一人厉喝道：“杀……杀这人，绝对不能让他进入帝宫内院！”此人乃是一名魂云顶峰的侍卫，心里虽然害怕，但却身为禁宫侍卫之长，怎能容得林凡大模大样走进帝宫，只是喝声仍不免有些颤抖，脚步也有些跟跪。

　　四个修为较强，胆量较大的守卫，也随他一齐追了上去，五个人仗着一股杀念，将眼喝红了，呼呼呼几拳几剑，前后左右，没头没脑的向那林凡击去！

　　这几人都是魂云高手，功力不弱，几拳几剑击将出去，风声虎虎，力道也不可轻视，哪知林凡头也不回，天剑反手挑出，只见惊鸿般剑光闪了几闪，一声惨呼，五个人一个个仰天跌倒。

　　大腿之处露出一条血痕，直至小脚，没有数月修养，休想再爬起来，林凡出剑虽有先后，但神速无比，一剑似已化为五剑，五个人竞似同时受伤，同时惨呼，是以听来只有一声，众守卫虽然惊极骇极，但仍然咬牙追了上来！

　　只见林凡仍是不紧不慢的走着，但每跨一步，身形便会突然十余丈之外出现，一连串鲜血，随着他足迹洒落，众守卫只觉心胆皆丧，双膝发软，哪里还敢再追？

　　林凡头也不回，一直走到天龙大帝的寝宫，灵识一放，将还没来得及说话的天龙大帝昏于灵识风暴中，然后将一纸血贴放了他的床头处，上写：“月圆之夜，天龙之巅，血决天下！”

　　随后再冷冷瞧了天龙大帝一眼，心中暗道：“要不是瞧在雅玲那丫头的面上，就凭你在天龙岛上的所作所为，就足以让你死上十次了！”

　　出了天龙帝宫，走出百里开外，又向北方瞧了几眼，喃喃道：“八月初五，天龙帝国，八月初六，李氏家族，八月初七，雷虎家族……八月十四，便是罗奥帝国了！”

　　一阵夜风欧过，风中雨露突然迎风而动，似是苍天也在为这一场天下大势之变，而发出天示。

　　八月十四日，罗奥帝国帝宫之中，天色阴暝，将雨末雨，九队身份分明的人马，自四方而来，穿过宫中长道，走到一座极为宽阔华丽的宫殿前。

　　九队人马，每队人马都走一名魂天强者，朝着早已敞开大门，走了进去，只见一个身材顾长，身穿白丝长衫，额下五柳长须，相貌十分清奇的老人，不言不语，垂手肃立在宫殿之中。

　　这九人一见此人，立刻躬身，跪了下来，纷纷出声道：“白空圣祖，我们都是代表各大世家而来，族中圣祖有言，请瞧在昔日交情份上，擒下那人。”

　　……


第927章 行礼一战

　　白袍老人面沉如水，缓缓转过身来，随手一挥，立刻有人关上了宫门，他冷冷扫了跪在地上的九人一眼，才淡然道：“对于那人，你们可知他的来历。”

　　听到这话，九人齐声道：“此人，就是十大世家曾联手通缉之人，他这次纯是为报复而来！”

　　白袍老人背负双手，在宫中缓缓蹬了几圈，仰天长叹道：“十大世家无数年来，都是傲世武魂大陆，竟然会在九日间让人一齐挑了九大护族圣祖，连下九道血战书信，唉……唉……此事若非亲见，谁能相信？谁能相信？”

　　这白袍老人正是罗奥帝国的圣祖，不过，不是护国圣族，而是专门从圣地中请出来的一位魂宇强者，就是用来对付林凡的，每大世家都有几位魂宇强者坐镇，这都是林凡知道的事情。

　　先前他以迅儿之势，连挑了九大世家，那些世家圣地的魂宇老怪都喜欢闭死关，一时不及出关，是以不能出来迎战，而这位白袍老人却正好于闭关中醒来，想出来透口气，却正好遇到了林凡这件事，这让他不得不出面管上一管。

　　可当他听到纷纷众口对林凡的描述后，尤其当听说林凡容颜之冷漠，行事之怪异，身法之惊人时，也是微微皱起了眉头。

　　除了天龙帝宫的守卫听林凡说过几句话外，别的人仅只听他说过：“你是否某某、动手……”这几个字眼，想到这些，白袍老人面色越是沉重，仰天自问道：“面对魂天强者，一招致命？一招致命！难道他也是个魂宇强者？”

　　这时守护在宫门外的守卫，已瞧见长道尽头的林凡一步步走来，所有人心头一跳，交换了个眼色，再回头，林凡已在面前，冷电般目光一扫，已将门外之人瞧了一遍，道：“去叫罗奥帝国的护法出来！”

　　这些人没见过林凡出手，更看不出林凡的修为，只道他只是欺世盗名之徒，心下不禁忖道：“以我等群起围攻之力，莫非还不能宰了他？”

　　这些人都有着同样的心思与想法，各自对望一眼，其中一人冷冷道：“你算老几，护法他老人家是你见就能见的么！”语声未了，只听……“呛啷”几声清响，其中八个魂云期的强者已拔出了长剑。

　　这八人非但拔剑奇迅，动作更是整齐划一，但见青芒闪动，如墙如网，就是一般魂天强者陷入此阵中，见了他们这一手拔剑的修为，恐怕也不敢生出轻视之心！

　　林凡目中却又露出不屑之色，突然后退几步，只见剑光一闪，立刻收剑，唤剑、挥剑、收剑，三个动作瞬间已完成，等到八个魂云强者定睛去瞧时，他们手中的魂器，已纷纷报废了。

　　八人面面相觑，心里俱都涌起了丝丝寒气，偷偷瞧了林凡一眼，见他没有下一步动作，这八人才暗中松了口气，连忙拍门闪身而入，殿中白袍老人一瞧进来人的神色，便知林凡到了，面容骤然一变，道：“他来了么，我怎么一点也没感应到？”

　　刚刚闪身进来的一人道：“不但来了，而且就在外面，还……”

　　“还什么，别吞吞吐吐的！”白袍人眉头一皱，冷声道。

　　看到白袍人发怒，这人打了个寒颤，连忙道：“还与我等交了一次手！”

　　“什么……他已与你们交过手了！”白袍人双眉紧皱，心中骇然道：“与人打斗，怎么也应该有灵力波动，可我怎么不点也感应不到，难道此人的修为已高达能随手撒发领域的境界！”

　　想到这里，白袍老人随意向宫门外瞧了几眼，然后目光突然瞬出不瞬地凝注突然出现在门口的林凡，竟然看得呆住了，林凡明明出现在他面前，可若不是眼睛看到，他实在不敢相信，前面会有个人。

　　因为现在林凡给他的感觉，就像一道水中虚影，没有丝毫的能量波动，如梦如幻，充满了不真实的感觉。

　　宫中守卫见白袍老人面上忽而深沉，忽而凝重，又忽而嘴角抽搐，似是心头恐惧，不能自已，到后来手掌竟微微颤抖起来，其中一名魂天强者越看越奇怪，忍不住道：“圣祖可要手下先将此人打发了？”

　　白袍老人面色一沉，怒道：“你想要送死么？”

　　这名魂天强者道：“但……”说到这里，冷冷看向林凡，见他没有丝毫动手之意，还以为林凡是怕了他，正欲开口反驳。

　　却听白袍老人道：“他是不屑与你动手，否则你此刻焉有命在？”这名魂天强者垂头不敢说话，心里却甚是不服。

　　白袍老人淡淡看了林凡一眼，才将目光扫向那名魂天强者叹道：“妄你任罗奥帝国护法这么多年，还是这样有眼无珠，去，要所有人都离开这里。”

　　这人嗫嚅着道：“但那厮……”

　　白袍老人怒道：“他若要杀你们，你们谁拦得住？他现在竟然不屑杀你们，你们就赶紧离开这里……”面对圣祖的发话，这人怎敢不听，当下敞开宫门，将门外守卫一齐唤走了。

　　淡淡看着这些人离去，林凡仍不言不动，站在原地，只是嘴角边轻蔑之色越来越是浓重，这时，只见白袍老人大步而出，来到林凡面前时，脚步微顿，突然仰天笑道：“没想到十大世家会招惹到你这么可怕的敌人，当真是好笑！好笑啊！”

　　大笑声中，他三脚两步走到那林凡面前，道：“阁下为了十大世家以前对你的所作所为而来，我虽然不知道事情的经过，但做了就是做了，但我添为罗奥帝国的圣祖，就应该要去承担这份果，今日你纵然将我杀死，我也不怪你！”

　　林凡缓缓走了过来，突然躬身行了一札，这白袍老人奇声道：“阁下何故多礼？”

　　林凡面无表情，淡然道：“你是我在此行中，在十大世家中所遇第一个真正修者，也让我更加肯定了，圣地中的修者，并不都是薄情寡义之辈，理合行札。”

　　……


第928章 跳梁小丑

　　白袍老人肃然道：“多谢！动手吧！”身子一晃，只听……“呛！”的声，一道青锋腾空而起，左手握住剑柄，右手挑起剑尖，道：“请！”这一声“请”字出口，整片空间刹时变为死寂。

　　可就在这时，林凡右手一扬，一道血影，直直朝白袍老人抛了过去，白袍老都微微一怔，伸手接过，疑惑道：“你这是什么意思！”

　　林凡身子一闪，已消逝于天际，一道飘渺的声音从远处飘来：“我是来下血贴的，并不是来杀人的，这些日子所做的一切，就只为向十大世家讨回一个公道，明天就是月圆之夜，天龙之巅，还望你不要缺席！”余音袅袅，林凡的身影已彻底不见了。

　　发完最后一道血贴，林凡找到龙一、珂儿等人，连夜商量了一些事情，便直奔天龙之巅！

　　天龙之巅，位于浮山最高之处，已是直入云端数千丈。

　　寒风凛冽，吹在脸上就似无数的小针在刺一般，一般修者，绝对难在这山巅之上立足。

　　但此刻天龙巅上，黄昏起，就有一位英气逼人的青年坐在一座神庙前的石阶上垂目打坐，身上只着披着件白色长袍，看他那样儿虽没有丝毫神气之年，但能这种地方穿这么一点衣服的人，便知都是非凡之辈。

　　他……便前来赴约的林凡，坐到入夜时分，忽见十数道人影突然破空而来，林凡精神一振，淡淡瞧去，只看清来人中有玉虚、帝月皆是十大世家的祖辈人物，便不细看，垂目暗暗调息，等待即将来临的剧斗。

　　帝月也看清神庙前坐的林凡一人，冷笑了笑，道：“各位前辈稍待。”却听一位头大躯短的白发老头道：“难道就这一个人想挑战我们十大世家么，怎不见他的同伙？”

　　帝月连忙道：“我去问问便知。”那十数人站定后互相谈笑，仅如玉虚一人向林凡走来。

　　帝月尚未走近，林凡睁眼道：“老祖好。”

　　帝月冷笑道：“你此来可是送死？”

　　林凡淡然道：“正是。”

　　帝月却是不信，冷笑道：“你的同伙躲在那里？”

　　林凡摇了摇头。

　　帝月重重一哼：“怎么，不敢出来嘛！”

　　林凡道：“非是不出，此时此地，这里除了十大世家的人，就仅有我一个外人！”

　　帝月不觉一怔，忽地大笑道：“你这小混蛋还真是活傻了，竟然真的敢以一人迎战十大世家。”这一笑，引起后面十数人注意，纷纷走来。

　　林凡仔细一打量，其有十位年龄不下数百岁的老者，都是魂宇强者，看来是十大世家为了对付自己，各自出动一位魂宇强者，另外还有十八人，都是魂天强者，这些人中，有年纪看上去和林凡相仿的，也有的中年，更半百老头。

　　其中十大魂宇强者中，林凡只认识二人，一人即上次在罗奥帝宫曾遇到过的那个白袍老人，另一人，就是曾在天龙岛上，围杀过自己的那个白发老头。

　　至于那些魂天强者中，除了玉虚，他就再也不认识一人了，此时玉虚已退到了一个头大躯短的老者身后，看来这人应该是李氏家族的一位圣祖。

　　若真算起关系来，自己可是李氏家族的嫡系子弟，现在冒然与自己的家族作对，这些位高权重的老东西，此刻心中应该不是一个滋味吧，因为他们怎么也想不到，曾经让他们追到上天无路，下地无门的小子，会在短短数年，就翻过了身。

　　想了一会，林凡突然道：“十大世家的人都来齐了么。”

　　帝月怒道：“莫非你真自信一人英勇无匹，能连抗十大同期强者！”

　　林凡笑了笑，默不作声。

　　看到林凡这样一幅欠扁的嘴脸，帝月大怒道：“姓林的，今日叫你死无葬身之地！”

　　忽见玉虚跳了出来，向在帝月一揖道：“圣祖，您老不必生气，由晚辈来照料他。”转首笑道：“各位圣祖，咱们今日劳师动众，实在屈了。”

　　这家伙以为此时的林凡，还是以前那个可以让他鱼肉的小子，是以尽管说听林凡如何的了不得，但他仍然没将林凡放在心上，心中还想着怎么凌辱林凡一番，好这些老祖面前，大大威风一次。

　　那头大躯短的老者正是李氏家族的圣祖，闻言瞧了瞧林凡，也没看出他有什么本事，很不高兴道：“老夫好不容易才于死关中醒来，倘若会的这么个人，果真屈了！”

　　言下深怪家族后辈把自己从圣地请了出来。

　　这些老家伙达到魂宇境界，便认为已无敌于天下，夜郎自大的可怕，此时那罗奥帝国的白袍老人虽然见识过林凡的利害，但却没有作声，心想：“你们认为这次请你们出来，大大委屈，本祖倒要看看你们俩如何摆布这人。”

　　当下一话不说，领着罗奥帝国的人退后数百丈之外，那意思让玉虚出头。

　　这时，玉虚更加得意道：“若说这次前来的只有这姓林的一人，实不必众位老祖前来，就我玉虚一人可以教他姓林的知道十大世家的厉害！”

　　望望身后那几位与自己同辈的魂天强者道：“就是各位大哥其实也不必来的。”好象只凭他玉虚的修为，约会他一人就够了，其他人来这里，只是白跑了一趟。

　　众人只当玉虚熟知林凡的修为才如此自信，不然，怎么会说出这么自信狂妄的话语，此时人人心想：“若果真如此，此次巴巴赶来，实在够气人的……”若不看还想看看林凡出糗，恐怕这些人早已拂袖而去。

　　玉虚口头上逞完能，走近林凡，林凡不理他一直走来，坐在那里，动也不动，众人见他目光平视，还当他知道玉虚修为不弱，吓呆了呢！

　　……


第929章 讯传八方

　　玉虚离林凡五步站定，笑道：“小家伙，上次一别，修为敢情提高了不少吧，见到本祖也不下拜，呆会有你受的。”他自信已吃定了林凡，事以此刻不客气讥讽了起来。

　　谁知林凡根本不理他，目光虽是平视，却不是看的他，可就这时，忽然脸色一变，暗暗皱眉道：“他们怎么也来了！”

　　看到林凡的脸色，玉虚还以为林凡怕了他，突然哈哈笑道：“别怕，别怕，本祖虽知你的斤两到底多少，却也不会一上来就动手，站起来吧，给你一个出手的机会。”

　　那知林凡没听他说话，大声道：“你们别过来！”

　　玉虚一怔，心想他跟谁说话？

　　众人却已注意到远处奔来二人，回头望去。

　　那二人奔到那里，听林凡叫他们别过来，陡地停住。

　　玉虚随着众人望去，看清来人，疑惑道：“这就是你的帮手么！”

　　珂儿站了一刻，终在龙一的带领下又缓缓走来，众人都摸不清来者与谁有关系，是以并不阻止。

　　只见珂儿经过众人身旁，走到林凡前面道：“哥哥，你为何一人前来，连我也不告诉一声？”

　　随知林凡还没有说话，玉虚却是冷笑道：“你现在既然来了帮手，倒教我不好对你如何。”那意思本要林凡在众人面前惨败，现在看在来人的面上，只得先放他一马了，其实他却不知珂儿等人之来救了他一命，否则他不知死活攻打林凡，必死无疑。

　　林凡也不同他争词，叹道：“这是我与十大世家的事，我自不愿牵累你进去，任何人我也不愿牵累，你不见只我一人来么？”

　　珂儿摇头道：“很多人就要来了！”

　　林凡惊道：“是些什么人！”心想：“在这个世间上，自己认识的人可不多，还有谁来相助自己？”

　　蓦见一大群人破空而来，有：水灵儿、汤劲、拓跋雪、青雪风这些人，都带来了数十精锐，竟然个个都是魂天强者。

　　林凡瞧的暗暗惊诧，心想：“这些人怎么知道这事……”原来自那日林凡向十大世家发出挑战起，此事已传遍天下，已是无人不知，无人不晓，而水灵儿、汤劲、拓跋雪、青雪风这些人，更是很早就收到了消息。

　　这些人都与林凡有交，只要与林凡有关的事，他们怎放的下心，不谋而合的齐来相助，林凡见他们来了，便也不好再说什么，总不能人家好心前来相助，反而大声斥责，这样未免太不通人情。

　　可正在这时，玉虚却是突然大喝一声，唤出一柄长剑，分向那龙一与珂儿劈刺去，他出招端的迅捷，在场众人，都是微微一怔，眼看要这龙一与珂儿就要被玉虚击毙。

　　可林凡淡淡看了一眼，一点也没在意，玉虚这家伙敢对龙一出手，那是自己找死，他也懒的理会，果然，林凡心中想念未罢，却听龙一冷笑一声，龙掌一出，横扫一记。

　　面对龙一这漫无目的的一记横扫，玉虚只觉来人掌势之快，当真难以想象，竟是收招不及，被龙一的手从他两手腕间扫过，龙一发掌不但快，功力更是雄厚浩深。

　　以玉虚魂天境界的修为，怎抵受得住龙一的一扫，一声惨叫，先是手中长剑脱手飞出，接着便是猛然向去后抛去，途中当然免不了吐血，玉虚被龙一一招间扫断腕骨，毁去魂器，心神受损，脸色顿时煞白无比，垂手急退，神色惊骇得莫可名状。

　　事到这里，龙一才冷冷瞧了玉虚一眼，出声道：“要不是瞧在你与大哥同出一宗，你的老命，可就没有了！”他却不知，以玉虚以前对林凡的所作所为，就是龙一要了玉虚的命，林凡也是绝计不会皱下眉头的。

　　龙一一招震摄住所有在场之人，一时敌人虽有十大魂宇强者，却无一人敢再轻易向他出手，是故他从容转身，望着众人道：“诸位，此次我大哥叫你们，只是要讨回个公道，在我大哥没说完话前，还请不要动手！”

　　那知李氏家族的那位圣祖看到玉虚受伤后，恼羞成怒地道：“那来这么多废话，上，毁掉这小子，杀掉这些人，为天下除害！不然，十大世家，真有可能毁在他们手中！”说的多么冠冕堂皇，骨子里却是欲挟众生，企图牺牲别人，保护自己。

　　场中的那些魂天强者都有着严格的家族荣誉，听到这话，一时群情激愤，从四面八方向林凡等人攻上来。

　　“别动！”林凡满面杀机，目如铜铃，威震全场，尤其这一声断喝，系以魂力发出，众人如雷贯耳，嗡嗡作响，皆身不由己的停下来，未敢越雷池一步。

　　“各位，冤有头，债有主，我林凡今天要找的仅是十大世家害过我的人，请大家别自找麻烦趟浑水。”目光从那些魂天强者脸上一扫而过，最后落在帝月身上，道：“帝月，在你未死之前，我还有一句话要问你，青儿、灵儿、幻蓉儿可在阁下手中？”

　　“不在！”

　　“可知被何人掳去了？”

　　“不知道！”

　　“好，林某言尽于此，这里早已让我布下结界，就是打的天崩地裂，也不会让天眼发现，你准备受死吧！”

　　“好狂的小子，老夫就不信你有天大的本事。”话落人起，右手捣出一条雷电天龙，左掌幻成道道气刃，势若奔雷，左右开弓，一出手就叫足了十成的功力，用的是拼命打法，显然他一点也没敢低估林凡。

　　林凡却不进不退，稳如泰山，双手平举，右掌握住天剑，空气顿时凝结起来，四周静得可闻银针落地之声，大家皆如痴如呆，浑然忘我，静待这空前一击的结果。

　　蓦然，二人相遇，一触即分，林凡双手分开，顺势收回了天剑。

　　却听……“当！”的一声，帝月的天龙臂，震得脱手飞出不算，手臂之处更是生生撕裂，鲜血涔涔，林凡反击之势，力大无穷，令人咋舌。

　　……


第930章 夺人之战

　　一击成功之后，七星步法一开，林凡的身影至双臂中分齐出，右手震歪了帝月的左掌，天剑紧贴肘部，招式回转，朝帝月的脖子抹上去。

　　这样……快！准！狠的招式之下，帝月连哼一声的机会都没有，一个血淋淋的人头便已滚落在地。

　　一招！威震数百年的帝月，在俗世中敌中存在，连林凡的一招都没有接下来，便魂归离恨天。

　　在场所有人都惊得呆住了，玉虚却是不信林凡修为突然高到难以置信的地步，只当帝月差劲，不信林凡真有什么出奇的能耐，心中不服，在龙一那吃了亏，想到林凡这里讨回来，走上前道：“臭小子，你修为大有长进呀？”

　　他嘴中称赞林凡，脸上也是笑吟吟地，林凡心知他要搞鬼，却也不惧。

　　但等玉虚走近，林凡才一抬手，漫天掌影伸出，捏住他左手腕脉，玉虚本想暗袭林凡，在众目睽睽下一显威风，那知暗袭不着反被林凡抢先制住。

　　林凡道：“玉虚，我仍尊称你声前辈，请问灵儿、青儿、幻蓉儿三人现在何处？”

　　玉虚虽只左腕脉被制，全身却动弹不得分毫，此时才知林凡修为已到出神入化的地步，谁也救不了自己了，可他却不想死，出声道：“臭小子，你只要杀了我，就永远也别想再找到她们！”

　　听到这话，林凡眼中寒意大盛道：“好，就先留着你的狗命，我就不信你不说出来！”说着，手掌一挥，轻喝：“龙一，接着……好生看着他！”

　　玉虚被林凡推出，浑身酸麻得举步不了，直向龙一身前跌去，龙一抬出一脚，将其踩在了脚下。

　　玉需见林凡现在不杀自己，顿生活命之望，心知像珂儿这样的女孩子心肠最软，装作可怜兮兮的道：“女娃娃，我罪孽深重，今日命该一绝，只望你体谅我老人家身子骨不行了，让你哥哥赐我一个痛快！”

　　珂儿果真心软了，可这时，只见水灵儿走了过来，玉虚故技重施，更是装得可怜道：“你也是他们一伙的吧，老夫自从害了你们的哥哥后，每当午夜，扪心自问，便觉自己罪孽深重，你，你便代你哥哥杀了我吧！”

　　谁知这回他却是求错了对像，水灵儿向像性格乖张，又聪慧无比，连林凡遇上她，都不免要倒霉，更何况是玉虚，水灵儿先是笑吟吟的看了林凡一眼，接着瞧向玉虚娇笑道：“林兄，烦你替我寻把剑来！”

　　林凡苦笑一声，将剑抛给了水灵儿，接到剑后，水灵儿轻笑道：“你竟然求我杀你，我也不能让你希望，就刺瞎你一只眼睛好了！”话刚说毕，猛的一剑刺出，玉虚当真骇了一跳，没想到这丫头竟然这么狠，这一剑下来，穿过脑袋，他便要即刻毕命。

　　但闻玉虚发出一声尖锐栗人惨呼，蓦听一人道：“住手！”水灵儿剑到中途，只觉一缕尖风弹在剑身上，把持不定由砍变成后飞，若不是尽力抓牢，只怕就被那缕尖风弹脱手中之剑。

　　他大惊望去，只见一位数百龄以上的老头行来，这老头是众魂宇强者中的一人，看上去，也是年龄最大的一位，一身修为，就是在魂宇强者中，也算是顶尖的高手。

　　他身材中等看起来貌不惊人，但一身气势确实不凡，就连林凡也暗暗心惊不已，他走到水灵儿身前一丈外站定，冷冷道：“将他放开！”

　　水灵儿虽惊他修为骇人，一指隔空力弹便胜自己，却不能示弱放手，也喜弱势于人，强硬道：“不放怎地！”

　　这人双目一翻道：“这是我们十大世家的人，此人更是十大世家之人，由得你么！”敢情他眼见林凡这方已连杀了二人，已是忍不住要出头了，只见他话毕喝了声：“放手！”

　　水灵儿还待强硬不放，忽见他一指隔空弹来，水灵儿大骇，见那指风袭向自己胸前，若真让弹中，非死不可！当下急忙侧身一让，这一让失了防御，这人一掠扑上，挟手夺过玉虚。

　　玉虚正待欢喜，林凡倏地掠上拦住，也是冷冷道：“将他放开！”

　　这人虽然修为甚高，但看过林凡出手，却再也不敢小视林凡，站定严守，缓缓道：“你已杀了天龙帝国的一位老祖，我还未找你算账呢！”

　　林凡冷笑一声，不理他，又一句：“将他放开！”

　　这人身为武魂大陆的几个顶级人物之一，一向发号施令于别人，今天未替天龙帝国的帝月泄恨已是容忍，此时再见林凡向自己发号施令，怒喝道：“不放怎地！”

　　林凡回了句：“由得你么！”

　　这人知他这句话后将学自己抢回去，空着的右掌平伸以防。

　　林凡也是曲指一弹，这人只当他一掌劈来，不想他也弹一指，正要劈去，掌到途中，蓦觉对方弹来的指风尖锐已极，犹胜自己，冒然一掌挡去将被弹穿掌心。

　　这人修为高，经历更是丰富，料定一掌不能挡回对方指风，便即缩掌侧身一让，这一让便让玉虚失了防御，林凡一掠而上，挟手夺回玉虚。

　　这刹那间的变化，可说完全仿别人的手法，那人明知林凡将学自己夺走玉虚，却是丝毫阻挡不了，眼前虽一大耻辱，却只有含耻退回。

　　玉虚见又落到林凡手中，自觉性命在数人手中转来转去，其苦难言，索性横下心，咬了咬牙，突然开口道：“臭小子，你还想不想见那三个丫头！”

　　一听这话，林凡顿时怒声道：“她们在那！”

　　只见玉虚双掌轻拍，突然空中奔来三道人影，其中两个黑衣人挟着一名已昏迷的女子落到了这里，那两名黑衣人所挟的女子，正是紫灵儿，林凡大惊道：“快将人放了！”

　　这时有把柄在手，玉虚顿时神气了起来，冷冷道：“一人换一人，你先放了我再说！”

　　……


第931章 自断一臂

　　林凡狠狠将玉虚抛了出去，也不怕他玩什么花样，闪身向紫灵儿夺去，那两名黑衣人见林凡袭来，也是阻挡，任由他将人抱走，可人到手后，林凡的脸色顿时气得苍白道：“她怎么会昏迷不醒。”

　　此时玉虚已是自由身，闻言冷笑道：“这可不关我的事，我们找到她时，她就是这个样子，任凭我们用什么法子，也唤不醒她们。”说到这里，玉虚突然诡笑道：“你只关心这位女子，而不关心另两位女子么？”

　　林凡更惊，没想到她们竟然真都落入了玉虚手中，连忙道：“还青儿！幻蓉儿，她们，你把她们怎么了？”

　　玉虚双掌轻拍道：“没怎么样，你自己看吧。”

　　顷刻，空中再遁来一批人，分为两组，每一组各个挟着一人，一位是青儿，另一位幻蓉儿。

　　两人被挟着毫不动弹，显是昏迷了过去，林凡欲上前，玉虚横步拦住，冷笑道：“现在这种情况，你还敢放肆么！”

　　林凡心中明白，怒道：“你待怎地！？”

　　玉虚单掌一伸道：“好说，请交出《天尘录》。”

　　林凡不屑道：“为了一本破功法，你就什么都敢做了？”

　　玉虚道：“不错，我去天龙圣都抓她们，就为了今日好向你索要《天尘录》，当然，现在给不给在你，她们二人性命杀不杀却在我了。”

　　林凡左手摸出《天尘录》，捏在掌心中，说道：“你得到《天尘录》后，欲待如何？”

　　玉虚道：“我自会放人。”

　　林凡道：“怎么个放法？”

　　玉虚道：“一物换一人，很公平的交易。”这回答，林凡不满意，摇了摇头，玉虚脸色一变，怒道：“你想讨价还价么？”

　　林凡道：“不错！”

　　玉虚冷笑道：“臭小子，你别想以《天尘录》要挟，哼，再不放，老子就杀了她们其中一个，反正老子手中有两个人质，杀了一个，还有一个，你也不敢将我怎么办。”

　　“你……”林凡度量情势，此时万万不能惹恼玉虚这混蛋，开始这家伙憋了一肚子气，还敢怕他气撒到青儿与幻蓉儿身，只有先用《天尘录》换回一人再说，当下将功法呈到玉虚眼前。

　　玉虚哼了一声道：“这才是识时务的人！”左手接着《天尘灵》，右手将幻蓉儿推了过来，林凡伸手抱住幻蓉儿，将之放到了龙一的手上后，才死死盯着玉虚道：“另外一人，你想怎么办！”

　　玉虚道：“你这臭小子端的是聪明人，只是……”嘎嘎一笑，接道：“却未免太聪明了些，是以现在连本祖都制服不了你呢，武魂大陆有你这臭小子一天，我玉虚就一天不得安宁！”

　　林凡冷笑道：“多蒙夸奖！还是说你想要怎么样吧。”

　　玉虚道：“本祖虽非恶人，但为了往后的日子，也不能不存下要害你这小家伙之心，因为现在不害，到了以后，只是凭本祖的这份实力，已实在害不到了你呢。”

　　说到这里，玉虚突然掠到青儿身侧，微笑接道：“请看，这位小姑娘冰雪聪明，花容月貌，而且还对你倾心不已，这岂非你这小子上一辈子修得来的，此刻这小姑娘若是有了个三长两短，岂非可惜得很。”

　　玉虚冷笑道：“她好端端在这里坐着，又有这么多正义人士在一旁瞧着，怎会有什么三长两短，你是说笑了。”

　　玉虚道：“不错，在下正在说笑。”身子突然一闪，手中长剑便抵在了青儿雪白粉脸的肌肤之上，立时划破了一道血淋淋的创口，这时却听青儿呻吟一声，竟然清醒了过去。

　　但此刻青儿还一阵迷糊，不知道身处何境，竟然咬呀不语。

　　林凡脸上失色，玉虚却大笑道：“原来在本祖方才不是在说笑，臭小子可看见了么？天有不测风云，人有旦夕祸福，在下方才那一剑若是刺得再重些，这小姑娘这一副花容月貌，此后只怕就要变作罗刹半面娇了。”

　　林凡强自镇定，淡笑道：“好险好险，幸亏你手下留情……”

　　玉虚面色突地一沉，狞笑道：“事到如今，你也不用再装糊涂了，你若要你的宝贝青儿平平安安走出这里，便得乖乖的答应我三件事。”说到这里，他不由顿了顿，才道：“其实也不怕告诉你，本祖找到这三个女子，其中有两个已是昏迷了，本祖用尽法子，也弄不醒她们，只有这个，本祖遇到之时，却是清醒的，所以才唯独留下她与你谈条件！”

　　林凡仍然淡笑道：“她若是少了半个头发，你也应该知道我的手段！”

　　“知道，本祖当然知道……”玉虚冷冷一笑，反手一掌，掴在青儿脸上。

　　林凡面色一变，但瞬即笑道：“其实我本是李氏家族的一份子，而你又是家族老祖，只要是你的吩咐，纵无青儿这件事，我这做晚辈必定答应的，你又何苦如此来对付一个柔弱女子。”

　　玉虚冷冷道：“你听着，第一件事，我要你跪在地上，给本祖叩几个响头。”

　　林凡道：“这个容易，你本来就是我的老祖，晚辈跪拜老祖，本就是理所当然的事。”

　　玉虚道：“第二件事，我要你今世永不与我作对，更不能追杀我……这个也答应么。”

　　“好！”

　　玉虚面上突又兴起一丝诡秘的笑容，接道：“但你答应的却未免太容易了些，本祖委实有些不放心，本祖一生谨慎，这不放心的事，是万万不会做的。”

　　林凡道：“老祖要如何才能放心？”

　　玉虚突然用灵力幻成一把匕首，抛在林凡面前，冷冷道：“你若死了，本祖自然最是放心得过，但我与你说什么也是同宗，怎忍要你性命，自是宽大为怀。”

　　语声微顿，目光凝注林凡，一字一字地缓缓道：“此刻我只要你一只右手，你若将右臂齐时断下，我便将你的青儿平平安安，毫发不伤地送给你。”

　　……

　　……


第932章 正气行天下

　　青儿脸上鲜血淋漓，面颊也被打得青肿，但自始至终，都未曾皱一皱眉头，此刻却不禁骇极大呼道：“你……你千万莫要答应他……”话犹未了，玉虚又是一掌掴在她面上。

　　青儿嘶声喊道：“打死我……要他打死我……你千万不要管，快走吧……青儿不要你管了。”

　　林凡腮旁肌肉，不住颤抖，口中却缓缓道：“身体发肤受之父母，在下岂可随意损伤，何况在下右臂若是断去，老祖你岂非立时便可要了我性命？这个我还……”突然一跃而起。

　　但他身子方动，玉虚左手已一把抓住青儿头发，有手衣袋里一抖，掌中又多了柄灵力匕首，匕首直逼青儿咽喉，冷冷地道：“老子可没半点些怜香惜玉之心，只要手一动，这活生生的美人儿，便要变成冷冰冰的死尸了。”

　　林凡双拳紧握，但脚下却是一步也不敢逼近。

　　只见青儿身子已被扯得倒下，胸膛不住起伏，一双秀目中，也已痛得满是泪光，但口中却仍嘶声呼道：“不要管我……不要管我……你……你快走吧……”

　　林凡但觉心头如被针刺，情不自禁，颓然后退。

　　玉虚狞笑道：“你心也软了么？……拿条手臂来换她一条性命，你可是占了甜头，又有何不可？”林凡木然而立，动也不动。

　　玉虚道：“你若不答应，我自也无可奈何，只有请你在此坐着，再瞧一出好戏……”刀锋一落，青儿胸前本已绷紧了的衣衫，突然两旁裂开，露出了她那晶莹如玉的胸膛，胸膛中央，一道红线，鲜血丝丝泌出，青儿惨呼已变作叫吟，玉虚刀锋却仍在向下划动，冷冷道：“答应么？……”

　　青儿叫吟着嘶声道：“你……千万莫要答应，你……你手若断了……他们必定不会放过你性命的……”

　　玉虚狞笑：“你忍心见着她这般模样？你忍心……”口中说话，刀锋渐下，已划过青儿莹白的胸膛，渐渐接近了她的玉腹香脐……那丝丝泌出的鲜血，流过了她丰满而颤抖的肌肤。

　　林凡突然咬一咬牙，俯身拾起了那柄灵力匕首道：“好！”

　　玉需仰天大笑道：“你还是服了，早如此，这小美人儿，就不会受这么多苦了。”

　　青儿嘶声惨呼：“不要……不要……你的性命……”

　　就连十大世家的人都已闭起眼睛不忍看，只因林凡手掌已抬起，五指紧捏着匕首，指节苍白，青筋暴现，手掌不住颤抖，额上亦自布满青筋，一粒粒黄豆般大小的汗珠，自青筋中迸出。

　　忽然间刀光一闪，“当”的一声发出，青儿放声嘶呼……惨呼声中，竟是玉虚掌中匕首被一个白袍老人一手震落了。

　　玉虚突然跳了起来，怒喝道：“你这老不死的……你疯了么？已经说好，只要你们看戏，老子便可从小畜生那弄来《天尘录》，到时候，人人有份！”

　　这名白袍老人，正是罗奥帝国的那名魂宇强者，此时他面色铁青，厉声道：“我先前只当你还是个人，哪知你却是个猪狗不如的畜牲，我们罗奥帝国的人都是顶天立地的正义之士，岂能随你作这畜牲一般的事。”

　　语声不绝，右手一晃，已将青儿抱到了手中，随后抛给了林凡，满是歉意道：“小兄弟，今日之事，是我们罗奥帝国对不住你，你若要报复，以来只管来罗奥帝国找我！”言罢，已闪身离去了。

　　林凡这一惊喜之情自是非同小可，接住青儿掩起她衣襟，青儿惊魂初定，得入情人怀抱，再也忍不住放声痛哭起来。

　　玉虚又惊又怒大骂道：“老畜牲，吃里爬外，莫非你忘了我们这次的雄图大计，莫非你忘了只要这小杂种一死……”玉虚奸猾无比，此时发现不对，已一边怒骂，一边向后闪退了开来。

　　林凡抱着青儿出手不便，回头看向龙一道道：“你去将玉虚那混球拿下……老子将他抽筋剥皮，才能出口气。”

　　龙一方自飞身而起，但玉虚手中白芒一闪，一道明光闪过后，玉虚的身影一闪，便融入了进去，等到龙一赶到时，玉虚已是消失不见了，龙一顿足道：“该死的，这混蛋竟然有随机传送卷轴。”

　　青雪风上前道：“咱们追……”

　　忽听拓跋雪缓缓道：“追不到了，这种传送卷轴，可以将人无向传送万里，还怎么可能追的到。”

　　林凡冷冷看了玉虚消失的方向一眼，再扫了再场十大世家的人一眼，寒声道：“我本想寻个机会，与你们和解我们之间的恩怨，如今看来却是不行了，你们就等着吧，凡该死的，就一定会死……”言罢，带着众人闪身去了。

　　留下十大世家众多强者，面面相觑，却没有一人再敢出手！只要眼睁睁看着林凡等人一一离去……

　　天龙之巅一个月后，武魂世界上出现了一个神秘的门派，人称‘正气门’，名为正气，意为主持天下正义，行天下浩然正气。

　　正气门的主人，传说是一位二十岁上下的翩翩俊公子，一身修为盖世无双，智谋更是超凡入圣，自正气门建立，到现在，凡是让正气门定罪的恶、邪、毒三类必杀之下，据说还没有一个人能逃得过正气门的追杀。

　　正气门杀人手法十分怪异，一向光明磊落，堂堂正正，杀人之前，必然先以‘黑旗’示警，示警不算，接着还会送上一张‘血贴’，言明所犯的罪状，以及索命的日期。

　　然后，正气门的人才会光明正大的出现，除去奸邪，割下头颅，将一张记载着死者罪状的单子贴在其头额之上。

　　听说，死亡山脉的黑霸双雄已经伏法。

　　黑暗冥神的人头，也变成了骷髅。

　　另外还杀了一名世家子弟、两名元素殿与魂殿的人。

　　凡是定罪的奸邪，没有一个能够幸免。

　　不该杀的，也不曾多杀半个无辜。

　　迹象显示，正气门的踪迹，正一步步转向整个武魂世界，这样一来，难免要触犯一些强大势力的反扑，可自从十大世家联手对正气门进行了一次围剿，也惨招失败后，就再也没有任何势力敢摅正气门的虎须。

　　正义之名，也因此传遍天下，该杀的就一定会杀，就是连十大世家这样大势力的人也毫不例外，因此凡是以前做过大奸大恶的人，皆如芒刺在背，寝食难安。

　　……


第933章 血旗招魂

　　仁者无敌门位于武魂大陆北角，与死亡山脉互为犄角，门主望重武魂，号称侠义无双，今日的仁者无敌门非常热闹，门内宴开百席，觥杯交错，醉语如珠。

　　可在酒席阵中央的四桌人，却食不甘味，正在谈论正气门之事。

　　只见仁者无敌门门主面色沉重，大声说道：“若是一般小事，绝不敢惊动各位大驾，可今天主要的目的，是想请各位来研究一下，如何扑灭此次前来的正义使者。”

　　一个黄脸大汉起身说道：“正义使者算什么东西，就是正气门的门主来了，老子也不怕他，就不信他真是个三头六臂的人物，敢在仁者无敌门的地盘上撒野。”

　　无敌门的门主沉声道：“来者不善，善者不来，正气门的……”一语未毕，突然警觉有异，立即弹身飞起，探手疾抓，没料到，以他一门之主的身手，竟然一把捞空。

　　只一道黑色的影子擦身而过，又听……“笃！”的一声，大楼正中的金漆铁门之上，已多了一面黑色的小旗。

　　“黑旗！”

　　“是正气门的黑旗……”惊呼之声四起，场中一阵骚动，有那胆小的，已拔腿溜走，更有甚者，已四肢打起了颤来，连跑也失去了力气……

　　正在众人都惊慌失措之际……

　　“大家别怕，待本少爷去杀那些什么鬼气正气的混球……”一处宽敞的大厅之中，一位年轻人面容狰狞的冲了出来，这人应该是仁者无敌庄的少庄主。

　　但大厅之中出来的人，并不只有这少庄主一人，在他身后还跟着十来个人黑袍人，看他们的气势与神情，似乎在仁者无敌庄中地位不低……

　　突然听到这道叫嚣的声音，坐于院中正中央位置的庄主眉头一皱，低斥道：“你怎么回来了，我不是说过，没有我的命令，你万万不可回来么，我派出去保护你的护卫了？怎么只剩下了这十几人，其他人到那里去了？”

　　“都被正气门的人杀了……”少庄主拳头紧握，咬着牙道。

　　“什么……”庄主人微微一惊，旋既阴冷的道：“是正义门中那位动地手？”

　　“一位紫袍少年，以前没见过，应该是第一次出来执行任务，他实力不过魂云中位境界，不过却眨眼间便将我四名有着魂云顶峰实力的手下杀了……”少庄主满脸狰狞，怨毒道。

　　“紫袍青年……只有魂星中位的实力？”仁者无敌庄的庄主眼睛忽然的跳了跳，心头闪过一些关于正气门的消息，脸色微微一变，沉声道：“看清他的模样了吗！”

　　“没有……不过那家伙身边跟着几个女人，虽然那些人女人脸上有遮着青纱……”说到这里，这位少庄主眼中突然淫光大放，阴森森道：“但绝对是万里挑一的美人儿，等我抓到那些杂种，一定把那些女人都给上了……”

　　“啪……”一记响亮的耳刮在大厅之中刺耳的回荡，这位少庄主的身体，在这一声耳刮中，狠狠的撞到了墙壁之上，直接破墙而出，翻滚了几十丈，才砸到了地面上。

　　无敌庄的庄主满脸暴怒，一双眼睛怒瞪，犹如是要噬人一般，心中恨不得掐死这个混账儿子，当着这么多宾客的面，他竟然敢说出这么淫秽的话来，这真是太混账的，你就是心中是这么想的，也不应该说了出来啊。

　　“父亲，你干什么……”仁者无敌门的少庄主从地上爬起身来，抹去嘴角血迹，有些惊慌，又有些怒气道。

　　“你这个白痴，难道看到门上的那面黑旗么！”庄主一掌将身前地坚硬桌子拍成粉碎，怒喝着咆哮道：“人家都已经杀上门来了，你竟然还想着怎么玩女人，妈的，老子怎么生了你这么个傻帽！”

　　看到老子发怒，仁者无敌庄的少庄主也是满脸惊骇，咽着唾沫道：“父亲，难道我们仁者无敌庄真怕了那正气门不成，强龙压不过地头蛇了，就算他们真来了这里，又能将我们怎么样！”

　　“少说废话，你现在立刻滚到你表舅家去，如果今天仁者无敌庄真没法幸免，还能保留下你这点血脉……”仁者无敌庄的庄主脸色极其难看，冷喝道。

　　“大哥，少庄主说的也不无道理，我们无敌庄现在的实力，已完全比得上百强家族，有必要这么怕正气门么……你让少庄主外出避难，这不摆明称承我们仁者无敌庄不如正义门么……这事要是传出去，我们以后还怎么在武魂大陆立足！”坐于仁者无敌庄的庄主左手旁地一位阴冷男子，突然沉声出言道。

　　闻言，仁者无敌庄的庄主也是有些犹豫，沉吟了许久，这才无奈地叹道：“希望正气门这次来的使者不是很强吧……”说到这里，突然看向他的儿子，冷喝道：“你个白痴，一年之内，不准再跨出庄子半步，否则老子就打断你的狗腿！”

　　听到这声训斥，仁者无敌庄的少庄主满脸不甘，不过还是点了点头。

　　“哎，前些天已向雷虎世家发出了求救信号，希望还来到及吧！”仁者无敌庄的庄主重新坐回到了椅子上，苦笑着道：“若雷虎世家的人不能及时赶来，仁者无敌庄这次恐怕是在劫难逃了！”

　　“呵呵，雷虎世家现在已是自顾不暇，所以你还是回想一下你这一生犯过一些什么事，做过一些什么埋没良心的事，看看自己应该受到什么样的处罚吧……”淡淡的微笑声，让得脸色刚刚平静的仁者无敌庄的庄主，瞬间变得惨白无比。

　　但他很快就镇定了下来，并且突然凌天而起，宛如天马行空，一眨眼便闪到庄外，想看看来者为何人，但当他返回原地时，却是满脸失望之色。

　　看到这一幕，他身边的那位满脸阴沉的中年男子问道：“庄主，可曾看到什么？”

　　“来人动作太快，什么也没有看到。”仁者无敌庄的庄主叹了口气，心有余悸道。

　　……


第934章 法使无名

　　“听说正义门行法以前，都会给敌人一段自行了断的时间，庄主可想过怎么来利用这已是不多的时间？”那名满脸阴狠的男子，突然出声提醒道。

　　但仁者无敌庄的庄主没有理会他，提足登上了一方石台，朗声说道：“各位亲朋好友请注意，我仁者无敌庄可能会有一场血雨腥风，愿助我庄一臂之力者，请在此集合，否则，亦请火速离开，免遭池鱼。”

　　话虽是这样说，但仁者无敌庄乃一方的强霸势力，其庄主更是个阴狠毒辣的人物，大家巴结、畏惧都来不及，谁敢见危不助，院中人很快便集合了起来。

　　有人恶狠狠地说道：“庄主，不必等了，咱们先发制人，将正气门这次的行法使者揪出来，听说，正气门行法，向来只行一次，若是一次失效，以后定不会再犯贵庄了。”

　　他这儿话刚落，另一人手指半空，惊惶失色地说道：“你们看，那是什么……”

　　大家展目望去，只见半空中漂浮着一行行若隐若现在文字，只见上面写道：断魂香文！

　　对象：仁者无敌庄的庄主一人。

　　罪状：迎接魔灵界肆虐武魂世界的主谋之一。

　　裁决：死！

　　时间：字散之时。

　　无可置疑，这短文字是人用本身功力强行书写的，这样的实力，魂云强者就能办到，不足为奇，奇在这人在书写这些文字时，竟然没有一人发现空中异样，单凭这份隐匿之功，就足够骇人听闻。

　　看到这短文字，整个仁者无敌庄顿时如临大敌，不论大路小路，正门侧门，皆有人把守，墙头上也布满了人，称得上是密不透风，连只苍蝇也飞不进来。

　　情势急迫，那少庄主顾不得先前的紧告，也跑来前面，焦急如焚的道：“爹，现在怎么办，难道您真是魔灵界的迎接使！”

　　仁者无敌庄的庄主淡淡朝四周宾客扫了一眼，信誓旦旦道：“欲加之罪，何患无辞，大家若是相信了这短鬼话，那可就真中了正门的诡计了。”

　　“可是，正气门行事好像都是有凭有据，没错杀过人啊……”

　　“你懂个屁，这次就错了，我们庄主那点像魔灵界的人！”

　　“这话还是留给正义门的人来说吧！”

　　“哼，他们现在看到我们人多，那敢冒然出头。”

　　那位阴沉的中年男子一直死盯着那短文字，见那文已渐渐淡化了开来，急得像热锅上的蚂蚁，道：“庄主，与其被动挨打，不如主动出击，此时，何不冲出去大肆捕杀一番。”

　　说着，这人就要鼓噪大家行动，却被庄主阻止了，道：“智兄请勿鲁莽，敌暗我明，我众敌寡，出击必遭各个击破，退守方为万全之策。”

　　听到仁者无敌庄的庄主这么一说，大伙儿随即安静下来，齐将目光集中在空中的那短文字之上……文字在逐渐缩减、淡化、大家的心却像一张弓，越拉越紧。

　　院中的桌椅早已收拾干净，不少人来回地踱着，掌心与额头上已沁出汗水来，随着那文字的飘动……大伙儿的心也紧张地快要跳出来。

　　终于，文字消散了。

　　“文字不见了！”有人‘了’字才说出一半，正气门的人真准时，大门口已有了动静，少说也有二三十个人堵在大门口，却没有办法堵住正气门的人，只见几道人影，在众人东倒西歪中硬闯进来。

　　其院中，三道影子，在淡淡的阳光的照耀之下，犹如至地狱爬出的魔神一般，袅袅的血腥气息，将整座大院都笼罩其中，仁者无敌庄的庄主脸色在苍白之后，逐渐的回复了过来，对着房顶之上抱拳沉声道：“不知三位硬闯到仁者无敌庄有何要事？”

　　在说话的同时，仁者无敌庄的庄主对着大辽中的其他十几人不着痕迹的使了个眼色……善者不来，来者不善，光天化日之下以这种形式登门，明显是有恃无惮。

　　接收到庄主的眼色，那十几人都是微微点了点头，面上不动声色，体内灵力却是隐隐澎湃……做出了誓死一击的准备。

　　看到众人已准备好了，仁者无敌庄的庄主才再次双拳一抱，道：“久闻正气门大名，你们竟然是代正气门而来，何不下来，现身一见？”

　　一声冷笑突然响起，三道人影突然从房顶之上跃了下来，领头者是一名十八、九岁的俊逸公子，另外两人则是两个全身都笼着青纱的妙龄女子，这时，只听那位俊逸公子开口道：“既然来了，当然是要见面的。”

　　大家看得真切，这位俊逸公子的落到地面上后，自向两名妙龄女子手中接过一本小册子，慢慢走上前来，继而道：“无仁无德庄主，久违了。”

　　话是句客气话，但那‘无仁无德’四字却冷如冰霜，从这面无表情的俊逸公子说出来，有如极地吹来的寒风，而且话中有话，一语就指出了仁者无敌庄的本质就是无仁无德。

　　仁者无敌庄的庄主怎么要可知道想不到这点，但此时面对这几位煞星，他却没敢有丝毫大意，只得含糊过去，硬着头皮问道：“阁下何人？”

　　那位俊逸公子冷冷的吐出几个字：“正义门行法使者，无名！”

　　“无名？血杀盟的组织者？更有着冰剑杀手之称的无名？”

　　“不错。”

　　“以你的性格，怎么可能会任人驱使吗？”

　　“曾经不会，不过，现在那人就是我去死，我无名也不会皱下眉头！”

　　“那人就是正气门的门主？”

　　“你废话太多了。”无名举起左臂，大家只看到，一柄寒光闪闪的长剑已出现了他手中，遥指着仁者无敌庄的庄主，冷冷道：“竟然不愿自尽，就请出招，受死。”

　　……


第935章 铁证如山

　　可这时，仁者无敌庄的少庄主突然上前三步，厉色说道：“老子管你是无名还是有名，竟然你现在已闯进仁者无敌庄，就别再想出去了！”

　　“是吗……”无名淡淡扫了仁者无敌庄的少庄主一眼，微微森寒的视线却让仁者无敌庄的少庄主心颤不已。

　　而这时仁者无敌庄的庄主眉头一跳，心中升起一股不妙的感觉，突然上前一步，一巴掌将他的宝贝儿子搧飞了出去，再次挨打，少庄主脸色微变，后退了几步，才失声道：“父亲，你……”

　　“你给老子住嘴……”仁者无敌庄的庄主狠狠自己的儿子一眼，嘴角一阵抽搐后，才开口道：“老夫已有数十年未管理外界之事了，你们口中魔灵界之事，更是事与本庄主没有半点关系。”

　　“庄主，你这是睁着眼睛说瞎话，我们正气门正行，向来有根有据，不曾错杀过一个人。”

　　“以前没有，这次却说不准了，生死事小，名节事大，我要你拿出人证物证来。”

　　“看来你是不见光棺不掉泪了！”无名转身从手的那本册子慢慢翻了开来，随后将之展现在众人面前道：“这里面记载着庄主每次与魔灵界使者通信的时间与地点，大伙各自看看吧。”

　　说话中，已将那本小册子丢了出去，仁者无敌庄的庄主不屑一顾，随手投掷于地，道：“这样的伪证若没目击者在场，人人可造，并不能证明什么。”

　　就在这时，人群中冒出一个猴脸尖腮的老头来，在仁者无敌庄的庄主的身上轻轻一碰，已顺手偷出一轴卷书，再将地上的小册子拾起来，两相一比较，阴阳怪气地道：“庄主，这上面记载的时间与你以前出庄的时间明明对得上号，你还想强辩？”

　　仁者无敌庄的庄主一见是这人竟然是自己庄中的管事，鼻子都气歪了，怒冲冲的道：“你好大的胆子，居然敢帮着外人对付起本庄主来了，就算是这样，这也只能说明事有凑巧，何敢断定我与魔灵界的人有关。”

　　无名嗤之以鼻，转身再取出一封书信来，道：“这封书是我们从魔灵界一个秘探身上搜获的，上面有你的亲笔书信，以及你与魔灵界暗中通讯的条款，你不会再否认了吧？”

　　仁者无敌庄的庄主一见到这封书信，脸色大变，方待出言答话，一个娇滴滴冷冰冰的声音，在楼内接口说道：“哼，你想否认也否认不了。”

　　话落，走出一位婀娜多姿，腰细腿长的美人来，只惜绿纱蒙面，看不清庐山真面目，蒙面少女左手提着一口剑，右手扣着仁者无敌庄的庄主的妻子，冷笑道：“各位，这混蛋庄长却是魔灵界的奸细，他自己的老婆可以证明。”

　　听到这话，仁者无敌庄的庄主的脸色一变再变，敢怒而不敢动，场中更是一片死寂，蒙面女拉着那名女子，来至无名面前，就要她当众揭露仁者无敌庄的庄主的底细时。

　　无名却是脸一沉，冷冷道：“仁者无敌庄的庄主，现在你还有什么话说？”

　　证据确凿，铁案如山，仁者无敌庄的庄主一时张口结舌，无词以对，猛的一声狮子吼，恼羞成怒地道：“上，杀了这欺世盗名之辈，杀掉正义门的使者，为天下除害！”

　　场中数百的仁者无敌庄死士闻言，人如飞蝗，从四面八方攻了上来。

　　“别动！”无名满面杀机，目如寒冰，威震全场，尤其这一声断喝，更让众人如雷贯耳，嗡嗡作响，皆身不由己的停下来，竟然不敢再越雷池一步。

　　“各位，冤有头，债有主，正义门天要找的仅仁者无敌庄的庄主一人，请大家别自找麻烦趟浑水。”目光从众人脸上一扫而过，最后落在仁者无敌庄的庄主身上，道：“你应该知道怎么做，才是最好的先择！”

　　“怎么做……才是最好的先择！”仁者无敌庄的庄主缓缓的喘了一口气，问道：“我可以让仁者无敌庄现在就解散……”说到这句话时，仁者无敌庄的庄主手掌微微一抖，又干涩的道：“随后发誓，永远不再为害这片大陆上的生灵，你们正气门，是否可以放过我！”

　　“放过你么……”无名眼睛微闭，吐出来的话语，却是让仁者无敌庄的庄主背间生寒：“晚了……若我大哥在这里，听了你这番话，可能会一时心软，放了你，但我无名却不会这么做，因为你说这话时，根本就没半点诚意，其实死也不算什么，死了，那也就死了……”

　　那站立在一旁的仁者无敌庄的少庄主，脸庞微微抽搐了下，眼睛之中，缓缓的被狰狞与疯狂所覆盖，双手猛地幻成武器，灵力喷射而出，狠狠的对准那微闭着眼眸的无名狠砍而下。

　　“不要……”仁者无敌庄的庄主见状，脸色狂变，连忙出声喝道：“江儿，快闪开……”然而，陷入疯狂地仁者无敌庄的少庄主，却是充耳不闻。反而狞笑道：“想要我们死？那你个杂种先去吧……”

　　“大哥的意思，本来只是取了你老子的命，就算了，但我看你这家伙也是不个好鸟，竟然自己找死，那就去死吧。”微闭着眼眸的无名，并未起身抵御，也没有出手反击，只是淡漠地说了一句话，好像对敌人的这一击，毫不在意。

　　仁者无敌庄的少庄主双眼通红，手中大刀，狠狠怒劈而下……却听“喀嚓！”骨头断裂的脆响声，在大院炎中，有些森冷的回荡着，一只紫金大手，不知何时的放在了仁者无敌庄的少庄主脖子上，在紫芒微吐之间，将那脆弱的脖子，一扭而断。

　　锋利地大刀在距离无名脸庞半公分处无力地停了下来，而它的主人，却是已经睁大着眼睛，缓缓逝去了生机……紫金甲卫随手将手中那具缓缓冰冷地尸体丢在墙角之中，冷漠出声道：“既然大哥下了命令，这些垃圾，杀了便是，何必多费口舌……”

　　……


第936章 替天行道

　　就在这时，一道瘦小却十分精悍的身影自紫金甲卫身后走了出来，无名看了这出来的人一眼，只得苦笑道：“老十，你怎么还是这么冲动，我这次求大哥让你操控紫金，还真不知道对是不对！”

　　名为老十的少年听到这话，只得低头不语了起来。

　　仁者无敌庄的少庄主被杀，那名仁者无敌庄的庄主愣了好片刻，眼睛变得极为通红，咬着牙阴冷的道：“你们还真以为这里是你们来就来，想走就走的地方么？正气门地实力的确不弱，可我们仁者无敌庄，也不是可以任人揉捏的软泥！”

　　言罢，已散身扑上了紫金甲卫。

　　“嘿嘿，二哥，这次可是他自己动手出手的，可不能怪我！”老十朝无名眨了下眼睛，心中意念一动，紫金甲卫突然紫光一闪，已是消失在了原地。

　　“好狂的小子，老夫就不信你们正义气真有天大的本事。”话落人起，右手直捣迎过来的紫金甲卫，左掌使出掌劈五岳之力，势若奔雷，左右开弓，一出手就叫足了十成的功力，用的是拼命打法，显然他一点也没敢低估这具紫金甲卫。

　　紫金甲卫却不进不退，稳如泰山，双手平举，先是右掌握住庄主袭来的铁拳，空气紧张得已是凝结，静得可闻银针落地之声，大家皆如痴如呆，浑然忘我，静待这一击的结果。

　　蓦然，二道身影，一触即分，紫金甲卫双手突然分开，顺势从背后拔出一把紫金短刀，只听……“当！”的一声巨响，仁者无敌庄的庄主的左手撞上短刀，手上皮肉顿时撕裂，鲜血涔涔，天惨嚎中，抛飞了出去。

　　可紫金甲卫却没有就此收手，在仁者无敌庄的庄主抛飞出去的那一瞬间，他也追击了上去，短刀紧贴肘部，招式回转，朝仁者无敌庄的庄主的脖子抹上去。

　　就一切就发生在一眨眼间，当真快准无比，堂堂仁者无敌庄的庄主连哼一声的机会都没有，一个血淋淋的人头便已滚落在地，一招！威震方圆万的无敌庄主，连这紫金甲卫的一招都没有接下来，便魂归鬼府。

　　大家都惊得呆住了，直到无名冷冷朝这些人望来，他们才回过神来，纷纷朝四周逃命而去，看着这些人离去，无名等人，没有丝毫追杀之意。

　　待这些人走尽之后，无名自怀中取出一卷绢册，瞧了几眼，喃喃道：“黑冥门，天雪派，双环岛，仁者无敌门，八圣教，金雷家族……已经完全四个任务了，做完最后两个，便可以回正气门见大哥了！”

　　“二哥，走吧，这里的任务也完成了，至于这里的残局，自然会有人收拾……”站在无名旁边的老十微微一笑，脚掌在房顶之上一踏，身形疾掠虚空，其后两人俏影紧紧相随。

　　无名淡笑的看了那三条身影一眼，也闪身跟了上去，四道身影平静的从上空疾闪而过，来时，带着死亡的盛宴，去时，带回了满身的血腥。

　　可就在这时，无名疾掠的身形忽然一顿，身形骤然停在一处建筑物之上，微微扬起头，向左边的一处高大建筑物之顶望去，他心中好像感应到有双眸子，正在淡漠的注视着他们。

　　这时，飞奔在无名前面的三道影子也闪现到这里，当视线顺着无名的眼睛望上建筑物之时，他（她）们的眼瞳，都是微不可察的缩了缩……

　　“那些人……应该没有恶意吧……好像很强呢！”老十冷冽的脸庞之上，略显惊容，突然出声道。

　　“你也感应到了？”无名眼睛微眯，轻声道。

　　“恩……”老十淡漠的点了点头道：“我是通过紫金感应到的！我们要不要现在一齐动手，把暗中的那些人逼出来？”老十漆黑的眸子间，闪掠过淡淡的寒光……

　　“以我们实力还不行……”站在无名左边的一名少女突然轻轻的摇了摇头，她雪白的眸子停在无名身上，平淡的语气，没有丝毫情感的波动：“大哥只是让你们清理那些该死之人，没有说四处招摇树敌。”言罢，脚尖在建筑顶之上轻点，身形，径直跳跃而下。

　　“无名，如果你只有现在实力，那还是别参加正义门掌管者之争了……”轻轻的冰冷话语，在这片天地间，缓缓回荡：“真不明白大哥为什么要你出席这次任务，还持掌着替天行道令！”

　　无名眼睛微微眨动，嘴角浮现一抹笑容，脚尖再次点动，四道身影，化为四抹流光，迅速消失在天空之中。

　　可就在无名等人离去不久，先前无名盯住的那处地方，突然白芒一闪，两道身影现出了人身，只听其中一人，突然轻声道：“龙一，对于无名能感应到我们，你是不是感到惊讶……”轻轻的淡笑，若有若无的从林凡口中响起。

　　“不错，只是那两个小妮子好像有点不服气了，她们都是魂天强者，你却让无名那么一个魂云境界的小家伙带领她们，还充许他参加正义门掌管者之争，这是不是有点……”说到这里，龙一突然皱眉看向了林凡，似乎连他也不知道，此时的林凡在想些什么。

　　“嘿嘿，我林凡的兄弟，自然有点不凡之处，放心吧，无名以后定会让我们都大吃一惊的，没人比我更了解他的为人了！”林凡淡然一笑，并没有在意龙一的话。

　　龙一突然转身道：“对了，大哥，我能不能问你个事！”

　　林凡苦笑道：“你是要问我，为什么要拉着你出来在这武魂世界乱逛，却让无名他们去处理正气门这事么。”说到龙一疑惑的表情，林凡再道：“不要乱想了，你应该知道，上次自我从玉虚手中救回青儿、灵儿、幻蓉儿后，却只有青儿醒了过来。”

　　龙一在他身旁坐在房顶之上，皱眉道：“是不是她们见你太花心了，醒来后，一怒之下，都走了。”

　　……


第937章 寻宝炼宝

　　林凡叹道：“若她们真可以自己两条腿走路，我何用在此哀声叹气。”

　　龙一骇然道：“玉虚竟敢向她们暗中下了辣手？”

　　林凡惨然道：“确是非常辣手，但却非你想象中残肢断腿的一类辣手，而且我隐隐觉得这事情，好像还透着点点诡异，除了青儿无事之外，灵儿与幻蓉儿却像已进入深度沉睡状度，秀眸紧闭，无论我怎么呼唤，也唤她们不醒。”

　　最骇人的是她们口鼻呼吸之气断绝，体内经脉也没有丝毫灵力往来之象，一般人在这种情况下，早死去多时，但她们仍是身体柔软，皮肤润滑而光泽照人，没有半点死亡的气息。

　　龙一叹道：“这好像是魔灵界的手法，那些混蛋真是厉害，不知使了什么妖法，竟能使她们像冬眠的动物般长睡不醒。”

　　林凡痛心不已的道：“我已施尽浑身解数，但总不能令她们有丝毫反应，最糟是不知她们能这样挨上多久，说不定还有个期限，过了限期，她们就呜呼哀哉，真到那时，我可真不知道会做出什么事来。”

　　说到这里，林凡颓然道：“她们体内生机尽绝，便使人无从入手，魔灵界的手法，确是秘不可测，但现在我又不能确定这是不是魔灵界的人做的，现在，最好的办法，就是先找到玉虚，问清事情的来由，才能才症下药。”

　　龙一却是断然道：“我敢确定这是魔灵界的人做的，与玉虚并没有什么关系。”

　　林凡愕然道：“你怎么这么肯定？”

　　龙一疑惑道：“我也不知道为什么，好像在我的传承记忆中，我们狡龙一族的一位祖先也曾遇到这情况！”

　　听到这话，林凡顿时释然道：“竟然是你传承记忆，那想来是不会错了！看来玉虚那家伙，当真是让魔灵界的人当成枪使了！让他将我们都耍的团团转！”

　　“那我们现在应该怎么办！”龙一突然站了起来，沉声道：“是不是打进魔灵界，迫那些混蛋将人救醒！”

　　林凡淡淡看了四周一眼，突然缓缓道：“现在竟然已经肯定是魔灵界做的，反而不用着急了，魔灵界入侵再际，当两界的战斗彻底爆发后，武魂世界的所有灵种、灵物恐怕都会遭到毁灭性的打击。所以这此之前，我们必须先一步，将武魂世界中独有的灵物、灵树、灵种、灵果都移植到一个安全的地方去，要造成一个末日后的世外桃源。”

　　“那我们现在去那里？”龙一向来以林凡马首是瞻，是以听了林凡的话后也是点了点头。

　　“去暴风海域吧，那里广阔无边，我们先去那里寻找一处还没有开发的洪荒之地，再说其他！”言罢，两人便闪身而去，以两人此时的实力，赶路已是飞快无比，十日后，林凡屹立于碧波之上，他运起灵眼，极目望去。

　　他此行目的，就是要在这里找一处灵隐之地，早在当年遇难逃亡之时，林凡就曾经在这暴风海域林凡内定过自己的家，只是那时他实力有限，就是发现一处妙，也不敢强行占为己用，不过现在就没有这方面的顾忌了。

　　“如果我没记错的话，我以前遇到的那处隐灵岛就应该在这附近了！”林凡低声喃喃说一句，闻言，龙一极目看去，只是这附近的海域风平浪静，哪里有什么海岛！

　　仔细地观察了片刻，林凡眉头一舒，伸出右手，朝着面前轻轻一抚，原本一无所有的空间一阵扭曲，一座笼罩在紫气的海岛便凭空出现在了面前。

　　这座岛屿看上去似真似幻，难怪就是林凡以前来过这里，一时之间，也找不到这岛屿的正确定位置，原来是这个岛屿被一个极为玄奥的先天大阵笼罩了。

　　“好一座隐灵岛，好一个先天阴阳大阵……”看到突然出现在灵岛，龙一大喜，迅速用手破开岛屿上紫气，然后轻易地破开了表面的阵法，闯了进去。

　　这处岛屿果然不愧是林凡以前看中的福地，天地灵气浓厚地形成了雾状，岛上各种各样的灵根遍地都是，许多未化形的灵物也是四处乱跑，一见到林凡、龙一这两个陌生人，不但不害怕，反而好奇地凑了上来。

　　龙一四处打量，看得心花怒放，不住地点头，心道：“这样的地方，才配得上本龙大爷嘛！他奶奶的，以前怎么就没发现，在这暴风海域，竟然有一处这样的妙地。”

　　走到岛屿中心，有一个不大不小的心形池，池中满是玉莲，而且每朵玉莲都有着紫色缠绕，让龙一大叹好宝贝，好宝贝啊……虽然他很想将这里的东西收为已有，但如今这里即将成为林凡与他以后居住之地，心道：“反正都是咱家的东西，放在那里还不都一样。”

　　不仅如此，岛上还有着一条龙形龙魂灵脉，这更是林凡看中的一点，既然是未来的家了，那自然要好好地整理一番，这样的地方，恐怕整个武魂世界再也找不出第二个来了。

　　已经到手林凡自然不会让其他人再来染指，想到这里，林凡与龙一两人用出大神通，将整座岛屿罩了起来，接着经过数月的锤炼，将整个岛屿从海中连根拔起，炼制成了一件可以活动的宝岛。

　　从今以后，这座宝岛就不只是能停在海面上，通过阵法启动，还能不停地在天空中移动，可以成为一座名副其实的空中岛屿，这样的话，这座宝岛的位置，就更加难以算出了。

　　漂浮在半空之中，看着脚下的灵岛，林凡与龙一都是一阵得意，不过这样还不算完工，接着，他们两又将自己两人领悟的无数困阵、幻阵还有杀阵，通通布置在了岛的周围。

　　林凡相信，哪怕是魂宇强者进入了阵法中，不死也要脱层皮，这个时候，这个“家”才堪堪完毕，也才能在以后的世界大战保存下来，重新宝岛，林凡打量了一番，在岛屿中央的一片空地上，挥手建造了一座古朴的房屋。

　　……


第938章 与我有缘

　　此间事了，两人立刻动身出了灵岛，此时的武魂世界，正值灵物繁生之际，各种各样的灵物如雨后春笋，遍布了整个武魂世界，在武魂界转悠了一后年，林凡与龙一收集了各种各样的灵根和材料。

　　这个时候，什么先天魂金，什么三神魄水，遍地都是以前他求一不得的珍惜材料，他已是宝多为患，当然这只是嘴上说说，就算他手中顶尖的材料真的不少了，他也不会放手。

　　因这些这一次的灵物采集，关系的正义气以后的发展，两界大战爆发后，世界必然要遭受到巨大的破坏，那时候各种灵物材料将是极其缺乏，因此，这时候，林凡就算再苦，也得要将整个武魂世界刮完三尺，才能算数。

　　龙一在途中目瞪口呆地看着林凡的疯狂行为，怎么也想不到他眼中一向无欲无求的林凡老大，居然是一个‘寻宝狂’的家伙，一时间，在寻宝途中，每每面对周围敌方势力怪异的眼神与责骂时，林凡则理所当然道：“此灵物虽然生长在你们的势力范围内，但与我有缘，所以只有代收了！”

　　一听到‘有缘、代收’的字眼，龙一立刻和林凡撇开了距离。

　　我不认识他，真的，我真的不认识他！

　　这也太无耻了，你明明是巧取豪夺，竟然还扯出个这么冠冕堂皇的理由，说无主之物与你有缘，简直比龙大爷当年还要霸道。

　　然而，林凡却毫无察觉，此刻，他正向着“拯救武魂世界，反对灵物浪费”的伟大目标而努力着。

　　另一方面，林凡极为郁闷的是，此刻他手中灵物虽多，却居然没有发现一种先天灵物，想来是因为这些灵宝在孕育出来之际，就已经让那些超级大势力给移植了。

　　看来，这些普通的“搜宝”活动，也是应该告一段落了，林凡与龙一蒙着面，扭头看着后面那些因丢失了灵物，而紧紧追着他们不放的一片人海，只得仰天长叹：“做好事，也不能留面，这还真是件麻烦事啊！你们何时才能明白，小爷这么做的苦衷！”

　　无奈之下，在领着浩浩荡荡的一队人马于武魂世界各处再逛了一年以后，林凡与龙一才向那些超级大势力进发，这一次，是冲着那些顶极灵物去的。

　　决定一下，两人一路之上，风驰电策，全力奔行，二日过后，两人已赶了数百万里路，当然，在这段路途中，若是看中什么顺眼的灵物，林凡便道：“此物与我有缘，本人代取了！”

　　在这此时的龙一已经麻木了林凡的所作所为，但凡他一开口说话，龙一便二话不说，就开始动手收取灵物。

　　两人如此霸道的行为，当然是风传整个武魂世界，但一则两人行事小心，每次行动，都没有以真面目示显人，二则两人修为太高，就算有什么人找上门来，也会让他们三拳二脚打发走。

　　是以，林凡与龙一两人行事如此久了，却硬是没有人能够认出他们来，只知道最近武魂世界出现一对怪人，各大势力都得小心将自家宝物收好，若让这两人看中，十有八九会让他们弄来。

　　当然，他们如此行事，也会引来许多尾随者，这一日，龙一与林凡落到地面休整了一番，正欲腾空而时，龙一突然眉头一皱，闪身进入了一个林子之中。

　　林凡也似知道个什么情况，慢慢跟了上去，数百丈外林木深处，只见一个人的双手已被龙一反缚到一株粗树干上，想来就在这瞬间，已吃了龙一不少苦头，这人衣衫染血，容色苍白，年纪在二十许间，五官端正。

　　这时，龙一走过来低声道：“老大，这家伙修为不错，已达魂天境界，但他鬼鬼祟祟跟了我们好一段路程了，行为如此诡异，想来定是有所图谋。”

　　林凡点了点头，问道：“他怎么说？”

　　龙一狠狠瞪了那人一眼，才道：“他当然推说是凑巧路过，哼！这里是荒山野地，若说是猎取魔兽尚有几分道理，可他偏偏连个谎也不会扯，摆明是别有居心。”

　　林凡皱眉道：“除了这人，有没有发现其他人。”

　　龙一摇头道：“在抓这家伙时，我已用灵识遍搜附近山林，没有发现其他人。”说完，淡淡看了那人一眼，冷笑道：“若想要从这家伙口中问些东西出来，看来要用刑才成。”

　　正要走前去，林凡一把扯着龙一，不忍道：“在未肯定对方身份前，用刑似乎不大好。”

　　龙一愕然道：“他又不肯自己说出来，不用刑怎弄得清楚他的身份。”

　　林凡微笑道：“精神的无形压力，就是用刑的最高叫手法，这叫用刑伐心，来吧！”

　　林凡慢慢走到那年轻壮汉前，见那人闭上眼睛，笑道：“他不肯睁眼，自然不肯回答问题，我们只好施刑迫供，用刑至紧要慢慢来，好让这位好汉有机会考虑自己的处境，作出聪明的选择。”

　　“呸！”那人猛地睁眼，吐出一口带着血丝的浓涎，幻成道血箭，疾射龙一。

　　龙一洒然晃头，血箭射空而去。

　　那人现出讶异神色，显是想不到龙一这么轻易就能够避开他这突然一击，微微怔了怔，旋又闭上眼睛。

　　龙一冷哼一声，淡漠道：“你不说话，本龙大爷就把你身上的肉逐片削下来。”龙一见那人脸上露出不屑神色，心中冷笑不已，向林凡笑道：“老大，你能不能回壁一下。”

　　林凡轻笑一声，转身去了。

　　那人不解地瞪着龙一，不知道他要怎么折磨自己。

　　龙一却转到树后，检视那人被缚的双手，笑道：“这位老哥的手指长而嫩滑，嘿嘿！”又移往前面，轻声道：“就先从手上的细肉开始好了！”

　　那人睁眼怒道：“要杀要剐，悉随尊意，为何要如此折磨我！”

　　……


第939章 组盟大会

　　龙一伸手淡淡看了这人一眼，微笑道：“因为我喜欢折磨人，现在本龙大爷不想动你的手指了，改为动你脚趾上的肉，人说十指痛归心，脚趾却不知痛归甚么，只好在老兄身上求证，听说人的十个脚趾，通达十经八脉，若是十个脚趾都没了，那一身修为想来也是废了吧。”

　　听到这话，那人脸色数变，终于惨然道：“我根本不知你们是谁，抄这边走只为赶路往爱雅帝国参加由十大世家、三大学院、四殿召开的组盟大会。”

　　组盟大会，龙一闻之动容。

　　林凡和龙一交换个眼色，心中都想到魔灵界即将入侵，现在武魂大陆这些顶级势力组建联盟大会，看来是想选出一个盟主，好领导武魂大陆对抗魔灵界。

　　但此事很容易让别人所图的人士利用，若是组盟之主的位置落入魔灵界人的手中，那更是不堪设想，说不定这次组盟会有一定的原因，就是魔灵界的人在推波助澜。

　　两人同时想到这里，林凡突然走了过来，呵呵大笑道：“原来是一场误会，龙一，快放了这位仁兄，前面有座城池，咱们是不打不相识，大家一起寻个酒楼，喝他娘的几杯。”

　　今趟轮到那人愕然而对，不明白为何凭他一句话就有当场释放的待遇，难道他们真相信了自己的话，尽管自己说得是实言，但这也未免太让人惊诧了吧。

　　龙一去解除禁制时，突然向林凡暗暗传音道：“老大，你别忘了我们这一段日子来，已抢了不少势力的宝物与灵种，这些东西，我们都是随身携带的，若是让这人发现这一点，可就不好办了。”

　　林凡干咳一声，回音道：“我到没想到这一点！”

　　那人活动一下麻木的双手与双脚，怀疑地道：“你们真的肯放我？”

　　龙一耸肩道：“我们又非穷凶极恶的人，既知是一场误会，除道歉陪罪外还能干甚么？”

　　那人精神一振道：“朋友高姓大名？”

　　林凡微笑指着龙一道：“他叫龙一。”

　　尚未有机会介绍自己，那人已剧震道：“那你定是正气门的门主林凡了！”

　　林凡点头道：“猜得正着，朋友你贵姓名？”

　　那人变得友善多了，爽快答道：“我是天商社社长之子拉泽汗。”

　　龙一与林凡听得面面相觑，皆因从未听过天商社的名字，所以连客套话诸如久仰之类亦说不出口来。

　　林凡打圆场道：“让我们先为你治下伤，幸好拉泽兄受的只是轻伤，否则我们将更是过意不去。”

　　拉泽汗哈哈笑道：“能交得二位兄台，些许伤势，何足挂齿？”

　　天商社之所以不见称于江湖，原来因它是一个以经商为主的势力，以武魂大陆的天商山为中心的行社，组织严密，在武魂大陆各地展开低买高卖的活动，故有“天商”的美誉。

　　拉泽汗介绍了天商社后，欣然道：“我们的家乡及毗邻一带，山多林少，最需商品流通，山民迫于生计，唯有肩挑铁矛，入山猎兽，或是驾船驭车，从事贩销买卖以谋生路。我家老头子就是专门出销魔核起家的，现在打着我们天商社名号在各地人做生意的，至少有过数百万人，但真正有我们天商社令牌的，只是几万人，他们才是我们天商社的中坚份子。”

　　接着掏出一个紫金令牌，一面铸有特殊意义的纹络，另一边则是“天商”两个字，龙一看得大感兴趣，接过令牌，随口问道：“你们干的主要是甚么生意？”

　　拉泽汗答道：“所谓不熟不做，我们主要是把山区的山矿、晶石卖到有需要的地方，于各地形成一个流通网络，各地的帮会行社势力都想得到我们的天商社的晶矿，所以不论大小都要给我们天商社几分面子。”

　　接着高兴地道：“能认识两位，实是三生有幸，当日你们于天龙之巅大破十大世家时，我正由天龙圣都赶往罗奥帝国，如今你们成立的正气门，行天下正义，世人没有不服者，数当今英雄人物，有谁比得上林爷与龙爷。”

　　这主要是说林凡，龙一让其捧得有点不好意思，岔开话题道：“现在大陆乱世将至，对你们做生意没有影响吗？”

　　拉泽汗笑道：“太平时有太平时的做法，战乱时则有战乱的一套，只要整个世界不让毁灭，总是有法可行的，像刚才般被当作二位朋友当成歹人的事，并不是经常发生的，通常只要我亮出天商社的令牌，人人都会给几分面子。”

　　龙一尴尬道：“拉泽兄做惯生意，口才果然了得，是哩！你不是说十世、四殿、三院要在爱雅帝国举行甚么娘的联盟大会么，这究竟是甚么一回事。”

　　拉泽汗的脸色沉下去，叹道：“这是件今人心烦的事，十大世家已是武魂大陆的龙头势力，影响力不可谓不大，现在又有三大学院与四大殿联盟相助，更是为虎添翼。今次十大世家向天下发出号令，就是要号召武魂大陆上的所有大小势力加入联盟，美其名为团结起来，对抗外敌，照我看他们该是另有野心。”

　　龙一眉头大皱道：“这样组合的势力，以后会由谁当家作主？”

　　拉泽汗道：“联盟一旦成立，就会推选出一位盟主，盟主对辖下的行社门派并没有管治权，但却可代表各行社去门派向各地势力出头说话，依时召开声讨大会，解决武魂大陆内部纷争，影响力可大可小，须看谁当家作主。”

　　林凡和龙一交换个眼色，都大感不妙，十大世家不用说，肯定是这次联盟的盟主，若真让十大世家联手坐上了盟主之位，以林凡与十大世家的关系，恐怕联盟后，他们第一要对付的目标，就是林凡与他的正气门。

　　……


第940章 背后阴谋

　　林凡就是再自大，也没自大到可以与整个武魂大陆相抗，若真给十大世家成为这天下最大龙头势力，会干出甚么好事来？恐怕是谁都不能预料的。

　　龙一试探道：“联盟对你们这些势力不是好事吗？拉泽兄因何烦恼呢？”

　　拉泽汗苦笑道：“怎会不烦？做生意最紧要灵活自由，不受约束，现在十世、四殿、三院摆出一副以大欺小的格局，挟天下大势，硬要我们加入他们的联盟……”

　　林凡打断他道：“若不入盟，会有甚么后果？”

　　拉泽汗沉吟道：“暂时仍不太清楚，那要看他们内部的情况如何，一旦他们内部达成一致的决定，不入盟的结果，就有只一个可能了，至于是什么结果，想来，我不用说，你们也应该明白。”

　　林凡道：“那贵社是准备参加还是拒绝加入？”

　　拉泽汗道：“我今趟想早点赶往爱雅帝国，就是要和各地前来的势力门派商量，好了解他们的想法，若人人都抢着参加，我们的处境将会非常困难，说不定只好亦随众屈服。”

　　龙一愕然道：“拉泽兄岂会是这种人？”

　　拉泽汗苦笑道：“说到底我只是个生意人，住何行动都要先权衡利害，噢！我尚未请教两位出现在这里，究竟要去对付甚么人。”

　　龙一答道：“还不是十大世家那些沽名钓誉的大混蛋。”

　　拉泽汗肃然起敬道：“在整个武魂世界，恐怕也只有你们正义门敢不卖他们的账，也不用看他们的脸色行事了，有甚么需拉泽汗帮手的地方，只要我办得到，定会全力以赴。”

　　林凡道：“你还是安心做你的生意吧！但这次组盟的事我两兄弟却不能置之不顾，因为这其中极有可能蕴含着某种阴谋，所以怎都要抽空和拉泽兄去一趟爱雅帝国。”

　　拉泽汗失声道：“甚么？”

　　“没什么好大惊小怪的！”龙一微微改变了一下容貌，变成一个鹰钩鼻兼满脸络腮胡的中年狂汉；而林凡摇身一变，成了个满脸俗气的黄脸汉子，年纪比龙一还要大，两人你看我我看你，都觉好笑。

　　三人日夜不断的赶路，只十日功夫，便抵达了爱雅帝国。

　　爱雅帝国作为武魂大陆三大帝国之一，繁华之处自是与其他两大帝国差不了多少，而且此时正逢联盟大会，是以，在爱雅帝国的天都中，各地商帮行社的人纷来赴会，人车不绝于途。

　　三人刚入城，便有天商社先一步抵达的人来迎接，拉泽汗这社长之子显然地位极高，虽没有介绍林凡与龙一两人，他的手下亦不敢询问。

　　天商社在爱雅帝国贯通南北城门的主大街开了间魔晶店铺，三人就在店铺后院舍落脚，拉泽汗去听手下的报告时，两人均感十日连着赶路，已是微微有些疲倦，躲在房内休养了起来。

　　龙一踢掉靴子，大字形摊到床上，向挨在卧椅处凝望窗外雨势的林凡道：“真不明白那些混蛋想做什么，如今魔灵界入侵在既，他们竟然还有心情来搞风搞雨。”

　　林凡沉吟道：“你说这次组盟大会，有没有魔灵界的人参与？”

　　龙一道：“这还用说，这样的盛事，魔灵界的人，怎么可能不来，不过，这又有什么关系？”

　　林凡耸肩道：“我不知道，但我心中却隐隐有种不好的预感，感觉这事联盟的背后，应该暗藏着一个惊人的阴谋，只是这次联盟已势在必行，在一般情况下都不可改变，只能接受这现实。”

　　龙一颔首道：“既然老大你有这样的感觉，那就错不了，我们是否该出手宰了那些魔灵界的人。”

　　林凡却答非所问道：“风雨停哩！”

　　龙一从床上坐起来，瞧往窗外，道：“此事定要立下决定，我们只有两日一晚的时闲去破坏十大世家的阴谋，唉！我真不明白老大你为何不早点对付这些家伙。”

　　林凡叹道：“太自信并非好事，就算十大家世中的一个任由我们出手，我们亦未必可灭得了他们，再说十大世家同气联枝，一损俱损，一荣俱荣，在没有同时对付十大世家的实力，谁敢冒然向他们出手。更何况，魔灵界入侵之际，十大世家是主坚力量，就要我们要对付他们，也得在两界大战之后，才能出手，此时此刻那轮得到我们逞强。”

　　龙一苦笑道：“本龙大爷并非过于自信与狂妄，只因一时憋的没事做罢了。”

　　林凡笑道：“不能力敌，便须智取。”

　　龙一喜道：“听你的口气，似是胸有成竹，快说来听听。”

　　林凡哑然失笑道：“先弄清楚形势再说吧！十大世家，四殿，三院能空前一致的联手，绝非表面看来那么简单，我敢肯定这些势力中都有能话事的人，该隐有魔灵界的余党，而且极有可能，十大世家之中已有人暗中与魔灵界相互勾结了……”

　　龙一一震道：“说得对，在两界大乱期间，那些王八蛋很可能为了争天下的大利，甚么他娘的邪与正，大部份都站在同一阵线，四处搞风搞雨占便宜。”又道：“老大，说到底，你也是李氏家族的子弟，不若你扮扮李氏家族的子弟，找你的老祖宗去套套口风。”

　　林凡笑骂道：“保证还未见到那些老家伙的面，便要露出马脚，你这混蛋分明想害我。”

　　这时拉泽汗神色凝重的走进房来，道：“我要去见一个人，假设他肯支持拒绝参加联盟，会有很多势力会响应的。”

　　龙一坐到床沿，问道：“此人是谁？”

　　拉泽汗坐往林凡旁的椅内去，道：“这人叫财王，人称散财使者，是武魂大陆最大的财团首脑。”

　　……


第941章 暗试财王

　　龙一点头道：“天下人人爱财，他既是武魂大陆的财王，肯定有点来头，修为怎么样？”

　　拉泽汗道：“从没见他出过手，不过他的身边有一个拜把兄弟，却是雄霸死亡山脉的黑蛇，黑蛇乃死亡山脉之主，一身修为，据传已达魂宇境界，财王有这么强的靠山，谁敢惹他。”

　　龙一动容道：“听说黑蛇是冥蛇族的老祖，而冥蛇族却与我们狡龙一族是天生的对头，唔！这黑蛇以后定要见见。”

　　林凡问道：“十大世家的情况如何？”

　　拉泽汗道：“十大家族的使者于日前已到了爱雅帝国，此刻他们正在四处活动，游说各方来的头目，联盟大会将于后天在爱雅帝宫举行，我们已时间无多。”

　　龙一从床上弹起来道：“那就事不宜迟，先去见见财王再说吧！”

　　“好，我这就带你们去！”拉泽汗带着林凡与龙一来到一个华丽的大院。

　　在大院的华丽大厅内，给财王一人独霸了一张丈见方的豪华大椅，十多名保镖随从分守在他身和各个进出口，人人气势收凝，均非一般庸手，只此便看出财王的财势。

　　有钱能使鬼推磨，这话果然不假。

　　财王是个大胖子，两手不知是否因过多赘肉，似乎特别短少，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩挤出来似的，加上两片厚厚的嘴唇，一望而知是讲究吃喝玩乐的人。

　　林凡、龙一和拉泽汗三人来到大厅时，尚未有机会说话，财王已哈哈笑道：“宗商兄不来，贤侄来也是一样，好久不见，贤侄当真长的一表人材了，身后两人是贤侄的手下吧，让我的手下试试，看他们能不能担起护卫贤侄的责任。”

　　林凡和龙一吓了一跳，假若他们露出超凡的身法与实力，岂非立即露出马脚，拉泽汗却显示出他的急才，笑道：“这两名手下也只是个摆设，财王若想试试身手，找小侄就成了。”接着快手快脚脱掉衣衫，塞到两人手上，道：“你两个给我到门外去等我，我与财王的手下过过招。”

　　只是这种做作和命令，便在财王等人前肯定两人是仆从的身份，消除财王对龙一与林凡猜忌，但当然他们在门外仍可听到大厅内所有对答。

　　门外是个供贵宾休息的小偏厅，设有两组椅桌，财王的手下占去其中之一，两人和财王的人礼貌地打过招呼后，坐到另一组桌椅里，享受女侍仆奉上的香茗糕点。

　　此时财王正询问拉泽汗父亲的情况，尚未转入正题，龙一凑到林凡耳旁道：“老大，你觉得这胖子如何？”

　　林凡轻应道：“该是个深藏不露的高手，对外摆出来的样子，只是骗局。”

　　龙一脸色凝重起来，点头道：“我也深有同感，甫进浴室，我便感到一种难以形容的邪气，心中发寒，这家伙修炼的功法，阴寒之极，让人很是捉摸不透的样子。”

　　听到这话，林凡一震道：“那就糟哩！这死胖子能如此真人不露相，肯定是魂宇级的高手，且一个不好就是魔灵界特意派来的高手，那今趟无论拉泽汗说甚么都只是徒费唇舌，因为魔灵界自是希望武魂世界越乱越好。”

　　林凡的脸色也很难看，传音道：“先听他说甚么再见机行事吧！若有必要，当场就宰了那死胖子！”

　　拉泽汗的声音传出来道：“今次出门时，爹曾千叮嘱万吩咐，着小侄凡事要先请教财王，那就绝不会犯错。”

　　外面的龙一和林凡心叫完了，若拉泽汗真的听足财王的吩咐，岂非要改变立埸转为支持魔灵界的人。

　　财王发出一阵响朗的笑声，道：“你老爹这么看得起我财王，我财王也不能小器，就送他一壶紫珍灵酒，此乃酒中极品，酒色晶莹明透，闪亮生辉，醇厚甘美，能愈百病。若非我得到一批暴风海域来的紫皇珍珠，亦酿不出这种酒来，故只送不卖，送的当然只限像宗商兄这些有过命交情的老朋友。”

　　龙一和林凡听得瞠目结舌。

　　单论口才，此人肯定是顶尖高手的境界，口若悬河不在话下，且字字掷地有声，有极高的说服力，两人自问听完他这番话后，也很想找壶来尝尝，看看他有否言过其实。

　　拉泽汗乾笑两声，道：“小侄先代爹他老人家谢过财王的厚爱，嘿！财王今次对十大世家、四大宫殿、三大学院号召武魂大陆组盟一事，究竟有何看法。”

　　财王沉吟片刻，才压低声音道：“此事实在非同小可，一向以来，我们虽各自为政，但彼此相处融洽，现在十大世家这么挟势而来，分明是要吞噬我们的势力，此事定须详细斟酌。”

　　龙一和林凡提至半天的心，这才放下来，暗忖一是他们疑心生暗鬼，看错财王，又或是财王心中虽是魔灵界的人，但也顾忌十大世家，故暗中扯他们后腿。

　　拉泽汗欣然道：“那依财王意思，我们是要联结起来，拒绝加入联盟了。”

　　财王低声道：“若真这么做，我们就是大傻瓜。”

　　林凡和龙一听得面面相觑，大惑不解。

　　大厅里面的拉泽汗显然不比他们的领悟力好多少，嗫嚅道：“财王的意思是……”

　　却听“啪！”的一声传来。

　　不知是财王大力拍了拉泽汗一记，还是财王自己拍自己肥肉助兴，只听财王笑道：“世侄始终是嫩了点，若来的是你老爹，定会和我有同样的想法，生意就是生意，最紧要就是得利，加入联盟对做生意有利无害，何乐而不为。”

　　拉泽汗代林凡和龙一问了他们最想问的问题，道：“但财王刚才说，嘿！说十大世家有点问题。”

　　……


第942章 暗夜追踪

　　财王叹道：“十大世家是否有问题并不重要，最重要是我们加入联盟后，该由谁来当盟主，由谁来作话事人。”

　　林凡和龙一恍然大悟，终于明白没完全看错财王，只错看了他的野心，这家伙有胆子竟然这么大，他摆明是要把盟主之位，抢到手上来，如此疯狂的事，也真愧他敢想。

　　拉泽汗愕然无语。

　　财王继续侃侃而言的道：“十大世家虽是武魂大陆的龙头老大，我却有死亡山脉和魔梦森林的支持，如若再有贵社振臂一呼，那到他们十大世家摆布一切，后天召开大会时，我们索性迫他们推选新的盟主，哈哈！我要他们偷鸡不着反蚀把米。”

　　林凡与龙一两人听得头都大起来，怎想得到形势复杂至此，一时间都乱了方寸。

　　待拉泽汗与财王说罢，三人回到酒楼，在一房间内，拉泽汗低音无奈道：“你们教我该怎么说，难道说不支持他吗？”

　　林凡好奇问道：“你老爹是否真的教你要听他的吩咐。”

　　拉泽汗苦笑道：“他只叫我找财王商量，皆因爹算准他不会甘心屈从于任何人之下，我今次是作茧自缚，如告诉他早先的只是客气场面话，岂非笑话之极。”

　　龙一道：“财王这人，大不简单，为何你老爹要你找他商量这么重要的事？”

　　拉泽汗愕然道：“这有什么问题么。”

　　林凡道：“若是其他人，到没有什么，就怕他是魔灵界的人，当然这纯粹是我们的一种直觉，很难拿出甚么证据来。”

　　拉泽汗色变道：“若是真的，那还得了，他是否阴癸派的人？”

　　龙一心中一动道：“魔灵界虽然一统，但尚有很多支流，例如财王是来自一个不属于魔尊管理的势力，这事恐怕也没有我们想像中的那么坏，管叫他们狗咬狗，一嘴毛。”

　　听到这话，林凡断然摇头道：“这事不能去赌，只能统统把他们当作魔灵界的人处理。”

　　龙一对龙目亮起来，低声笑道：“老大，是不是有事可做了！”

　　拉泽汗当然没有他们心意相通的本领，一面茫然的道：“你们在说甚么？”

　　龙一淡然道：“拉泽兄不用理我们说甚么，今晚只须早点睡觉，养足精神以应付后天的联盟大会。”

　　林凡接入道：“但有一事非常重要，拉泽兄是否真的不愿加入联盟？”

　　拉泽汗苦笑道：“我始终只是个做生意的人，凡事都要看利害关系，假若连财王都参加，响应者自是大不乏人，我们说不定会被孤立起来，那就非常糟糕。”

　　林凡信心十足道：“拉泽兄这么坦白，反能使我们清楚地掌握到目下的形势，顺口多问几句，究竟魔灵界的人在拉泽兄心目中印象如何。”

　　拉泽汗沉思片刻，答道：“我们是正正当当的生意人，最怕的当然是巧取豪夺的骗子强徒，而魔灵界的人似乎像跟所有人都是深仇大恨的样子，毫无情义可言，动辄害人，谁都不想惹上他们。”

　　林凡轻松起来，欣然道：“只要后天参加联盟大会的人，大半数都有拉泽兄的想法就成了！”

　　拉泽汗轻颤道：“两位不是要当场揭穿财王的身份，用此事做文章吧？那可不是说笑的，尤其是……唉！”

　　龙一微笑道：“拉泽兄放心，我们绝不会为贵商社惹来烦恼的。”

　　拉泽汗半信半疑道：“两位究竟有甚么好打算？”

　　林凡拍拍拉泽汗肩头，笑道：“拉泽兄知得愈少愈好，更不用四处去游说同道，免致财王与十大世家的人知晓你们天商社不想加入联盟。”转向龙一道：“我们现在去逛逛街吧。”

　　言罢，两人走出了酒楼，于各大小巷内，两人就像当地的小混混般，四处游荡着。

　　龙一不解道：“老大，太阳已下山哩！究竟该怎样做？”

　　林凡道：“我首先要看看财王有否看破我们。”

　　龙一皱眉道：“你感觉被人跟踪了吗？”

　　林凡点了点头道：“刚才离开大院时，曾有过这感觉，但很快便消失无踪。”

　　龙一动容道：“竟然老大你感应到了，就绝对错不了，只是谁如此本事，跟踪我们而不被你我发现其形迹？”

　　林凡道：“肯定是魂宇强者，说不定就是财王本人。”

　　龙一重重吁出一口气道：“这可能性太大哩！他姥姥的，那死胖子城府极深，说话又阴阳怪气，看着就让人不舒服。”

　　林凡轻笑道：“就算被财王识破，他也不敢冒然得罪我们，最多也只是想暗中查探我们想做什么，我们可趁今晚大干一场，捣十大世家和财王的蛋。”

　　“咦，好像有人朝我们这边来了！”龙一突然眉头一宙，朝一道黑影望去，可那道黑影淡淡看了龙一与林凡一眼，突然闪身向城外闪去了。

　　看到这里，龙一开口道：“老大，我们要不要追上去！”

　　林凡淡笑道：“反正现在也没事做，就追上去看看，我也很奇怪，那道黑影想做什么！”言罢，两人出了城，来到一片深山老林之中，可就在这时，林凡与龙一却失去了那道黑影的身影。

　　正在他疑惑之际，一道黑色闪电从远处激射而来，目标正是林凡，看到这一幕，林凡冷笑一声，眼中精光猛地迸发而出，同时整个人一下子化成了无数道幻影，双手幻出点点红光，闪电般的和这个偷袭者连续交手数十次。

　　“阁下这谁，为何要偷袭于我！”林凡嘴角露出一丝冷笑，他已确定了这来人的修为，虽然也是个魂宇强者，不过，虽然一名元素者，就是比之同期的魂者，也是不如，更不用说与林凡相比了。

　　……


第943章 圣虎寻仇

　　“哼，待本王宰了你后，你去鬼府问吧！”那道黑影冷哼一声，身边都浮现出万道冰箭，漫天袭地的向林凡狂射而来，如此声势，当真骇人无比。

　　见这家伙竟然一出手就要致自己于死地，林凡也懒得与这人废话了，竟然是对方找死，那也怪不了他了，左手陡然晃动，天剑在手，剑尖之上，淡红色剑芒结成一把剑的虚影，一剑劈开那道黑影的漫天冰箭。

　　冰雾消逝之际，却听那道身影突然传来一声闷哼，飞退数百米，而后虚空而立，在他右手掌却是出现了一个窟窿，鲜血直流，那道黑影现身出来，整个人有着一股冰寒队森的气息，身上肌肉却成水流线型。

　　“你就是正气门的主脑！”这人仿佛并没有意识到自己眼前已身陷险境，只要林凡与龙一联手，他就绝对不可能离开这里，反而阴沉沉的盯着林凡冷淡道。

　　林凡双手环抱于胸，微微抬起下巴笑道：“是又如何，不是又如何！”

　　这家伙速度虽然很快，身体也很强悍，但是杀他，也并非不可能，如果再加上龙一，这家伙绝对死定了！所以林凡一时也不急着出手，他到知道，这人为什么要找自己。

　　“哼，你们正气门行事也太狂了，这整个武魂大陆，谁不知道我独圣虎与天雪派的关系，你们正气门的使者，竟敢杀了天雪派的派主，还真是找死！”独圣虎眼中怨毒的光芒不断闪烁。

　　原来是来替别人出头的，看到独圣虎暴怒的样子，林凡与龙一却并没有怎么看在眼里，林凡只是没想到，这家伙竟然能找上自己，看这家伙应该找了他们很久了吧！

　　看到林凡淡笑的模样，独圣虎面色一沉，此刻林凡的微笑看在他眼里就如同在嘲笑他一般，独圣虎忽然仰头一声嚎叫，声音响彻数百里范围。

　　听到这道声音，林凡面色微微一变，沉声道：“龙一，一起上，速战速决！别让他将其他人引来了！”

　　林凡的声音刚刚响起，龙一早已经化做一道流光，直撞向那独圣虎，见到龙一当头撞来，独圣虎当即飞退，看到龙一如此强硬的攻势，他可不敢与龙一硬撞。

　　作为海兽，身上最厉害的武器就是他的身体，而龙一，是狡龙化形成功，全身之上最犀利的部位就是他头部的龙角了，在龙一闪身飞腾之际，他的头顶之上一根青色的龙角虚影若隐若现，面对他的撞击，独圣虎如何敢硬接。

　　可龙一那犀利的龙角，仿似划破了空气，就算独圣虎躲到了一旁，还是直直朝独圣虎撞了过去，独圣虎脸色惊变，整个人手脚并用，于千均万发之间，躲了开来。

　　随后，只听独圣虎发出一声……“嗷嗷嗷！”的怪叫，与此同时独圣虎的身体也飞快变化了起来，几乎是刹那，才还是一个彪悍的汉子，现在却是变成了一只黑色的老虎，比起一般的老虎来大小相差无几。

　　然而这独圣虎所化的黑虎背上有一条青色的斑纹，最让人惊诧的是四只利爪上竟然有尖刺出现。

　　“原来是虎族兽人！”林凡一挥手中天剑，身子一闪，没有丝毫在意，幻成万道剑影，直接劈向了独圣虎。

　　面对这狂霸一剑，独圣虎一跃而起，刹那间跃过数米，一个凌空虎扑，向林凡直直猛扑了过来。

　　林凡毫不示弱，论起身体强度，经过玄冥寒焰融炼的他，已不输于任何人，全身之上火光狂涌，化为一朵朵五色火焰，林凡一头硬撞向独圣虎。

　　林凡的身体强度本来就与兽族独圣虎相差无几，再加上那破坏能力超强的玄冥寒焰，绝对还要胜过独圣虎一筹，两人生生的撞击在一起，只听……“轰隆”一声巨响。

　　两人同时被撞飞十多丈，独圣虎仗着从天空直冲下来的优势，竟也拼了个势均力敌，轻轻擦拭了下嘴角的逸出来的血丝，林凡轻轻一笑，只听得那独圣虎一声哀号，独圣虎身体之上火光闪烁，整个抽搐着摔落在地。

　　“咔嚓！”紧随其身后的龙一一脚直接踩碎了那独圣虎的头颅，独圣虎当即身损，龙一伸手一探，兴高采烈的抓出那独圣虎的灵婴，一口吞了下去。

　　“不知死活，真以为达到魂宇境界后，就可以横行无忌了么！”龙一将独圣虎的灵婴匝巴几下，待吞噬完毕后，才对林凡说道：“老大，这家伙遇到，可真是倒足了霉，他可能怎么也想不到，自己会死在这里。”

　　“这人一身怨气太重，且睚眦必报，若不是怕他以后生事，找正气门人的麻烦，我还真不会出手灭了他！”林凡淡淡看了圣独虎的尸体一眼，微微有些皱眉道。

　　“对了，老大，这独圣虎与你硬拼，你怎么会突然身上起火呢！”想起刚才的情形，龙一不由的带有几丝疑惑。

　　林凡淡淡的笑了笑，缓缓的解释道：“其实，我只不过将你上次带回来的玄冥寒焰融入了一部分于肉体之内，让它们日夜不断的锻炼强化自己的身体，刚才那一撞之中，体内蕴含着火焰突然爆发。那独圣虎不及防备之下，竟然与我身上的火焰直接触碰，那不是找死吗？”顿了顿，林凡又道：“不过，如今当我达到魂宇境界后，我体内所蕴涵之火的确够恐怖，不防之下，就连魂宇强者也要中招！”

　　“乖乖，没想到老大竟然真将那种鬼火焰给炼化了，以后有了这种火焰相助，你专修火灵之力，体内真火定然还有待加强！”龙一由衷的赞叹，玄冥寒焰就算是龙一，也不敢轻易触碰。

　　“好了，现在去找财王，那家伙如何真有动作，这时间应该行动了！”林凡淡淡看了看天色，神情突然一肃道：“但愿能轻松解决这次事件！”

　　……


第944章 同气连枝

　　两人将独圣虎的尸体化为灰烬后，越过城墙，不一会就来到财王入脚大院后宅的花园中，这座大院的戒备虽然非常森严，但这只是对一般人而言，对于林凡与龙一，却是稀松平常，避过外围几座哨楼的守卫后，便像如入无人之境。

　　不过，就算如此，他们也不会掉以轻心，不管怎么说，这座大院中极有可能住着两大魂宇高手，而他两人更深悉财王的厉害，财王这类魂宇强者，可不比独圣虎，若真打斗起来，只是财王已不易应付，更何况，还有一个一直没有露面的黑蛇隐身暗处。

　　龙一笑嘻嘻的找了幅面向花园的屋壁，幻出一柄长剑，龙飞凤舞写上：“魔灵界使者到此一游！”再凑到林凡耳旁低声道：“这行字如何？”

　　林凡点了点，应道：“字中力道内敛，但反显张扬之力，就这几个字，拿出去卖，也是值几个子儿的。”

　　龙一得到林凡的称赞，高兴异常道：“什么事都是与修为挂钩的，修为越深，做各种事时，表现的效过也就不同，修为不断加深，为人处事上亦不断变化，若行事风格永远不变，那便代表修为停滞不前了。”顿了顿道：“好了！该到何处寻那个死胖子？”

　　林凡待要回答，忽然心生警兆，扯着龙一躲往园山一道横跨溪涧的小桥之下，随即收凝气息，隐去了身形。

　　就在这时，一个胖如肉猪的身体从空中某处像轻盈的小鸟般扑下，脚尖在草坪略点，眨眼间掠到了与小桥连接起来的凉亭内，只隔开一条约十许步远的碎石小径。

　　这内花园占地方圆百多丈，林木花草，颇为讲究，而龙一刚才表演书法处是在一排花木之后，从亭子的角度是看不见的。

　　龙一把头缩回来，咋舌道：“是财王，我们果然没看走眼。”

　　林凡打出禁声的手势。

　　就在这时，衣袂声起，接着一道阴沉的声音道：“有甚么事？为何不可待明天再说？硬要将我们约到这里来说！”

　　龙一还以为是财王，见到林凡一脸茫然，才知这道声音的主人不是财王，而且是另有其人，且连他们都认不出是谁。

　　接着那人喝道：“这里没你们的事，给我远远滚开，没我命令，不准入园。”七、八人同声答应，一阵破空声响起，那些人化为道道黑影，退往园外。

　　龙一和林凡交换个眼色，隐隐猜到说话的人是谁。

　　财王坐到亭内的石凳去，叹道：“我和你总算一场叔侄，你怎可不眷念半点旧情？”

　　那人冷哂道：“不念旧情的是你，而不是我独孤云，数十年前你脱离魔灵界，那时你已非我独孤云叔叔，现在我更和你没有半点关系，你爱干甚么就干甚么，那用到着我来干涉。”

　　果然是独孤云，只是只想财王竟然是他的叔叔。

　　这时，只听……“啪！”石台粉碎洒地，财王一掌拍碎石台，大怒道：“你果然好胆！以前就是魔尊也不会这么对我说话，你今天竟然来了，岂到你说退便退。当年我一力扶植你成为族中继承者，现在你竟然联结魔尊的人来对付我，公然与我这叔叔为敌，是否活得不耐烦了！”

　　龙一和林凡心叫侥幸。

　　财王那一掌劲道阴柔，只听声音便知是看似轻飘无力，却能把一张坚固的石桌利用掌风拍成碎粉，只是这份实力，已没多少人办到，若非他们先一步来到花园中，又或不及时藏来的话，肯定瞒不过这魔灵界的高手。

　　不但独孤云也是一方的霸主，只看他刚才喝退手下，不用侍从护驾，便知他不怕财王，此时更不会被他吓倒。

　　只听他冷笑道：“我这人生就一副臭脾气，从不肯欠人的债，但别人欠我的，则必须偿还，数十年来，我都没有向你追讨父亲的血债，现在该是时候吧？”

　　龙一和林凡恍然大悟，才知原来是财王宰了独孤云的老子，对让他们叔侄反目，不然，他们还真想不到，这两人怎么可能会成为对头，只是财王为什么要杀独孤云的老子，却也他们不懂的了。

　　财王不怒反笑，喘着气道：“真是笑话，你家老头子之死，只因练功时运岔了气，以致全身经血爆裂而亡，故尸骨不存，干我财王何事？你这混小子只是因族中人都力推我为族主，才怀恨在心，含血喷人，我财王身为一代宗主，现在就要替天行道，清理门户。”

　　可就在这时，一道阴恻恻的声音在小桥另一端响起道：“这才真是笑话，就算你确已达到魂宇境界，今天亦休想能生离此地，还妄言清理门户。”

　　听到这道声，林凡突然束音成线送入龙一耳内道：“来人是十大世家的人！”听到这话，龙一立知这次联盟大会果然有十大世家的人与魔灵界勾结了。

　　财王出奇地没有动气，反故作惊奇的道：“你是冰雪世家的人，若我没有弄错，你两家该是水火不相容的势力，曾斗得天崩地裂，为何今天却像同一个鼻孔出气似的，究竟发生甚么事，天地是否真反转过来哩？”

　　独孤云冷冷道：“你除阴谋诡计外，其他事懂得个屁，滚吧！这样杀掉你太便宜你了，我要瞧着魔尊亲自来处理你，我要看着你慢慢迫死过去。”

　　只听他声音透出的恨意，便知他和财王的仇怨，即管倾尽大江之水，也难以洗去，看来，财王不但杀了他的老子，还曾狠狠的折磨过他。

　　听到这话，财王发出一阵震耳长笑，却有点像猪的哀嚎，令听者难受至极点，仿似给他的笑声直钻进心头里，笑声倏止，财王淡淡道：“你以为黏上魔尊，就可呼风唤雨吗？此次两界大战，谁胜谁败，还是未知之算，我们走着瞧好了。”

　　……


第945章 自动上门

　　那个冰雪世家的强者不屑地道：“你以为我们不知你暗中拉拢死亡山脉、魔梦森林来对付我们吗？”财王显是大感愕然，一时间说不出话来。

　　独孤云长笑道：“你已过了数百年的好日子，现在也该尝尝另一些滋味，你再不走，以后都不用走。”财王狠狠的连说三声“好”，接着衣袂声响，迅速远去。

　　这时，玉灵珑的声音随即响起道：“这么好的机会，为何却放走他？”

　　两人这才知道玉灵珑一直窥伺在旁，心中叫苦，这时离天亮不远，若给发现，在这些人的围攻截击下，想要逃走，绝非易事，少不得，就要苦战一场。

　　独孤云沉声道：“他已达到魂宇上位，若硬迫他作困兽之斗，于我们有害无利，联盟大会后，他想溜亦难矣。”

　　那位冰雪世家的强者也点头道：“若在这关键时刻把他杀死，还会影响大局。”

　　玉灵珑的声音清灵道：“灵珑有个大胆的想法，就是财王今次约我们来这里赴会，是有所准备，根本不怕我们。”

　　独孤云道：“这话很有道理，我们且离开这里再说。”言罢，这些人趁着夜色遁空走了！

　　龙一和林凡暗叫谢天谢地，肯定这些人离开后，连忙离去，没想到巧碰之下，竟然得到了这么一个秘密，有了这个秘密，这次联盟之会，想要开成，就困难了。

　　“现在我们去啦！”出了爱雅帝城，龙一看着林凡道。

　　“跟着财王！我们可以好好利用他一番！”说着，林凡迈向了虚空，隐在财王背后，追了上去。

　　龙一的眼神不断闪烁，但最终没有忍住，开口问道：“老大，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　林凡停下脚步，扭头盯着龙一，直看得龙一心中发毛，他才无限惆怅地说道：“不错，若想彻底解决两界之争，就只要去魔灵界找到魔尊才有可能，但入外，必须定内，在武魂世界没有安定前，我还不能去找魔尊！”

　　说完，就径直向天际闪去了，只留下被这个消息震得目瞪口呆的龙一：“老大居然要去找魔尊，那岂不是说，他是想与魔尊决斗，这也太疯狂了吧！难道老大已有了与魔尊相斗的实力！”

　　一时间，林凡的身影在龙一的眼中更加高深莫测。

　　龙一与林凡跟着财王进入一个座洪荒大山内部，浓郁的天地灵气化作雾状，各种各样的灵根犹如杂草一般，密密麻麻地生长在这里，林凡和龙一二人看的啧啧赞叹，游历洪荒这么久，两人见过的灵山福地不计其数，但能够和这里比的却是少之又少。

　　“这财王果然寻了个好地方落脚！”林凡喃喃道：“或许这次还能在那家伙身上敲出不少好东西了！”两人继续深入，很快遇到了阻碍……一个阵法。

　　这个阵法很明显是人为的，为了避免其他人打搅或者发现所布置的阵法，只是两人的行程怎么可能被一个阵法阻挡，何况，这样一个阵法，林凡还不放在眼中。

　　林凡冷笑一声，带着龙一直接进入了阵法，不过片刻，两人便突破阵法，到了阵法内部。

　　林凡扫视一眼，发现十二个装满了灵液的深潭，这深潭大有来头，乃是龙脉骨髓所化，是提升修为的圣品，在十二深潭的中央，财王正在那里修炼，吐纳的灵气。

　　只是，林凡看向财王的目光，却是带着同情，以及怜悯，在林凡的眼中，财王是个即将被他敲诈的对象，所以，对不起了，老家伙！只能怪你自己倒霉，偏偏是魔灵界的人。

　　龙一盯着财王，灵婴猛地一颤，他皱着眉头，疑惑地对林凡说道：“老大，不知道为什么，我感觉这个家伙不是表面那么简单，好像还隐藏了不少实力！”

　　“你能看透他才怪，这有家伙可是连魔尊都不买账，若没有点实力，怎么可能与魔尊叫板！”林凡心中嘀咕道，表面上却点点头，高深莫测地说道：“不错，他的实力，不是表面上那么简单，等到以后，你自会知晓。”

　　龙一只得无奈地点了点头。

　　这个时候，财王睁开了双眼，他一见到林凡二人，眼中闪过一阵震惊，眼前出现的两人，他虽然觉得熟悉，但却不记得在那见过，要知道上次林凡、龙一与他相见，可是变幻过相貌的，而且只是无意间看了一眼，能记得才怪。

　　但让他震惊的不是这个原因，而是其中一个他能看透修为，另一个他居然无法看透，显然修为要高过他，什么时候武魂世界出现这么个强人！

　　要知道，财王自己可是很早以前，就破开天地束缚，突破魂宇境，达到了一个全新的境界！才敢与魔尊放对，可现在怎么可能出现连自己也看不透的人。

　　震惊过后，财王很快就反应过来，他躬身施了一礼，道：“不知道两位找到这里，有何见教！”

　　龙一上前勉强也躬身一礼，他一脸苦涩地介绍林凡：“这位乃是我的老大，是他有事找你，你问他吧！”

　　财王一听，脸上立刻露出一丝踌躇，林凡呵呵笑道：“财王不用介怀，我们不是来找麻烦的，而是来点化你的，听说你与魔尊不合，特意前来与你说个事！”

　　“你们怎么知道我与魔尊的事！”财王满脸戒备且惊诧道。

　　“若要人不知，除非已莫为！”林凡淡淡看了财王一眼，再道：“但我们可保证，不会将你是魔灵界人的身份泄露出去，这样一来，你还是可以这个世界上要风得风，要雨得雨！”

　　财王这才舒了口气，微笑道：“那不知道你们想要我做些什么！”财王也是个聪明人，世上没有白吃的果子，竟然人家找上了门，定然有所要求，才会做出如此保证。

　　……


第946章 意外来客

　　“那里，那里……”一番客套之后，林凡终于转到了正题，一指财王身边的龙潭，道：“我欲一观你这居住地的灵脉，如于其中取些东西，如何？”看似询问，但语气却是霸道无比，丝毫不给财王反对的余地。

　　龙一目瞪口呆，财王则气得全身一抖，直接唤出魂器，只要林凡二人有任何不轨动作，他就打算动手。

　　“想动手么！”林凡扭头看了龙一一眼，龙一立刻会意地将财王后路封死，林凡这才转过身说道：“财王，你可得想清楚，魔灵界已是没有了你的容身之地，我若向武魂世界再说出你是魔灵界的人，只怕这里也将没有你的容身之地了。难道为了几条灵龙脉，你就要反目与我们敌对，这可不是个聪明的决定。”

　　整个武魂世界，除了龙一知道林凡这是以退为近之法外，恐怕谁也不知道了，财王这时候只要屈服了，可就不仅仅是牺牲几条灵脉这么简单了，恐怕整个人都得任林凡摆布。

　　看到财王没有丝毫异样，林凡又道：“实话告诉你，我就是正气门的门主，我们的实力，你应该有所耳闻，只要我们联手，两界将任由我们横行！”他在赌，赌财王无法忍受这种诱惑。

　　可龙一听到这事，顿时大急，暗中传音大叫道：“老大……”

　　“不要说话！”林凡于暗中喝断了龙一的话，然后继续笑眯眯地盯着财王，就仿佛诱骗小萝莉的怪叔叔。

　　听到林凡的话，财王果然犹豫了，他的一身修为虽然已是深不可测，但真是遇上魔尊，他却没有半点胜算，现在竟然出现一个连他也不看透的强者，若有他为自己打头阵，也是件不错的事，他无可避免的心动了。

　　可惜林凡修为太强，自己可不能控制他啊！

　　这时候，林凡又说道：“财王，实话实说，我主要目的，就是对付魔尊，并不是针对你，相信财王你也应该清楚，现在魔灵界即将入侵这里，他们第一件事，自然就是处理你这样的叛徒，所以你实在已没有多少日子好活了！”

　　财王心动了，然后也行动起来了，突然开口道：“既然如此，我答应了！但愿你不要做出卸磨杀驴，过河拆桥的事！”说完，财王突然觉得浑身一冷，仿佛陷入了一个什么圈套之中。

　　林凡哈哈大笑起来，脸上带着说不出的得意，大打抱票道：“当然不会，只要财王你够诚心，我相信我们一定会合作愉快的！”说完，闪到财王面前道：“现在，我们就要破坏十大世家的联盟大会，这事需你去做，最合适不过。”

　　财王满是疑惑的看了林凡一眼，只得点了点头，林凡说得不错，这事对他而言，是比较容易，由他去做，也能发挥最大的功效，他还真找不出什么不对劲的地方。

　　随后，三人依照内定计划，开始行动，林凡财王道别后，带着龙一离开了阵法，浑然不知吃了大亏的财王也满心欢喜，还以为自己真找到一个替死鬼。

　　出了这座山脉，这个时候，龙一的不满才爆发出来：“老大，我们好不容易才找到财王，难道就这么放过他，好像什么好处也没捞到了啊！”

　　林凡鄙视了龙一一眼，得意地说道：“这叫放长线钓大鱼，你以后只会明白的！”龙一呆住了……林凡瞥了一眼依旧蔚蓝的天空，大笑道：“十大世家好不容易才组织了这次的联盟，若是让人突然破坏，那人必遭到十大世家的疯狂报负。”

　　事情就是如此简单，财王虽然想利用林凡，但林凡也想利用财王，只不过看谁的手段高明些罢了！再说，财王虽然想利用林凡去对付魔尊，但他不知道，如此形式之下，林凡与魔尊之间，也事必要做个了结，是以，就不存在利用之说了。

　　处理完这事后，就静看效果了，几日后，两人又回到了爱雅帝国，在街上大摇大摆的逛步，却见四处都是飘飞的纸片，上字：世家联盟大会实为魔灵界在背后操纵，看到这漫天飞舞的纸片，两人心中的感觉非常古怪。

　　他们没想到财王的办事效力这么快，竟然已先他们一步展开了行动。

　　这时，远方杂吵传至，原来其中一间饭铺正张罗早市，龙一笑道：“老大，先去寻个酒楼，塞些东西入肚如何，我知道你忘不那口，总是喜欢没事时，就享受些美食。”

　　既然龙一都这么说了，林凡当然点头答应。

　　那食店事实上尚未开始管业，两人到一角坐下，径自享受独特的待遇，龙一朝四周看了一眼，叹道：“真想不到他娘这么的一个联盟大会，竟牵涉到魔灵界与武魂大陆各流派的恩怨斗争。”

　　林凡也皱眉道：“恐怕都是想趁着战乱，大发战争财，武魂大陆的势力组织这么多，互相间又是竞争激烈，你打我时我便攻他，有时候为了各自的利益，连亲爹亲妈都可不认。”

　　龙一抓起一只鸡腿，咬了一口，摇头晃脑道：“管他们现在是怎么一个情景，等处理完魔灵界的事后，我们就将正气门发展成为一个超然的势力门派，假以时日，再以武力配合，就可为武魂大陆重定规则。”

　　林凡待要说话，心中一动，朝入门处瞧去，竟是玉灵珑翩然而至，坐入两人对面的椅内，微笑道：“上次相见，你竟不告而别，让灵珑一阵好找了！”

　　龙一边摆设碗箸，一边笑道：“这位一定是老大经常提起的玉灵珑小姐了，不知何时到的爱雅帝国，找我老大是不是想畅叙离情，一慰相思之苦。”

　　玉灵珑娇艳如花的玉容隐含一丝嘲哂的笑意，淡淡白了龙一一眼，才看向林凡道：“上次在秘境之中，还没多谢你出手相救了，这次让灵珑逮着了你，定要好好酬谢你一番！”

　　……


第947章 阴谋不断

　　龙一朝那几个为玉灵珑容光所慑，正停下手脚，只懂呆瞪玉灵珑的夥计扫了凌厉的一眼，立时像兜头浇下冷水般把他们惊醒过来，尴尬地照常工作。

　　林凡皱眉道：“酬谢的话，就不用说了，你有什么话，就直说吧，是不是前来问罪的！”

　　玉灵珑横他一眼道：“当然是来兴问罪之师，有谓明人不作暗事，你们要造谣生非，我没空管你，但为何却要牵涉到我们整个魔灵界，你要知道，这事只是独孤云与几个世家的协议，并不是你们想像的那样！”

　　龙一笑道：“这就叫盛名之累，闲话休提，玉灵珑小姐你既大驾光临，老大不便问你，可否容龙大爷顺口问两句。”

　　以玉灵珑的修养，亦给龙一弄得啼笑皆非，微嗔道：“我说的如是闲话，那你说的定是废话，你若不给我好好呆在一边闭嘴，我就叫你老大不认你这个小弟了。”

　　两人鉴貌辨色，均知玉灵珑非是真的生气，由此推之，玉灵珑该不是站在独孤云的一方。

　　此事倒相当奇怪，因为一向以来，独孤云与玉灵珑都是合作关系，且做事时，也是同进同出，上次在财王的住处，他们就看到玉灵珑是站在独孤云一边的，现在她既然这么说，唯一解释就是魔灵界内，并不如外人所想的那么团结一致。

　　此时外面行人渐多，且不时有奔走相告的情况，显见财王的谣言已生出预期中的作用，引起哄动。

　　龙一哈哈笑道：“凭你就想让老大不认我这个小弟，哈！只怕你还办不到，当然，若是以后你真成了我老大的女人，那就有可能了，那时候，我龙一一定敬你、护你。”

　　玉灵珑“噗哧”笑道：“你是认为我配不上你老大，才这么说的吧！”

　　“遇上玉灵珑这样的女子，他们还真是没有办法！”两人对望一眼，都有着同样的想法，也都看出对方心中的无奈，他们与玉灵珑实是敌对之人，可是碍于形势，却不得不虚与委蛇，这世间的事，就是这么奇妙。

　　林凡挨到椅背处，闲适地欣赏街上的情景，道：“你们魔灵界为什么现在还没采取行动，难道是魔尊出现了什么意外，还是空间通道出现了问题？”

　　玉灵珑神色微动道：“你倒消息灵通，为何认为我肯告诉你呢？”

　　林凡摊手道：“这算甚么了不起的秘密，总有人会知道的，何不向我卖个人情，你可别忘了，你还欠我一个人情了。”

　　玉灵珑目光转到林凡脸上，接着幽幽一叹，垂下目光道：“你总能令人家心软，好吧！索性向你说得详细一点，你们只听过魔尊，却没听到魔尊之子魔傲，现在魔尊还在闭关，但魔傲已领着先头部队于半月后，就开始入侵……噢！”说到这里，倏地离座，消没后门处。

　　两人循她刚才目光所瞥处瞧去，只见拉泽汗探头进来，大嚷道：“终找到两位，现在所有人都给吓怕，正赶着离城，世家组织的联盟大会完蛋了！”

　　两人一听，微微一怔，既然事情已经完成，他们也没留下来的必要了，两人与拉泽汗说了些话，杂在天商社一众人中安然离城，道上挤满各地来参加世空联盟大会，又因听到魔灵界在背后操纵吓的赶紧“逃亡”的人。

　　只看人心惶惶的情景，便知谣言的力量是多么庞大，也可知道，财王为了做成这事，定然花费了不少心力。

　　拉泽汗低声笑道：“两位真厉害，不费一兵一卒，便破去了十大世家、四大殿、三大学院的如意算盘。”

　　龙一也有点难以置信的道：“这真教人意想不到，没想到事情会这么顺利。”

　　拉泽汗道：“问题是武魂大陆各地的势力都感到十大世家这次欺人太甚，摆明了是挟强欺弱，此时谣言一生，大家都有了措辞，管这谣言是真是假，都乘机一哄而散，谁都不能怪谁。”

　　龙一和林凡都生出既荒谬又好笑的怪诞感觉。

　　此时众人奔上城外大道，拉泽汗欣然道：“能与两位交上朋友，实是难得的缘份，现在我要立即赶返天商社同爹作报告，异日有空，定去探访两位。”

　　双方欣然道别。

　　龙一和林凡腾空而起，朝与财王会合的地点奔去，一口气赶了百多里路，却遇上了倾盆大雨、狂雷交加，天地白茫茫一片，两人寻了一座破神庙躲了进去，与此同时，也稍作休息。

　　调息完毕后，林凡学以前当混混般蹲下来，呆瞪着林外的大雨，雨中轻风则通过庙门，吹到了他身上，龙一自然而然蹲在他身旁，随口问道：“想甚么？”

　　林凡道：“魔灵界确是魔力无边，只抬出他们的名字便可像瘟神般把所有人吓走。”说到这里，林凡抹了下额头上的发丝，叹道：“玉灵珑说魔灵界半月后，就要入侵武魂大陆，我突然觉得心中有点不妥帖。”

　　最后这句吸引了龙一的注意，讶然问故。

　　林凡沉声道：“那是一种不安的感觉，问题很有可能就出现魔尊之子魔傲的身上，财王虽然不卖魔尊的帐，但可不说明他不卖魔尊之子魔傲的帐，照我看财王极有可能是两面派。他虽然表面上与我们合作了，是想利用我对付魔尊，但可虑的是这家伙做这些事，都只是做做样子，与我们的合作也并非想象的那么简单，我们说不定曾陷进他的算计去，那就糟糕透顶。”

　　龙一一震道：“你说得对，给老大你这么一说，我也像大梦初醒似的，像财王那么老奸巨猾的人，怎么可能那么容易就屈服，看来那家伙暗地里，正在玩些我们不知道的阴谋诡计，我们只要一个不好，就大大不妙。”

　　就在这时，一道娇柔甜美的女声在两人身后响起道：“也没有什么不妙的，只要你们现在去找到财王，将他宰了，就什么也不用担心了。”

　　……


第948章 融炼寒焰

　　两人好像知道身后已有人，因此也没有露出什么异样，林凡慢慢转身，只见一身男装，美艳如花的玉灵珑盈盈俏立，说不尽的动人美态，妩媚风流。

　　林凡淡淡看了她一眼，面无表情道：“你一直跟着我们！”

　　玉灵珑玉容平静无波，轻移玉步，悠然来到林凡旁边，含笑道：“实话告诉你，财王却是魔尊之子魔傲的心腹，不然就是给财王个天胆，他也不敢对魔不敬。”

　　龙一嗅吸从她身体传来的清香，低声道：“原来玉灵珑小姐早知他是魔傲的人，所以前来提醒老大，让老大不要陷入他们的设计中，对吗？”

　　玉灵珑坦然道：“我虽然知道魔傲在武魂大陆布下了一枚重要的棋子，也觉得财王此人不简单，但却不能确定他是就是魔傲的必腹直至听到你们刚才的话，始醒悟过来。”

　　听着她有如清灵的声音，林凡平静下来，随地出现，暗黑冷寂的长空立被转化作仙气氤氲的胜境，所有平时平凡不起眼的东西都变得不平凡，连眼前的围墙都充满某一种难言的意义，仿似包含无穷的可能性。

　　林凡体会着心境的变化时，龙一一肘打在他胁下，得意地道：“老大！玉灵珑小姐好像真对你有意了，不然怎么可能一直跟着我们，将这么重要的消息告诉我们。”

　　谁都知道龙一在说笑，玉灵珑莞尔道：“不错，我就是喜欢林凡，那又怎么样，但有一事灵珑须作声明，就是我并非出卖魔尊，而是魔傲与魔尊暗底下本就不和，请勿误会我的立场！”

　　龙一打蛇随棍上道：“你迟早要成为我老大的女人，现在大家可得多亲近亲近，不能太见外了，还有什么重要消息，一并说了吧。”

　　玉灵珑白了龙一一眼，不置可否，岔开话题道：“你们还是想好怎么对付魔傲吧，他可是一个超越了魂宇境界恐怖强者，你们只要稍有大意，就可能尽死于他之手。”

　　龙一嘿嘿干笑道：“为了我老大，你能不能做回卧底，回去探探魔傲的实力都底怎么样。”

　　玉灵珑淡淡看了林凡一眼，微笑道：“你老大自从见了我，就沉默少言，想来是不需要我相助了，所以我今天就只能做个小帮凶，为你们带来这些消息。”往后飘退，眨眼间没入暗黑天空中。

　　玉灵珑一走，龙一凑到林凡耳旁道：“这妞好像真欢喜你了！”

　　林凡看了一眼玉灵珑消失的背影，淡淡道：“女人的心思，你是永远也不会懂的，好了，魔傲既然能让财王甘心为他卖命，很可能真是个不简单的人物，我现在要闭关，再次提升实力，以后这外面的事，就交给你去做了！”

　　龙一点头道：“放心！我定须以最快的方法赶到财王那去探探消息，然而就静等老大你出关！在这期间，我绝对不会乱来，招惹麻烦上身的。”

　　“如此就好！”林凡站起身来，看向天际，突然开口道：“我闭关后，你先将正气门中所有人都转移到我们找到的那处灵岛上去，随后开启护岛大阵，在我闭关没有出来前，任何正气门人，都不能跨出灵岛一步。”

　　“知道了，但老大你要去那里闭关！”龙一满是疑惑道：“自家灵岛不是最好的去处么？”

　　林凡神秘一笑道：“我这次闭关，需要吸纳庞大的灵气，灵岛是我们的根本，自然不能随意破坏，放心吧，我自有去处的！”言罢，已冲天而起，转眼便消逝在了天际。

　　龙一看了林凡一眼，也腾空而起，做林凡交代的事去了。

　　与龙一告别后，林凡直接来到了财王的住处，等了半日之后，见财王还没有回来，林凡便在一棵数十丈高的巨大榕树下找到了一块空置的青石板坐了下来。

　　财王看来已是有事出去了，既然这样，林凡自然也不用对他客气了，眼观鼻，鼻观心，闭目盘坐，入古井不波之境，他竟然就在这里这样修炼了起来。

　　先是融炼了一番玄冥寒焰，即便以林凡现在的实力，也没有彻底掌握到玄冥寒焰的奥秘与功效，这一次融炼，在花了他一个月的时候后，终于有了收获。

　　从冥想中醒来，睁开眼，半寸剑的剑芒从眼中透射而出，心中意念一动，身上火焰突现，就在火焰出现的一瞬间，林凡脸上露出了痛极抽搐，以火炼身，这种霸道的方法，不是任何人敢尝试的。

　　千万缕血丝从他的毛孔中渗出，连眼中鼻中，耳中都渗出了血气，这种极端的痛苦，即便他自认为是一个硬汉，也无法承受，只不过片刻的功夫，他身下便已积累了一滩血水。

　　当体内的魂力全部泄尽时，林凡强忍着撕心裂肺的痛苦，在体内运行起了心诀，苦尽甘来，只不过刚刚在心中念过这段心法口诀，身体上的痛苦便已减轻很多。

　　很快玄冥寒焰的神奇便体现出来了，先是体内突然出现一股活力，让火焰焚毁的地方伸出一根根新生的肉芽，肉芽交缠在一起，很快一处处伤口便慢慢恢复了过来，恢复过程中，虽然依旧非常的痛苦，但身体却强化了数倍。

　　直至这一刻，林凡才明白，为什么这玄冥寒焰，连魂宇强者都对它敬而远之，都是其炼化条件太苛刻了，只是这段融炼的过程，其痛苦便是常人难以忍受，而这种痛苦相对于以后的修习过程，那根本就是小儿科。

　　又是一个月的时间，默默的打坐中的林凡不言不动，这一个月的时间，他体内的七经八脉终于全部强化了一遍，到最后一段经脉强者时，他体内已神奇般的出现了一股弱小的神秘能量。

　　……


第949章 魔界入侵

　　这股能量虽然很弱，只有细丝般粗细，但却极为纯粹，而且充满了生机，全身上下只要出现伤势，这道能量只要在那里转上一圈，便会恢复如初，看来，这次真是遇到宝了。

　　玄冥寒冥融炼完比后，就是真正增加自己的实力了，林凡毫不犹豫的在体内催动三魂，不过大出他意料的是，在催动三魂时，体内便本灵活的魂力，突然变得凝滞起来，运行速度降到原来的千分之一，而且一股气息凝结在他胸口，压得他几乎窒息。

　　这种情况，当真让林凡惊骇莫名，林凡强行压下心中惊慌，坚持不懈的推动着三魂在体内按心法运行一个周天后，突觉全身一震，接着全身十万个毛孔大张，天地间海量的灵气从毛孔中疯狂的涌入体内。

　　林凡狂喜之中，也不想原由，将这些灵气全部导入体内，慢慢炼化了起。

　　然而林凡并不知道，这处灵脉却因为他而出现了一道巨大的旋风，并且有越来越大的趋势，灵脉中所有的动物都被林凡这巨大的动响惊动了，一头头通灵的魔兽伏在地上，惊骇的看着那天地灵气形成的旋风一股股没入身侧林凡的体内。

　　随着旋风的范围扩大，连距离这处灵脉很远之处的一些修为很高的修者也被惊醒了，因为他们都能感应到远处地域的一处灵脉中的天地灵气正被一个黑洞般的旋涡吸去。

　　这样一来，便使得关注这事的人越来越多，通过气息感应，他们很清晰的感觉到林凡这是在鲸吞般的吸食天地灵气，这等修炼之法，别说看见，以前就是听都没有听说过。

　　最后，这些人终忍不住心中的好奇，一个个拔地而起，向天地灵气的旋风中心掠去……

　　林凡化身为黑洞，在这座灵脉中掀起了惊涛骇浪，仅仅一瞬间，吸收的天地灵气就有别人数十年之多，一时间，他的周围甚至出现了真空，这一发现，让他忍不住惊喜莫名。

　　利用玄冥寒焰配合《天尘灵》修炼，居然霸道如斯！

　　不愧是混沌火种，果然非比寻常！林凡哈哈大笑一阵，然后才再次沉入了修炼之中！

　　时间在修炼中总是过得很快！

　　随着林凡不断地吸收着周围的天地灵气，半月过去，这座灵脉空间里的天地灵气居然出现了稀薄的情况，在这种情况下，林凡不得不从修炼中醒来了。

　　只见四周原来灵气充盈的植物，竟然因自己的修炼，而渐渐出现了枯萎之像，林凡知道是自己从它们身上掠夺了太多的灵气，这里的灵气已是淡泊了不少。

　　自己若是再在这里修炼下去，只怕这处灵脉就保不住了，因为每一分实力的提升，都是要以海量的天地灵气为底的，一旦自己吸取灵气的方式过于霸道，灵脉中所产生的灵气，就会出现供不应求的不良反应。

　　此刻若不停止，只怕就要伤了灵脉的根本，所以林凡也是应该换个地方再去修炼了，所以这样一来，那些赶来的围观者，自然就扑了个空……

　　鉴于林凡特有的修炼方法，在之后的一年中，武魂世界出现了一些不大不小的怪情。

　　武魂大陆最大的拍卖场，有一名年轻人，用数百万紫晶币买走了一座在拍卖场放置了近百年的灵脉，一个月后，这座灵脉中所有的灵石，都成了没有用的矿石。

　　五个月后，樊郡王国，一位蒙面修者，用天价，卖走了这个王国的一汪灵泉。

　　半年后，天龙帝国的帝宫之中发生失窃之事，宫内收藏的一只天灵珠，突然间不翼而飞。

　　八个月，冰雪世家中有一名面目奇丑的中年大汉突然找上门来，强行讨要冰雪世家的雪寒灵液，结果冰雪世家家主不从，并请出了族内的两大魂宇圣祖，一起出手对付此人，结果被这名中年大汉，用大神通轻易将着两名圣祖的屁股烧成了火碳。

　　冰雪家族无奈之下，只好忍痛交出来雪寒灵液，结果那名丑陋大汉，接过灵液时，狂笑几声，就扔下来一句莫名其的话，扬长而去，冰雪家族的两大魂宇强者费了好大功夫才迫出体内火毒，虽然没有性命之忧，但也元气大损了不少。

　　九个月后……

　　短短的一年多时间，武魂世界频繁出现年轻人，蒙面修者、丑陋大汉，三人的行迹，他们四处搜刮各种灵物，其中年轻人专买那些无人敢去的灵脉，而蒙面修士则屡屡在拍卖场大大的出手，仿佛手中的钱无穷无尽。

　　丑陋大汉则毫不客气的找上，专门找上世家和一些宗门头上，强行讨要各种天地异宝，而且每每强行讨要后，总是会扔下一句莫名其妙的话。

　　虽然所有人，都不知道是什么句话，但那些势力门派听到这句话后，都会自动退让，不敢寻那丑陋大汉的麻烦，好像那句话，就是那些势力的痛脚，令他们不敢报复。

　　当然其中也穿插着，一些中大型的宗门，门内库房中的某些东西，诡异的一夜之间不见了踪影。

　　前两人倒还罢了，年轻人和蒙面修士，除了个别有心人外，并无人注意到什么，后面的蒙面大汉的强买讨要各宗门灵宝，与一些宗门频繁发生的宝物失窃之事，却震动了整个武魂大陆。

　　失窃宝物的各大势力大怒之下，纷纷派出门下弟子，四下搜寻这位神通广大的神秘盗贼，而那些被丑陋大汉强行敲去宝物的大小世家，他们则暗地里派出人手，想要知道这位胆大妄为的丑陋大汉，究竟是何方神圣，怎么对他们的事，这么了解。

　　可就在这些势力调查这些事时，魔灵界的大军终于开到，两界大战正式爆发，魔灵界的大军一到，便侵占了兽族百分之六十的领地，也就是整个武魂世界的四大角，已是让魔灵界占去了一角。

　　……


第950章 魔尊之子

　　这样一来，各大势力再没有精力去处理那些灵物之事，只却纷纷联手，抵抗起了魔灵界的大军，而与此同时，那三个专门索取灵宝的人，也好像突然凭空消失了一般，在整个武魂世界再也没出现那三人的身影。

　　但此时已没有人再注意这件事，因为魔灵界入侵的阴影早已笼罩了整个武魂世界，使得人人心中惶惶不能自安，此时的武魂世界已是个极为混乱的局面。

　　人人朝不保夕，此时有人突然记起了行天下大义的正气门，可不知道为什么，自从魔灵界入侵以来，正气门的人却再也没现过身，这种情况，更是让人失望不已。

　　风日轮转，江水奔流，时序变换，时间一天天过去，魔灵界在武魂大陆的影响力也越来越大。

　　晃眼之间，已过去二年多了，二年多的时间虽不长，但在这二年多时间里，整个武魂世界的局势却有了天翻地覆的变化，此时魔灵界已彻底占领了兽人部落。

　　在魔尊之子魔傲的带领下，魔灵界的大军，正慢慢向暴风海域开近，整个武魂世界已处于风雨飘摇之际，形式已岌岌可危……

　　此时的暴风海域风涛险恶，远远望去，天水相连，黑压压一片，浪涛卷上半空，有如泼墨一般，忽然间，天空中电光一闪，浪头落下时，海水中骇然竟似有对锐利之眼神闪了一闪。

　　等到第二个浪头卷起、落下，这双眼神已慢慢自水中漂了出来，已可隐约看到他的面容，如此诡异的情景中，著说海浪中竟会走出个人来，当真是令人难以相信之事，但十数个浪头打过，却果真有条人影，一步步踏空走上了半空之中。

　　这人一身白衣，就在漫天海浪中，仍然白得耀眼，他披散着的黑发，也仍然黑得发光，他那笔一般直的身子，散发着一股逼人的霸气，此人目光明锐，面容沉毅。

　　手中持的那口剑，就欲夺魂一般，在众人眼中看来，也更辉煌，更慑人，自剑尖滴下的鲜血，也更多了，三天，血腥的三天，魔灵界入侵暴风海域已是三日了。

　　在这三天之中，不知道有多少强者，已饮恨于这口夺魂长剑之下，武魂大陆的各方强者，自四面八方赶来，就是要阻止这人的血杀，但却没有一人能躲过他那追魂夺命的一剑。

　　这人就是这次魔灵界的统领，魔尊之子魔傲，开战之时，他已是手下魔兵布下绝天大阵，是以就算这里打得天崩地裂，也不会让天眼察觉，此时他手中长剑上的光芒，像是被血洗过一样，妖异无比。

　　魔傲手持长剑，站在那里，他背后是一望无尽的大海，无尽的大海中，站立的无穷无尽的魔兵，而此时在他的对面，却是当今武魂世界所有的强者。

　　但当魔傲一眼向这些强者扫去时，他却显然非常孤立与寂寞，他目光落寞地四下转动着，冷冷道：“这已是我魔傲入侵这个世界的第三年……三年来还从没遇到过一合之敌，难道这个世界竟真的没一个天才人物么？”

　　他冷漠而尖锐的语声，响彻海滨，但面对着他的数百魂宇强者，竟没有一人能答得出来，他们胸中的热血虽然在奔腾，虽想冲出去与他决一死战，但这三天来，那一具具抬走的死尸，已使他们的热血冷却。

　　冲出去的人，都是魂宇强者，却没有一个是能活着回来的，他们的心已寒了，胆也小了。

　　突然，人丛中有人大呼道：“正气门的弟子，你们躲在哪里去了？你们不是声称要为武魂世界主持大义，行天下侠义之事么，你们门主了，他为什么还没来，难道你们的门主也是胆小鬼么？”

　　呼声尖锐，竟似是女子的声音。

　　群豪间立刻起了骚动，已有人纷纷应声喝道：“不错，正气门这些年来，以行侠为己任，现在强敌上门，为何却不见他们的踪影了，你们门主不敢来，门中长老也该出手，你们总不能只是瞧着别人去死。”

　　呼声越来越大，应声之人越来越多。

　　突见一人自人丛中狂奔而出，口中大呼道：“你们老妈的都在说些什么混蛋话，我老大现在已闭关了，正气门中人正在四处寻找他的踪迹，现在就让本龙大爷代老大出战吧！”龙一身形一变，化为一条数百丈的狡龙，龙尾一摆，发狂般冲向了魔傲。

　　魔傲冷冷瞧着龙一，只等他冲到面前，身形突然一闪，龙一不由自主，竞笔直冲入了海浪里，看到龙一重新从海中钻出来，魔傲冷笑道：“你竟然还的老大，就让你老大来吧，你还不配与我交手。”

　　听到这话，龙一大怒，正欲发狂，突见魔傲淡淡转身，已是飘然而去，这一下，到让龙一呆呆地站在海水里，再也没有勇气冲上去，群豪面面相觑，出都不禁为之默然垂首。

　　魔傲仰天长叹道：“这个世界阔大无边，竟真的再无一个值得我动手的人了么……我就是以你们这些愚人之血，染红了大海，又有何用，难道你们真的以为我魔傲只是为了侵占这个世界而来么，武道孤者的心境，岂是你们所能明白的。”

　　他掌中长剑缓缓垂落，挥手道：“只要你们递上降书，从此以我们魔灵界为尊，就去吧……全都去吧……我饶了你们。”这些话听在众人耳里，真比杀了他们还要难受。

　　有些人更是满面热泪，“噗”地在半空中跪下，嘶声大呼道：“天呀！当今的武魂世界，难道就没有一个能和他动手的人了么？难道我们难道只有听着别人辱骂耻笑……就这样供魔灵界为主”惨厉的呼声，像鞭子般抽在群人身上。

　　这事激起了所有人的血性，也激起他们强烈的卫家情怀，已极少有人脸上还是干的，这是世上最最难以忍受的屈辱，可叹他们也只有忍着。

　　……


第951章 玉虚之死

　　这种气氛不知持续了多久，终于还是有人忍不住了。

　　死一般沉寂中，突听一人冷笑道：“正气门？他们又算什么东西？他们门主若遇着我，十个正气门的门主也休想活着，我方才不出手，只不过是想瞧瞧你们这些笨蛋还要死多少而已，等你们都死光了，我老人家再动手也还不迟。”

　　尖锐的语声，带着点点阴沉之意。

　　各方强者齐齐纵然动容，却猜不着此人是淮。

　　但听那语声又道：“那穿白衣的小娃娃，还发什么呆，还不让我老人家瞧瞧你究竟有什么惊人的身手！”

　　魔傲面色也变了，目中立刻散发出炽热的光辉。

　　对面人流之中哄然一声，两旁分开，四个明媚善睬，娇笑迷人的绝美少女，抬着顶软兜小轿盈盈走了出来、软兜小轿上，斜倚着个满头白发的老者，他面上确已现出皱纹，但那张面孔却是让人熟悉的很。

　　因此这人，竟然就是玉虚，只是看他如今的模样，当真是发生了天翻地覆的变化，不但相貌变了，连一身修为也达到了魂宇顶峰境界，最刺眼的是，是他身上竟然隐隐发出某种吞噬之力，凡是探去的灵识，都会让玉虚无情的吞噬。

　　这家伙突然以这样的气派出现在这里，当真是遇到什么了不得机遇，不然怎么可能在这短时间内，就从魂天境界，直接达到了魂宇境界，这番变化，让所有以前认识他的都露出了难以置信的表情。

　　从强者中已有人耸然失声，道：“这莫非就是于天龙之巅挟三女威胁自家子弟的那位玉虚老祖？”又有人座声道：“不错，就是他，闻得这人狡计多端，手段层出不穷，再加上他如今的修为，看来他或许真的是魔傲的敌人。”

　　这话立刻使得众人又兴奋了起来……无论什么人，只要能是魔傲的敌手，便是大家心目中的英雄、武魂世界的救世主、兴奋的窃窃私语，汇集到一起便成了欢呼，玉虚目光睥睨四方，嘴角已噙起得意的微笑。

　　魔傲却只是冷冷的瞧着他，冷冷道：“原来也只是个魂宇强者。”

　　玉虚冷笑道：“只是达到了魂宇境界又怎样？本祖一样可以要你的命。”

　　魔傲淡淡道：“你去吧，死在我手中的魂宇强者已经够多了，我看你以自己生机为代价，强行提升自己的实力，已是不智之举，如今想与我交手，更是必死无疑。”

　　玉虚阴沉道：“不动手也得要你动手。”他手掌轻轻一弹，魔傲前面的虚空突然破裂，两道剑光如飞而出，这两道剑光乃是诱敌之用，只要魔傲身形一动，他真正的杀着虚空搅杀便要出手。

　　但魔傲身子却动也不动，掌中还在流着鲜血的长剑已挥动，寒光闪动，龙吟不绝，闪电般射来的两道剑光粉碎开来，化为了点点光点，可就在这刹那间，又有四道剑光如飞而来。

　　魔傲剑已挥出，身子只得微微一闪，但身后却有八道剑光赫然挡住了他的去路。

　　魔傲目光闪动，长笑说：“好！这种绝招不错，没想到你竟然懂得分光剑法，这种剑法好像是我们魔灵界的绝技，真不知道你是从那学来的。”

　　长笑声中，他身子又已平空退出百尺，哪知玉虚的手中又连发出了十六道剑光，这些剑光已无声无患的缓缓飞来，但当到了魔傲面前，却突然加急。

　　众人但见满天剑光飞舞，但见魔傲到了此刻，实已退无可退，躲无可躲，不由得齐声欢呼。

　　哪知魔傲明明已无法再次闪避的身形，竟偏偏能冲天飞起，这时玉虚终于面色大变，但他手还没有停止，狂吼一声，道：“再看这一剑。”吼声中他身形竞也飞起，向魔傲冲了过去。

　　只见剑光如双龙袭海，相互争辉，湛蓝的苍弯下闪了一闪，漫天剑光尽去，但见魔傲衣袂飘飘，如天外飞仙，凌空飘落。

　　而玉虚却是发出一声惨叫，身子却如箭一般直坠下来，仰面跌在沙滩上，掌中还紧紧握着一道跳动的剑芒，但眉心、喉部、胸部却已各已多了一条血口。

　　他一生虽然作恶多端，但却终于是为救世而死，他活虽活得可耻，死却死得甚为光彩。

　　那些认识他的旧识，与不认识他，却听过他种种事迹的人都不禁黯然垂首，深长叹息。

　　魔傲凝注着剑尖滴落的鲜血，喃喃道：“小人……不想小人中也有如此人物，看来当他的修力提高后，确实醒悟了，只是无法面对以前的自己，才以身赎罪。”

　　可这时，突见一人疯狂般跳了起来，疯狂般大呼道：“大家瞧，那是什么……那是什么！”

　　魔傲霍然回头，面色顿变，远处海面上，已现出了一条龙影，龙影之上傲然站着两条人影，一人是一袭银衣的青年，另一人却是一个貌美如花的少女。

　　在武魂世界，能以龙为坐骑的人少之又少，除了天龙帝国的龙圣始祖，只怕没有敢用龙来作坐骑，看到这突然出现的两人，各种欢呼顿时雷动，所有人疯狂般朝那边奔去。

　　但魔傲还是站在那里，他身后的魔兵也静静的站在那里，没有他的命令，那些魔兵不敢妄动一步，但这些魔兵周围数千丈内，也没有人敢踏进一步。

　　魔傲静静地凝注着那条慢慢飞近的龙影，心中也不知是欢喜，还是惊诧。

　　众武魂世界的强者已欢呼着涌人海水中，这震耳的呼声，响彻云霄，站立在龙首之上的叶飞云与张威妮自也听到，自下而下望去，整个海面上却已拥满了欢呼的人群，就像是千万活生生的鱼虾在水中跳跃着。

　　张威妮的眼中却只有叶飞云，她眼睛瞧着他，口中试探着，嗫嚅着道：“他们若瞧见你也死于魔傲之手，不知会中会失望？”

　　叶飞云道：“他们不会失望的。”他霍然回头，面对着张威妮，他整个人突然爆出一股凛然的气势，他一字字沉声，道：“林凡是我的兄弟，竟然我兄弟是正气门的门主，主持天下大义，我就绝不能令他们失望。”

　　……


第952章 我必能胜你

　　张威妮垂下了头，幽幽道：“那么你是必定要出手的了！”

　　叶飞云道：“林凡闭关之时，将正气门交到我手中，此时他没出现，我已别无选择的余地，正气门与魔傲一战，谁也不能阻止。”

　　张威妮垂着头，默默良久，欢呼声，在她耳畔雷鸣着，而且越来越响，越来越近，这欢呼声中，不但充满了兴奋，也充满了渴望。

　　也不知过了多久，张威妮终于缓缓道：“不错，你的确已别无选择……你……你去吧！”叶飞云紧紧握住了她的手，跟泪一滴……二滴，滴在他手背上，泪珠是那么清，那么冷。

　　他咬一咬牙，道：“你好生保重自己，与魔傲一战后，我……我只怕再也见不着你了。”

　　张威妮霍然抬头，颤声通：“你……你说什么？”

　　叶飞云黯然道：“我想了许久，这些年来，圣祖奶奶虽然因炼功出现了意外，将一身功力都灌入了我的体内，让我成了魂宇强者，甚至已一只脚跨入了另一个全新的境界。但魔傲却极有可能早就破入了魂宇以上的境界，林凡可能正是知道这一点，才迫不及待闭关的，刚才魔傲与人动手时的每一招，每一式，我都仔仔细细地看了一遍。可当我看后，想来想去，终于发现此时的我实在不是魔傲的敌手，纵然我此刻也破入一个全新的境界，在没有经历之下，只怕也得死在他手上。”

　　张威妮泪流满面，嘶声道：“那你为什么还要去……为什么……”

　　叶飞云惨然一笑，道：“但我虽然胜不过他的招式，却有与他同归于尽的招式，我虽然必死，却有把握令他身负重伤……总不致令天下众人失望。”

　　他挺起胸膛，大声道：“我既已势在必死，只要我死得有代价，死又何妨，只要林凡今天及时出现，被我重创的魔傲今天也休想离开这里。”

　　张威妮身子颤抖着，突然推开了他，道：“不错，你去吧！我不能再阻着你的！这是你的责任！”叶飞云从龙首上突然腾飞而起，张威妮却突然哭倒在龙甲背上。

　　武魂世界的人看到突然出现的叶飞云，果然没有失望，他们见到叶飞云无论气势、风姿，竟赫然不在魔傲之下，想来叶飞云才真是能与魔傲一较长短的敌手。

　　现在，欢呼之声已突然停止。

　　现在，叶飞云与魔傲已面面相对。

　　魔傲苍白冷漠的面容，也已变得火一般炽热，他目中闪动着火焰般的光芒，望着叶飞云，缓缓道：“很好，武魂世界终于出现了一个天才人物，我也终于有了敌手。”

　　叶飞云冷冷看着魔傲，淡然道：“我只不过是个替代品，武魂世界真正的天才人物，还没有出现！”说完这句话，他不愿再说，也无话可说，只因他知道此时此刻，任何言语都已多余，缓缓举起了手中长剑，道：“请！”

　　魔傲听了叶飞云的却是怔了怔，又静静地站了半晌，直到他脸上兴奋的红晕又已褪尽，方自也缓缓举起长剑道：“请！”此时暴风海域上的风浪已平息了下来，海上气势，似乎也被这两人的两柄长剑所夺。

　　龙背上的张威妮，已悄悄含着粒断肠丸在嘴中，叶飞云死的那一刹那，也就是她吞食毒药死的时候。

　　长剑，已渐渐开始在他们各自的手中展动，空中也渐渐开始碎裂开来，瞬息之间，海上已亮起了无穷的剑刃风暴，正在这片长空就要被鲜血染红之际。

　　突然，远处有人狂呼道：“魔傲是我的，谁也不能和他交手……谁也不能和他交手……”此话一完，接着，站在后面的群豪，爆发震耳的欢呼。

　　“正气门……正气门的门主来了。”展动的长剑突然停顿，空中破碎的空间碎片突然闭合，一条人影，突然闪电般掠过众人头顶，凌空而落。

　　“正气门……正气门……”天地间除了这三个字外，似已别无任何声音。

　　龙背上的张威妮也慢慢将嘴中的毒药吐了出来，半空中的叶飞云也收起了长剑，他们的耳中只能听见“正气门……正气门……”

　　所有人口中不禁喜极而呼道：“正气门的门主，你终于来了。”世人只知道正气门有一位神秘异样的门主，却没有人见过他，此时相见，难免涌现出神秘、激动之感。

　　魔傲霍然转身，面对着他的，是个一身黑衣的少年，他全身都似乎在发着光，使人根本无法瞧清他的面目。

　　但他来到这里来，先是看了已死去的玉虚一眼，接着才紧紧抱了抱叶飞云，之后又轻轻握了握叶飞云的手，叶飞云点了点头，两人都没有说话，他们的喉头哽咽，早已说不出话来，一切尽在不言中。

　　于是，这场主宰武魂世界命运的大战，便在无言中由叶飞云转给了林凡，叶飞云仰视苍天，也不知是该悲哀，还是该欢喜，但这时他身后已有只温暖的手悄悄握住了他的手，他纵然有些东西失落，但这补偿也已足够。

　　魔傲面容再次冷漠而炽热，喃喃道：“林凡……你就是正气门的门主。”

　　林凡淡漠道：“不错，我就是林凡，我必能胜你，你若识趣，立马领着你的魔兵退出武魂世界。”

　　魔傲淡淡一笑，道：“你能么，但愿你能……”他笑容中突然露出一种说不出的厌倦之意，似乎是因为这种话已听得太多，又似乎因为他已胜得太多。

　　每当他入侵一个世界时，那种没有敌手的滋味也是一种痛苦与孤寂，是以，他已深深感到厌倦了！也是因为这个，他才有着魔傲之名，是为魔傲群雄之意。

　　然后面对魔傲的问话，林凡没有去想，他也不给别人去想，只能用实事去证实，他只是沉声道：“请！”请字出口，他掌中天剑也已出手。

　　……


第953章 大战魔子

　　一时间，整个空间内的空气，都仿佛在这一剑中变的浓酬了起来，压抑空气，让人浑身都感觉不舒服起来，充盈在空气中的阵阵杀气和缘气，更是让人心惊胆寒！

　　可面对林凡的一剑，却见魔傲微微一招手间，整个天空都暗了下来，与此同时……一道旋转着的，放射着道道紫光的圆盘状的东西出现在上空，与此同时……魔傲的身体微微一闪间，消失在了原地！

　　随后，千万道闪电，铺天盖地的从天上降了下来，方圆十里之内，一切都变成了废墟，雷电之密集，之恐怖，连魂宇强者都休想可以支撑下来！

　　这是摄人魂魄的一刹那，也是惊天动地的一刹那，正如阴霾遍布的天地间，突然大放光明，雷雨过后，两条如同神龙般身影突然展动着，飞跃这片已毁灭的空间中，根本分不清谁是魔傲，谁是林凡。

　　可就在这时，又见魔傲右手不由微微一挥，顿时……一道精亮的光芒猛的从他的手上散发了出去，下一刻……巨大的空间之门，迅速吞噬了周围的一切！

　　精光一闪即灭，除了林凡和魔傲外，整个世界都消失了，看着瞬间消失的世界，林凡心中虽然诧异，但却不惊慌，只是微微谨慎了起来，因为他知道自己已进入了界珠之中！

　　如此也好，他们两人若是冒然在外面发生大战，整个暴风海域恐怕都要受到波用，这自然不是林凡所愿意看到的，竟然魔傲想于界珠中一决胜负，他也乐意的很。

　　看到林凡淡然的神色，魔傲不由微微一笑，轻声道：“你是我魔傲认可的对手，所以我才会将你请到界珠中来，如果我今天战败，会立马退出这里，永远也不再进犯武魂世界！”

　　林凡却是冷冷看了魔傲一眼，才道：“我却不会承诺你什么，因为你今天必败无疑！”

　　“是吗，你不要太自大了，进入界珠，虽然可以避过天眼的查探，使人发出挥出最大的实力，但你可别忘记了，界珠可是我操控的，所以里面的能量，除了我谁也不能调用！”魔傲微微一笑，不由慢慢竖起了右掌，低沉的吟道：“白魔吞噬！”

　　随着他的声音，漫天疯狂卷动的白色雾气，猛的开始翻腾了起来，无数颗巨大的，由白雾构成的骷髅，张开他们的大嘴巴，一口一个的吞噬掉了林凡周围的所有灵气！

　　这还没完，吞噬了林凡身边的灵气后，这些白色的，由能量构成的骷髅头，猛的膨胀了起来，一声狂爆间，化为了数十条魔龙，灵活而又迅捷的朝林凡狂蹿了过来！

　　“如果你想利用界珠的这个功能对付我，那就大错特错了！”说到这里，林凡慢慢提聚着体内的星云，同时沉沉的，低低的喝道：“碎裂吧，虚空！”

　　随着他的低喝，林凡猛的挥出了手里的天剑，顿时……以他为中心，漫天的魔龙全部都粉碎了！但这还没完，粉碎这些魔龙后，天剑光芒再次大盛，就仿佛这片空间忽然发生空间风暴，风暴过处，所在空间完全的破碎了！

　　一时间，整个界珠之内，尽是星星点点不断飘落的光点，在灿烂若烟花的一幕面前，魔傲已失去了说话的能力！

　　但林凡这一击，并没有毁灭整个界珠，但是……以他身周万里内的灵气，已经全被林凡摧毁了，视线所及范围内，再没有任何一丝灵力可以调用了，这样一来，两人就处于了绝对的公平状态！

　　接下来，就是两人的龙虎之战，但听一阵如珠落玉盘般的龙吟剑击声响过后，漫天剑光，突然消寂，只剩下两柄长剑卓然高举，剑尖却搭在一起方林凡与魔傲，再次对立！两人的眼睛，你瞪着我，我瞪着你！

　　而这时，正在外面苦等结果的众人已觉胸膛已窒急，闷得像要裂开来，他们虽然不见了林凡与魔傲的身影，但也可想像了到，现在虚空某处的战斗是多的激烈。

　　也不知过了多久，突听两声龙吟，响彻海天，吟声不绝，海天某处都爆发出一道炫目无比的光芒，两道人影一前一后于光芒中迸射而出，正是林凡与魔傲。

　　然而林凡现出身形时，身子却是摇了两摇，一个不稳，跌入海中，没有踪迹，魔傲却双手握剑，慢慢跨空而来，海天辽阔，万丈金被，星空零落，一条黑影傲立于世，这景象无论用任何言语也难描述得出。

　　暴风海域上空，千百万人，突觉喉头似是被塞入一方巨石，压在心头，再也难呼吸得出。

　　这死一般静寂，延续了良久，那惊呼之声，方自惊天动地般爆发面出，但凡与林凡有些关系的人儿，十人有九人跌倒在地，痛哭失声，那些与林凡有关的女人更是当场晕厥。

　　龙一、叶飞云、无名等人则是瞪大了眼睛，张大了嘴，也变得呆了，似是不能相信会出信这么个结果，但惊呼之声已消失在海天深处，武魂大陆大多数人已黯然垂首……

　　可就在这令人窒息的刹那间，海浪中竟有条人影冉冉升起，满身虽已水湿，但神情仍是充满了尊贵与威严，有如古神话中的海神，为了怜惜世人之不幸，自水晶宫中悄然现身……此人赫然正是林凡。

　　从人这一惊、一喜，更是非同小可，这双重的意外与刺激，竟使得人人都变成了呆子，既不能出声，也无法动弹。

　　魔傲终于飘到了他的手下面前，林凡却飘到魔傲身前，一甩满头黑发，顿时水珠飞射，嘻嘻笑道：“我早就说过你今天心败无疑，哈！她娘的，大战一场后，泡个冷水浴，真他妈的舒服！”

　　听到这话，凡是以为林凡战败的人，齐齐昏倒，这位主儿也太会玩了，在这时候，掉入海中，竟然只是为洗个冷水澡，这也太混账了吧，不知道有多少人都心系于你一身么。

　　魔傲战败后，面上绝无表情，目光更是冰冷，突然沉声道：“你想怎么样？”说完这句话，他的身子突然开始颤抖，不住地颤抖，这时众人才看到魔傲后背之上出现了一条巨大的剑伤，正鲜血淋漓。

　　……


第954章 我去上界

　　林凡淡淡看了魔傲一眼，开口道：“我与你并没有深仇大恨，只要你领兵返回魔灵界，我当然不会再动干戈！”

　　听到这话，魔傲怔了一怔，突然转前，向着他背后的魔兵命令道：“传令下去，你等立既返回魔灵界。”他身为这次出兵统领，自当令出既行，看着一路路的魔兵渐渐消失在众人眼中后。

　　魔傲看着林凡，一字字缓缓道：“武魂世界出现你这等人物，我虽败犹荣！”

　　林凡淡淡看着魔傲道：“阁下将何去何从？”

　　魔傲静静地飘浮在半空中，胸膛起伏着，突然，他睁开了眼睛，瞧着林凡嘴角竟似露出了一丝微笑，喃喃道：“谢谢你。”

　　林凡怔了怔，垂首长叹道：“你为何谢我，你可是我的手下败将！”

　　魔傲仰视着海天高处一朵飘渺的白云，悠悠道：“其实像我们这样的人，是应该早就离开这等世界，前往上一界了，可惜以前我可惯了唯我独尊的生活，不想上去受苦，可今天受此一败，我突然明白了许多……”

　　说着话，魔傲仰望空无一颗星星的苍穹，出神的道：“这样的世界，我已经没有什么值得我留恋的了，是该离开的时候了，突破了这个世界，将有更广阔的世界在等待着我，我想……那里应该会是我人生的新一个起点！”

　　说到这里，魔傲低下头，微笑着看了看周围的那些魂宇强者，摇了摇头，身影开始渐渐的单薄了，但是却也渐渐的变大了，最后……他的身体扩散到整个宇宙的每一个角落，消散了开去。

　　与此同时，一道飘渺的声音也传入了林凡的耳中：“谢谢你的不杀之恩，但愿你将身上的事情处理完后，我能在上界再次见到你，作为你对我不杀之恩的报答，我就免费送你一个消息：你若真想解决魔灵界与武魂世界的争斗，现在就最好去魔灵界找魔尊，因为魔尊最近炼功出了叉子，以致功力大退，也只有这样，你才有胜他的可能，但若等到他彻底恢复过来之际，这片世界，就注定还要掀起一场腥风血雨……”

　　说到这里，已是声音袅袅，看来魔傲已真的飞升到上一界去了！

　　看着眼前的一幕，所有人都呆掉了，对于面前的一幕，他们并不陌生，以前也曾经有人达到过这样的境界，破空而去，去了更高层次的世界！

　　但这却需要无比的勇气与魄力，因为他们都知道上一界不是个善地，那是一个弱肉强食的世界，没有实力，就注定要被奴役，就注定要生活的那个世界的最低层，自家生命，更是朝不保夕。

　　想想人家，想想自己，一时间……所有人都若有所失，他们很清楚，他们已经失去了比较的资格了，魔傲此举，已深深敲动了他们心中隐藏的那份胆小与怯弱！

　　或许这种山中无老虎，猴子称霸王的生活，并没有任何值得骄傲的地方！只有在与强者的不断较量中取得的生活，才是真正的生活！真正的勇者，都是明知山有虎，偏向虎山行的，是敢与面对一切挑战的，而此时的魔傲，无疑正是这样的勇者！

　　想到这里，连林凡也不由有点敬佩这人了！

　　但经此一役，林凡也得到了他想要的结果，正气门声势盖天，有如定海之针，虽不入世，却已将武魂世界的纷乱一齐镇压住了！

　　这时，林凡回头唤来无名、龙一、叶飞云三人，交代了他们一些事后，他就动身前往天龙帝宫，在那里还有一个人一直在等着他，现在也是时候去接她出来了。

　　天龙圣都，还是像以前那样繁华，似乎异界的入侵，并没有影响到这里。

　　而且今天的天龙圣都，气氛好像更不一般，处处都张灯结彩，一片热闹非凡的情景！

　　这时，一道人影突然从天而降，淡淡扫了四周一眼，也是微微皱起了眉头，眼中闪过丝疑惑，想来也是不明白天龙帝国发生了什么喜事，竟然要普天同庆。

　　不远处，几个一身锦衣的青年男女缓缓向这边走了过来，他们身上的锦衣，竟然不是一般的衣服，而是护身防御魂器所幻化出来的，显然，这几个人背景极其不一般。

　　“师兄，你说天龙帝国是怎么想的，外敌才让正气门击退，他们竟然就在这个时举行联盟大婚，难道是怕正气义威胁到他们的权威……”

　　“哎！这些大势力的想法又岂是我们能够明白的！现在三大帝国的公主都互配大婚，但愿不要惹出什么事来！”

　　“不出事才怪！听说这次天龙帝宫出嫁的是雅玲公主，而雅玲公主却与正气门的门主有些渊源，天龙帝国这样做，只怕是想彻底与正气门摊牌了！”

　　“现在正义门如日中天，三大帝国应该不会蠢的真与之为敌吧！”

　　“这些事，又何时能轮到我们去猜……走吧……听说醉香楼来了几个妙人，我们去……”几人边走边议论纷纷，嘻嘻哈哈从林凡身边走了过去。

　　“天龙帝宫竟然要将雅玲那丫头嫁出去……”虽然林凡并非存心想偷听别人说话，但是他们之间的谈话又怎能逃的出林凡的耳目，更何况，他们的话中还谈到雅玲，要知道，他此行，就是为雅玲而来的。

　　“虽然自己与雅玲的事情还没有公不！但天龙大帝不可能不知道，毕竟，雅玲可是曾经与自己有过婚约的女人，如果是雅玲心甘情愿的嫁他人倒还罢了，如若不然，哼……”一声冷哼，滔天的气势自林凡的身上狂涌而出。

　　将周围的人流硬生生的推开数丈之遥，林凡突然冲天而起，化为一道白色光芒向着天龙帝宫飞射而去，只留下地上一片目瞪口呆，震惊不已的人儿……

　　天龙帝国作为武魂大陆三大顶梁柱之一，公主出嫁的婚事绝对是不容马虎……

　　……


第955章 婚事风波

　　此刻，整个天龙帝宫内处处披红挂绿，张灯结彩，而天龙大帝却披着龙袍，在天龙帝宫的大殿之中不时的来回走来走去着，一副患得患失的样子。

　　帝国公主出嫁，在一般情况下，本是极为平常之事，但这次帝国公主出嫁，其中的情况却是复杂的很，因为这次大婚完全是由帝国圣祖一手操办的，其中过程，完全没有经过他天龙大帝的手。

　　帝国圣祖是整个天龙帝国的灵魂所在，他们所说出来的话，就是天龙大帝也只有低头应答的份儿，虽然他知道雅玲与正气门的门主，也是就是林凡有婚约，但自家老祖一再坚持如此，他这位大帝又能怎样！最后还是只能无奈点头。

　　而此时帝宫中的雅玲也是又急，又气恼，暗道：“好，你们要我出嫁，我偏要逃走。”但这时门外都是守卫，她就是跨出房门一步，也是不可能。

　　突见她又是咬牙，又是跺脚，忽然拔下头上金钗，抛在一面墙壁上，只见钗头所指方向，她便展动身形，向墙壁上掠去，却见她的身子一闪既没，竟然穿了过去。

　　在这墙壁之后，是一条长长的暗道，通长暗道后，则是一片荒芜之地，一路上她竟然一个人也没遇到，但她所走的地形却越来越荒僻，林中的枯树，在暗夜里看来，有如鬼影幢幢，作势欲起。

　　雅玲虽然听人说过这里可以通往外界，但若没有人带路，必要迷失在这里不可，若是换了别人，便该觅路回去，但雅玲偏是个拗极了的性子，且更不想出嫁，是以越找不着越要找，找到后来还是找不着，雅玲身子却已被冻僵了。

　　她自幼娇生惯养，一呼百诺，几曾受过这样的罪，突然一丝寒气直刺入骨，原来她鞋也破了，雪水透入罗袜，那滋味当真比尖刀割一下还要难受。

　　雅玲左顾右望，越瞧越觉寂寞，思前想后，越想越觉难受，竟耐不住靠在树上，捧着脚，轻轻哭了起来，眼泪落在衣服上，转瞬之间便化作了冰珠，雅玲流泪道：“我这是为了谁，小没良心的，你知道么，回来这么久，也不来找我，难道真的忘记我了么……”

　　一句话未完，枯林外突然有一阵沙沙的脚步声传了过来，风雪寒夜，骤闻异声，雅玲当真是毛骨悚然，连眼泪也都被吓了回去，跛着脚退到树后，咬紧银牙，用一双眼睛偷偷瞧了过去。

　　只听脚步声越来越近，接着，两条白衣人影穿林而入，雪光反映之下，只见这两人自袍及地，长发披肩，手里各自提着根二尺乡长的乌丝长鞭，宛如幽灵般飘然走来，仔细一看，却是两个面目娟秀的少女。

　　她两人神清虽带着引起森森鬼气，但终究是两个少女，雅玲这才稍定下些心，只是仍屏息静气，不敢动弹。

　　只见这两个白衣少女目光四下望了望，缓缓停下脚步，左面一个少女，突然撮口尖哨了一声。

　　哨声如鬼哭，如狼嚎，雅玲陡然又吓了一跳，但闻百余丈外也有哨声响应，接着脚步之声又响，渐近……

　　突然，数十个黑衣大汉，分成两行，鱼贯走入树林。

　　这十余人有老有少，有高有矮，但面容僵木，神情呆板，有如行尸走肉一般，后面两个白衣少女，也是手提长鞭，紧紧相随，只要有人走出了行列，她们的长鞭立刻挥起“吧”地抽在那人身上，那人便立刻乖乖的走回去，面上亦无丝毫表情，似是完全不觉痛苦。

　　雅玲惊魂方定，又见到这种诡异之极，恐怖之极的怪事，一颗心不知不觉间又提到嗓子眼来了，她一生之中，只听过有赶牛的，赶羊的，赶马的，却连做梦也未想到世上还有“赶人”的事。

　　“赶人！”雅玲突然想到魔灵界的控尸之术，心头更是发毛，暗道：“这莫非是魔灵界的人么，但他们怎么可能出现在这里？”这些人面容虽僵木，却也绝不会是死人，不是死人，又怎会甘受别人鞭赶，唯一的解释，就是这些人都是魔奴。

　　只见前面两个白衣少女长鞭一挥，那数十余人便也全都停下脚步，一个白衣少女身材高挑，轻叹道：“走的累死了，咱们就在这里歇歇吧，这条鬼秘道是谁告诉我们的，怎么好像没个尽头。”

　　另一个白衣少女面如满月，亦自叹道：“这些魔奴可不好控制，一旦让他们反噬，我们就可都要完蛋了，真不知道主上要我们将这些魔奴送去天龙帝宫做什么……”

　　突然轻轻一笑，接道：“听说主上与三大帝国已达成了某种协议，要利用三大帝国的婚事做诱饵除去正气门，你说好笑不好笑，正气门现在是武魂世界的支柱，那些鼠目寸光的家伙，竟然为了自已的私利，敢做出这等逆天之事，还真是不可思议！”

　　那高挑白衣女笑道：“你知道什么，没听过人不为己，天诛地灭么……哼，现在正气门一花独秀，那些老怪物当然受不了这个闲气，只要死的人不是他们，他们那会管这世上别人的死活……”

　　说到这里，长鞭一挥，接道：“这些魔奴身体已蕴含了我们魔灵界最毒的天灭液，只是正气门的人沾上一星半点，就要化为一团污血，若是让数十个魔奴同时围住爆发他们体内的剧毒，就是正气门的门主也要饮恨收场哩。”

　　雅玲听得心中倒抽了口冷气，没想到三大帝国已与魔灵界联手，竟然要除去正气门，这岂非本末倒置了么。

　　雅玲再也想不到自己竟在无意中发现这秘密，心中的惊喜之情，当真是难以描述，暗暗忖道：“哥哥虽然聪明绝顶，却也未想到世上竟有如此利害的魔奴，能以毒制人，若真一心赶来破坏这次婚事，说不定，当真会有什么不测……”

　　……


第956章 哥哥没来迟吧

　　想到这里，雅玲心中不禁泛起了丝丝寒意，暗忖道：“我好歹也得将此事通知哥哥，不能让他着了别人的道。”心念一一转，立时忖道：“不行，哥哥现在已是正气门的门主，我若不做件大事，以后怎么配得上他。这正是大好机会，我怎能放过，等我将这事全部探访明白，再回去告诉他，那时他面上表情，定好看得很。”想到这里，她眼前似乎已可瞧见林凡既又是吃惊，又是赞美的表情，于是她面上也不禁露出得意的微笑。

　　只听另一个娇小的白云牧女道：“时候不早了，咱们还是走吧，别忘了天亮之前，咱们就得将这些魔奴送到，否则大伙儿都要受罪了。”另一白衣人道：“急什么，现在婚事还没有开始，咱们早去也没用。”

　　高挑白衣女长叹了口气，道：“早到总比迟到的好，还是走吧。”长鞭一挥，带路前行，那数十个魔奴乖乖的跟在她身后，鱼贯走出了树林。

　　雅玲恍然忖道：“原来她们要与人去会合，我只要跟定这一批，跟到她们的老巢，她们一个也跑不了。”这时她满腹雄心壮志，一心想到做件露脸的事，却是忘了，这样的事，若没有实力做依靠，那只会是自讨苦吃。

　　正当她屏息静气，悄悄跟踪而去时，突听一声轻叱：“站住。”娇柔轻细的叱声，自半空中传了下来，人影虽然远，但这叱声听来却宛如响在雅玲耳侧。

　　雅玲心中诧，果然乖乖的站住，但却抬起头来，只见半空之中，一个宫鬓堆云，满头珠翠的中年美妇，正凭高下望，雅玲平生见过的美女虽有不少。

　　但是若与这中年美妇一比，那些美人可全要变成丑八怪了，雅玲只向她瞧了一眼，目光便再也舍不得离开，暗叹忖道：“我是女子见了她犹自如此，若是男子见了那便又当如何是好？只怕连路都走不动了。”

　　那宫鬓美妇亦自瞧了雅玲一眼，冷冷道：“这女子是哪里来的？”

　　那些驱赶魔奴的白衣少女面面相觑，她们也不知道这里为什么会出现一个少女，看到那些白衣女子的表情，宫鬓美妇人眼波流转，含首笑道：“竟然你们不知道，那就只能杀……”

　　若是换了别人，此时只是已是手足无措了，但雅玲也是见到大场面的人，此时突生急智，竟突然大喊道：“你敢，你们可知道我是谁么，我若有什么不测，你们谁也活不了，哼，你们瞧着办吧。”言罢，大模大样站在那里，还不时面露冷笑。

　　这番话一嚷出来，宫鬓美妇面上突然也变了颜色，狠狠盯了雅玲一眼，一字字道：“你是谁……”

　　雅玲冷声道：“你本管不着，但我也不妨告诉你，雅玲公主就是我，我就是雅玲公主，你可听清楚些，莫要忘了。”

　　宫鬓美妇点头道：“雅玲公主？这名字是有些熟悉。”

　　雅玲冷笑道：“既然熟悉，还不有多远滚多远，省得待会连跑都没机会跑了！”

　　那宫鬓美妇倒也真未见过如此胆大包天的少女，美艳绝伦的面容上，不禁露出了惊讶之色，突然皱眉想了一会，嘴角突然泛起一丝勾人魂魄的媚笑，柔声道：“好孩子，你年纪虽轻，没想到，还有些急智。但姑姑我不妨教你一件事，世上生得越美的女子，心肠越是恶毒，也越是聪明，你这话骗骗他人还可以，但想要骗我，却是有些不可能了！”

　　雅玲冷哼道：“真的么！”语气还很硬！

　　宫鬓美妇嫣然笑道：“好孩子，我知道你不怕死，但我也得知道，世上有许多事是比死还难受的，譬如说废了你的修为，送你进香楼，又或是拨了你的衣服，将你挂在大街上，再不行，就将你送给欲奴……”

　　说到这里，雅玲终是露出了本性，再也强装不了呢，双手掩起耳朵，颤声呼道：“我不要听……我不要听。”

　　宫鬓美妇道：“既是如此，你便得乖乖告诉我，我们的秘密，你已知道了多少，除了你之外，还有谁知道？”

　　雅玲道：“我不……不知道……我什么都不知道。”

　　宫鬓美妇微笑道：“你真的不知道么，好……”

　　雅玲自心底深处都颤抖了起来，忍不住嘶声大呼道：“哥哥你在哪里，快来救我呀！再不来，就真的再见不到我了！”呼声未了，突有一阵轻笑自空中传来。

　　“来者何人！”宫鬓美妇双眉微微一皱，自轻纱长袍中，伸出一双毫无瑕疵的玉足，玉足微点，突然飘飞了起来。

　　“当然是这丫头口中的哥哥，妹妹有传唤，我这做哥哥的，怎么能不现身！”言罢，那宫鬓美妇身后传来一声轻佻的笑声，脖子后竟被人轻轻点了一下。

　　她又惊又怒，霍然转身，怎奈这一点已让她全身僵木酸软，行动不能灵便，等她转过身子，身后哪里还有人影，就在这时，她脖子后又被人点了一下，这一下更加了不得，半边身子都麻痹了，一个轻佻之极的语声在她耳畔笑道：“现在千万别动气，不然……”

　　话还没说，这宫鬓美妇已是一拳轰了过去，却轰了个空，等她转过身子，那人却又已到了她身后，在她背后再轻轻点了一下，笑道：“现在好了，全身都不能动了，也应该能好好听我说话了。”这次的语声，却是非常低沉，与方才判如两人。

　　宫鬓美妇又惊，又骇，又怒，但奈何此时全身上下，再也不动移动丝毫。

　　这时，林凡才现出身来，淡淡看了下方那些魔奴一眼，微笑道：“凭这些死东西就想要我林凡的命，你们魔灵界也未免太小器了点！”言罢，突然飞到雅玲面前，笑嘻嘻道：“哥哥没有来迟吧！”

　　……


第957章 我要抢亲

　　“迟了，早就迟了，谁说没迟，我现在都要嫁人！”雅玲咬紧牙关，突然跑了出去，连翻过数十棵大树，身影已越跑越快，林凡苦笑的摸了下鼻子，只得跟了上去。

　　任雅玲如何奔跑，他的身形都如鬼魅一般，始终比她快上一步，闪到她身后，漫天身影更是千变万化，忽大忽小，忽左忽右，仿佛有七八个人在雅玲身后似的，雅玲心中有气，此时也消了不小，突然出声道：“你这是什么身法，怎么这么多鬼影！”

　　林凡嘿嘿笑道：“这是色鬼身法。”说着已在雅玲脸上亲了一下。

　　雅玲只觉他嘴唇温温，被这嘴唇亲在脖子上，全身都好像通了电般，心底更是涌起一股无名的情绪，她虽然想气气林凡，但现在闪也闪不开，躲也躲不了，实在没有办可想，眼珠子转了转，突然娇笑道：“我不跑了，不过，你要再亲我一下！”

　　林凡让她弄得一怔，苦笑道：“要我再亲一下……你这丫头不是想整我吧！”

　　雅玲闭起眼睛，狠狠踹了林凡一脚，娇嗔道：“谁要整你，你到底亲不亲。”

　　林凡摸了下鼻子，喃喃道：“女子的话，虽不可信，但是你……唉，我好歹得信你一次。”

　　雅玲觜角露丝一笑意，口中注满灵力，眼睛睁得大大的，口中却娇笑道：“那快来呀。”

　　“那我来了！”只见眼前一花，林凡人影已来到面前，雅玲用尽全力，正想将口中的灵力吐了出去，哪知嘴还未张开，已被林凡用唇堵住了她的樱桃小嘴。

　　林凡深情痛吻一番，才哈哈笑道：“女子的话，果然不可相信，幸好我上的当多了，如今已学乖不少。”雅玲手掌被他抓住，无法挣脱，急声道：“这次不算，你……”

　　“呵呵……别玩了，哥哥我这次来，还有事要办，走，我们先去天龙帝宫！”林凡抱着雅玲，不理会她的挣扎，直接冲天而起，向着天龙帝宫飞去。

　　此时天龙帝宫为雅玲准备的婚事，还是在如火如荼的进行着！可就在这时……

　　“天龙帝国的那些老不死，都马上给小爷滚出来！”一道悦耳的声音自天空之中传来，随后人影一闪，两道人影落到了地面上，伴随着一阵清脆的脚步之声，林凡与雅玲的身影慢慢显露了出来。

　　“是他！他真的来了！正气门的门主！”天龙帝宫中的那些守卫目光一转，死死的盯着大殿大门口的方向。

　　林凡一身白衣牵着雅玲的手，缓缓的走进了天龙帝国的大殿之中，这座大殿此时挤满了前来观礼的人，整个大殿之中，所有人的目光同时齐刷刷的一转，全部凝聚在林凡的身上。

　　“天龙帝国自成立以来，还从没有那方势力敢招惹，已是独霸了武魂大陆无数岁月，可现在面对正气门的门主，就是天龙帝国也会吃不下了吧！”

　　“今天这事可就热闹了，天龙帝国这样的，真不知道是蠢得无可救药，还是真有什么凭借！”大殿之中众宾客们小声的议论纷纷，整个武魂世界，不知道有多势力想与正气门结成友谊之邦，但正气门的人却是神出鬼没，神龙见首，不见尾。

　　想到找到他们都是难上加难，更别说是与之结盟了，可天龙帝国现在明明有这样一个机会，为什么要放弃，而且还将自己放到正气门的对立面去，莫不成，这两者之间，在以前，真有什么化为开的仇恨不成。

　　“你胆子不少！竟然真敢独自一人找上门来！”虚天中突然传来一声怒喝，紫影一闪，一个紫袍老人化为一道残影，一拳轰向了林凡。

　　这人应该是天龙帝国圣祖级的人物，一身修为，已是达到了魂宇境界，凡是有着圣祖身份的人，都不是吹出来的，这一拳已是划破空气，带起了阵阵呼啸之声，一拳所经之处，整个大殿之中，竟如同那飓风扫过一般，就连距离稍近一点的宾客们都被吹的东倒西歪。

　　“这一拳下来，当今世上，只怕没多少人可以接得住吧！”很多人的心里都在暗暗猜测林凡会以什么样的招式去抵挡这一拳，但是他们却也只能在心里想想，绝对没有人敢说出来，因为在他们心里，对这天龙帝国的圣祖还是顾忌万分的。

　　可当这一拳轰来时，林凡却是站在原地动也不动，就在众人都发怔之时……

　　“雅玲，你先到外面等我！”温柔的声音响起，雅玲只觉得身子一轻，一只大手轻轻挽住了她那轻腰，随手一送一放之间，雅玲的身子已缓缓的落到外面。

　　“找死，这时候竟然还卿卿我我！”就在天龙帝国的圣祖冷哼之时，不知道何时，站在大殿门口的林凡竟然突然之间凭空消失，天龙帝宫圣祖这全力的一拳轰空，心中当真难过的想要吐血。

　　“你们为何要与魔灵界勾结，对付我正气门！”缓缓抬起头来，林凡扫了这位紫袍老人一眼，冷冷的道。

　　“哼，你别血口喷人，你小子胆子不小，竟然到天龙帝国来抢人！”见到林如此无视自己，这位呼风唤雨惯了老祖早已经气的双脸发青，显然早已经怒极。

　　“敢做就要敢当！”林凡淡淡笑了笑，又道：“本来，我来天龙帝国就准备找你们算点小帐，不过现在又多了一笔！你们明知道雅玲是我的未婚妻，竟然还逼她出嫁，更可恶的事，竟然还用这件事来算计我。听到你们天龙帝国有四大守护家族，其中有个叶氏家族，现在你们天龙帝国若奉这个家族为主，我还可放过你们，否则，哼，你们应该知道会有什么后果……”说到这里，林凡语气一变，厉声道。

　　……


第958章 霸道作风

　　“哈哈哈！好多的口气啊，我帝阳倒要看看这几年来你究竟学到些什么了不得的神通！”虽然这段时间武魂世界传闻林凡的修为深不可测，就连魔尊之子魔傲都败于他之手。

　　但这位老祖却是刚刚出关不久，心想传闻定有失实之处，但就算如此，他也不得不存有几分顾忌，可当听林凡竟然自大到叫他们奉叶氏家族为主时，这位嫡氏老祖又怎么受的了！

　　帝阳身上一阵金光闪烁，一件威武之极的盔甲出现在他的身上，紧接着左手一挥，一柄金光闪闪的黄金剑破空而出，这柄黄金剑灵气逼人，竟然自动围绕着帝阳飞快的旋转几圈，才落到他手中。

　　“天阶魂器！怪不得你不愿意放手了！”林凡轻轻笑了笑，一步一步缓缓向帝阳逼去，见到林凡走进，帝阳狰笑一声，猛然挥动手中黄金剑，一道破空剑芒突然自剑中飞出，化为一道金光向林凡直射而来。

　　“还真以为魂宇境界就能横行于武魂世界么！”见到那飞射而来的剑芒，林凡轻轻笑了笑，即不闪也不避，五指张来，就这样一爪向那道剑芒抓去。

　　林凡这一爪的去势看似很慢很慢，甚至于大殿之中的每个人都能够将那一爪所运行的轨迹看的清清楚楚，但其中却运行着某种轨迹，那是一种非常模糊的感觉，没有人能说得明，道得清。

　　突听……“咔嚓！”一声轻响，林凡的那一爪看似很慢很慢，但是那道剑芒却似乎认准了一般，径直向林凡那只手斩去。

　　就在这时，林凡突然冷笑一声，左手轻轻一翻，伸出两个指头轻轻一夹，竟然将那道剑芒给死死夹住了，天阶魂器已是通灵，被林凡两根轻轻夹住，当然很不甘心，那道剑芒就似活物一般，在林凡手中扭来扭去，试图摆脱林凡的掌握。

　　“哼！还不老实！”林凡伸手在那道剑芒之上轻轻一弹，却听……“锵！”的一声清鸣之声传来，帝阳手中的那柄黄金剑顿时黯然失色了。

　　林凡淡淡笑了笑，抬头望去，此时，大殿之中一片寂静，也许，这时候就算是一根针掉在地上，也如同那雷鸣一般。

　　“仅仅两个手指就挡住了一个魂宇强者的全力一击，而且这是击还是用天阶魂器发出来的……”这一幕留给所有人的只是深深的震惊，如果不是自己亲眼看见，他们绝对不会相信有人能够厉害到如此地步！

　　魂器都可以认主，天阶魂器当然也不例外，早在刚刚得到这柄黄金剑时，帝阳就已经滴血认主，留下了一丝细微的灵识在这柄黄金剑之中。

　　如果想要收服一件已经认过主的魂器，只有两个办法：第一，杀死魂器的原主人，爆了他的灵婴，那魂器自然成了无主之物，第二，强行抹去魂器中的器灵，只是这种方法，只是听说过，还从没见人做到过，却没想到林凡今天却是露了这么一手。

　　就在林凡夹住黄金剑的剑灵，轻指微弹的瞬间，帝阳突然全身一阵剧震，紧接着竟然再也丝毫感应不到与自己心神相连的剑灵，显然，自己留在自己剑灵身上的灵识在林凡轻弹之下，已被生生抹去了。

　　“看来他果真如那传闻之中的深不可测，自己远非其敌手！”想起魂宇以上那些人的恐怖实力，帝阳哪还有丝毫对抗的勇气，身形一闪，就欲夺路而逃。

　　“想逃！你逃的了吗！我早说过，今天的账还没算完！”一身冷哼突然在帝阳的耳边响起，帝阳只觉得身子一轻，脖子一紧，一只白皙的手竟然凭空出现，一爪捏住了自己咽喉要害。

　　白色的身影一闪，林凡凭空出现在帝阳身前，此刻，林凡正一只手捏着帝阳的咽喉，一副淡然冷酷之色。

　　“你……你已不是魂宇强者！”咽喉被扣，帝阳满脸涨成青紫之色，值此性命攸关之际，他也顾不得什么颜面，大叫道：“前辈饶命！我有眼不识泰山！您不是要我们奉叶氏家族为主吗！小龙，你还不速速去办！”

　　照理来说，帝阳都已经活了数百年了，该享受的也应该早就享受够了，生死也应该看开了吧！但是事实上却并非如此，这帝阳好似活的越久，反而还越怕死！只要能够活下去，就算是在这些后辈面前丑态毕露，他也认了。

　　“这就是所谓淡漠人性，只顾自己生死的丑态，这就是这些高高在上者的人性！”帝阳的这番表现，非但没有让林凡有一丝好感，反而更加鄙视他，手指微微一用力，林凡正准备毫不留情的扭断他的脖子。

　　“前辈饶命！我还有件天大的秘密要告诉您！您绝对感兴趣！”见到脖子之上的力道似乎又大了几分，帝阳慌不择言的赶紧说道：“就是关于魔灵界入侵的事！”

　　“关于魔灵界的事！什么秘密，说来听听，如若真能令我满意，饶你一命也并非不可能！”林凡微微一顿，皱了皱眉头，道：“但若是骗我，我让你生死两难！”

　　“这……”帝阳瞟了瞟大殿四周，欲言又止，大殿之中，人如此之众，确实有些不合时宜，倘若传音的话，又恐怕落入第三人之耳，既然是秘密，林凡当然不愿意如此了。

　　此时，天龙大帝刚好捧着一叠典籍从外面走了进来，见此情景，林凡虚空一抓，直接抓着帝阳，然后闪到雅玲面前，抱着她，这才抬头看了大殿。

　　“今天的事，就这样算了，你们都好自为之吧！”扫了扫那尴尬异常的天龙大帝，又看了看那满堂满脸震惊之色的宾客，林凡带着雅玲，挟着帝阳已腾空而起。

　　“既日起，正气门将正式主持天下，行天下大义，凡是静极思动，想乘机浑水摸鱼者，都将成为正气门对付的目标，但愿你们不要存任何侥幸心理，但凡不服者，就来……天之涯……海之角吧！”声音越来越远，大殿之中，林凡、雅玲、帝阳的身形早已经消失不见。

　　……


第959章 时空通道

　　出了天龙圣都，随意找了处荒山野地，林凡微微有灵识感应了下附近的情况，没发现什么异常情况，白光闪动，林凡在这山头之上落了下来，随意将帝阳抛在地上。

　　然后向着空中发现一道冲天火光，不一会，一道震天龙吟响起，远处天际，一个黑点，几闪之后，就来到这里，正是化为龙身的龙一，落到地面上后，龙一重新化为人身，看向林凡道：“老大，你找我来有什么事！”

　　林凡却没看向龙一，反而看着雅玲道：“玲儿，我现在有事要处理，你能不能先和龙一回灵岛！”扫了扫那尴尬异常的帝阳，又看了看玉眉大皱的雅玲，林凡心中一阵苦笑。

　　“不，我再也不要和你分开了，哥哥，带我一起走好吗，我知道，你不会放任我不管的！”雅玲出奇的露出小女人的姿态，凝视着林凡，娇嗔道。

　　“傻丫头，又不是什么生离死别，有必要这样么！”林凡摇了摇头，苦笑了笑道：“我这次去做的事，实在不方便带着你，乖，听话，好好在灵岛上等着，我很快就会回去的！”

　　“你上次也是这么说的，结果了，却是几年都不见你回来！”雅玲的肩膀突然抽泣了起来，那凄苦的神情，真是我见犹怜，林凡差点一时忍不住，就要答应了她。

　　但想到这次去的地方，实在不能带着雅玲，只得朝龙一使了个眼色，龙一怔了怔，微微犹豫了一下，终是出手了，轻轻在玲雅头上点了一下，雅玲哪想到龙一会对她出手，一时不觉，顿时昏倒在了林凡怀中。

　　龙一满脸苦笑，朝林凡道：“老大，这位大小姐以后若是要找我麻烦，你可得帮我扛着！”

　　“一世人，两兄弟，还说这些做什么！”林凡拍了拍龙一肩膀，安慰道：“放心，就是天塌下来，也有老大我扛着！”心中却道：“天塌了好抗，但这女人发起狠来，有时候可比天还狠，真到那时，就只委屈你了！”

　　龙一却没听出话外之音，还感动的一塌糊涂道：“有了老大这句话，我就放心，那我就先走了！”言罢，扶起雅玲，直接向天际闪去了，直到两人的身影消失不见时。

　　林凡突然转身，盯着帝阳道：“到底是什么天大的秘密，说吧……”可能因为雅玲的事情，林凡的思绪有些紊乱，此时，正好将一肚子闷气发在了帝阳的身上，大有一言不合即刻动手之意。

　　“前……前辈，听我慢慢道来吧，您一定会觉得满意的！”帝阳骨碌碌的爬了起来，擦了擦额头上的汗珠，赶紧开口说道：“您是不是要到魔灵界去，我就知道去魔灵界的路！”

　　帝阳此刻全身的功力都已经林凡封住，根本就和普通人无异，被林凡随意扔在地上，他本已摔到七荤八素，从地上爬起来，还大口大口的喘着粗气。

　　林凡眉头一皱，冷声道：“别说废话，进重点！”

　　“前辈，你可知道，十大世家与魔灵界的真正关系么？”虽然论起年纪来，帝阳比起林凡来大的多，但是论起实力来，帝阳却差的太远，更何况，如今他的生死掌握在林凡的手中，他当然不敢直接称呼林凡的名字了，只能加以前辈称之。

　　“十大世家与魔灵界的关系？”虽然林凡知道十大世家良优不齐，却没想过，十大世家真与魔灵界有什么直接的关系，对于这魔灵界与十大世家之间的猫腻，他确实不甚清楚。

　　“古老相传，数万年前，武魂世界与魔灵界其实还是盟友有关系，曾联手一起对抗过其他异界的入侵，但当两界击退入侵者后，两界首脑都开始图谋对方的世界来，是以数万年前，两界实已是发生过一场大战。而且这场大战还持续了很久，所以一些魔灵界的人，无意中在武魂大陆入地生了根，当魔灵界的大军退出武魂世界时，这些人由于已是与武魂世界的某些人，或是某些事发生了千丝万缕的关系，是以都留了下来！”

　　“就这是你口中天大的秘密……”林凡微微沉吟了一阵子，打断了帝阳的话，道：“这些我早有耳闻，是以不怎么感兴趣，你还是说说能保你性命的秘密吧！”

　　帝阳斜瞟了一眼林凡，见此情景，心中微微一寒，赶紧道：“问题就是出现在这里，那些残留下来魔灵界的人，经过这么多年发展，已是成这一股非常一般势力，其中十大世家之中，有许多圣祖，都可以说是魔灵界的人！”

　　“十大世家的圣祖都是魔灵界的人！”突闻此言，林凡不由一怔，突然看向帝阳道：“你不会告诉我，你曾经也是魔灵界的一份子吧！”

　　“不错，这事我已没有必要瞒您！”帝阳轻轻颔首点头说道：“但就算我是魔灵界的人，也并不说明我们要孝敬魔尊，我们是谁给的好处大，就为谁做事！”

　　“这家伙突然这么坦明，难道其中还真有什么天大的秘密！”林凡的目光凝聚在帝阳的身上，手中红芒一闪，一朵五彩的火花若隐若现。

　　“你先不要发怒，我所要说的这秘密确实与我们这些残留者有关！”感受到林凡手中那恐怖的法力波动，帝阳哪还不明白林凡的意思，赶紧开口说道：“我们这些残留者，为了讨好魔尊，曾数十个人聚在一起，用大神通者所开辟出来了一条时空通道。虽然，它与武魂世界仅仅相连，但这通道却并未在武魂世界之中，甚至于已经说已经不在这界之中了！”帝阳咬了咬牙，竟然说起他们以前的这段密辛来。

　　“不在这界之中，难道在魔界灵！”林凡脱口问道。

　　……


第960章 亲临魔界

　　“准确的说，那条通道应该是在武魂世界与魔灵界某道夹层之中！”帝阳回忆道：“年轻的时候，我喜欢在这武魂世界到处游历，无意之中在某险地一洞府之中，竟然意外的发现了一条空间裂缝，我还以为遇到了宝，请来几位好友，将空间裂缝打通后，却发现这条裂缝竟然通往魔灵界。”

　　“这条空间裂缝在什么地方！”林凡有些喜出望外，赶紧问道，他本来就想找到进入魔灵界的通道，只是他除了兽族部有这么一个外，却还没听那里出现过有可以通往魔灵界的通道。

　　以林凡如今修为，想以强行从兽族部落那边的通道进手魔灵界，虽然并非难事，但无论怎么样，也会引来魔灵界强者的围杀，若是他在进入通道之时，魔灵界那边的强者，突然将通道毁掉，那他就极有可有迷失在乱流时空中。

　　真出现这种情况，纵是林凡再有本事，也可能出不来了！

　　“其实那根本说不上是通道，只不过是条空间裂缝而已！而且里面的时空风暴非常恐怖，因为，我曾经亲眼看见有只魂天境界魔兽从那空间裂缝之中被甩了出来，只不过出来的时候，已经死去多时了！”顿了顿，帝阳继续说道。

　　“只要能通往魔灵界就行！”林凡扫了眼帝阳，淡然道：“算你运气好，将那地方所在的地形图给我，我放你一条生路，倘若敢骗我，你必死无疑！”眼中厉色一闪，林凡随手解开了帝阳身上的禁制。

　　满含煞气的眼神，帝阳看了都不禁微微一阵颤抖，掏出一块玉石，帝阳将那地图刻入里面之后即刻恭恭敬敬的递给了林凡，说道：“我们本来想用这条通道换取魔尊的信任，但现在却只能用它来保命了！”帝阳此时此刻，诚心无比，因为他明白，这个时候，面对林凡这等人，只有说真话，才能保得自己的性命。

　　接过玉石，扫了玉石之中的地图一眼，林凡开口道：“自己好自为之，勿再为俗事恼心了，还是找个地方，好好修炼吧！”言罢，林凡整个人冲天而起，瞬间消逝在天际之中。

　　看着林凡消逝的身影，帝阳深深叹息了一声，或许自己真应该找个地方好好去清修了，以前追求了太多不切实际的东西，到头来，自己又得到了什么。

　　想罢，身子一闪，已是消失在了原地！

　　而林凡得到帝阳送给他的地图后，直接朝武魂大陆的北角飞去。

　　整个武魂世界看似无边无际，实则不然，它始终都有个尽头，只是很少有去罢了，顺着北边一直往前，徒经数千万里之遥，是一处叫做混沌深渊的地方，这里似乎已经就是武魂世界的尽头所在。

　　可是在武魂世界之中修为稍高之修者都知道这个地方，但却很少有人真正到过这里，这一切只不过因为这混沌深渊，凶险异常，进入之修者，很少有能能平安归来的。

　　一般来说，大凡凶险之地，必有异宝，可这混沌深渊却是个例外，就是你凭着强劲的实力进入了里面，而且也活着出来了，却绝对是两手空空，不要说异宝，就算是平常一点的炼丹、炼器的材料，在这里面也根本没有一样。

　　每当有人问起这里面的情况时，那些出来的修者都只是摇头苦笑，与此同时，还微微带着一脸惊悸之色，但却对里面的情况根本就一字不提。

　　可这样一来，就更显出了混沌深渊的神秘与凶险，但是不管它如何的凶险与神秘，在没利可图的情况下，时间一久，人们也就慢慢淡忘了，毕竟，冒然进入其中凶险太大。

　　修为不高者，很可能就会有生命危险，付出如此大的付出，却没有丝毫收获，这种毫无利益的举动，又有谁愿意再往里面一探，是以，这里绝对是一种渺无人烟的地方。

　　这一日，只见天际之中白光一闪，一个一身白衣的年轻人缓缓落在混沌深渊，此人不用说，正是林凡。

　　“不错，如果帝阳那老家伙没有骗我的话，那道空间裂缝就在这个地方了！”望了望那被一股阴冷的朦黄之气所弥漫的深渊之内，林凡微微皱了皱眉头。

　　整个混沌深渊之中，罡气冲天，一条条小小的空间裂缝布满了整个视线，一股自然而然的凶险油然而生，就算是还尚在这深渊入口的林凡，都感觉到一阵阵压力迎面袭来，浑身都透着一股凉意。

　　“这混沌深渊之中竟然有些这么多细小的空间裂缝，说不定其中真的有那通往魔灵界的空间裂缝！”林凡的手一翻，取出那刻录着通往那空间裂缝所在的路径图。

　　将灵识控入里面，扫了几眼，直到相信将这些路线全部记牢之后，他才收起那颗玉石，身上红色光芒一盛，毫不犹豫的踏入那混沌深渊之中。

　　整个深渊之内，黄蒙蒙的一片，对于周围的情况，根本就看不真切，就算是以林凡的如今的目力，也只能看清楚周围数十丈方圆之内的情景。

　　更恐怖的是，这朦黄之气，也不知道究竟是何物，竟然能阻隔灵识的窥视，倘若用灵识来感应周围的情况，甚至于还远远比不上自己的目力看的远。

　　值的庆幸的是，虽然进入这深渊之中后压力俱增，但是以林凡目前的修为，想要抵挡这股压力倒也轻松的很！但就算如此，林凡也是一步步小心翼翼的向深渊之中走去，他可不想阴沟里翻船，因大意遇到什么不测。

　　这混沌深渊中越往前走，压力越大，当林凡深入到数百丈后，压力至少已经增大了十倍，如过说刚开始一般的魂星期的修者都感觉到很吃力的话，那如今，就是魂云强者来到这里，也会感觉到压力非常。

　　……


第961章 魔界魔物

　　难怪这么久以来，这里一直无人敢再进来，光是这股压力，就很难有什么人承受的住！林凡的身体本来就强悍非常，再加上用玄冥寒焰融炼的肉身后，更是使得他的身体强度有了巨大改变，所以虽然感觉这其中压力大，但他抵挡起来倒还轻松。

　　可是林凡却是明白，如果仅仅只是压力大，绝对不会有那么多人丧命于此，这其中肯定还有什么其他的蹊跷！再次前行了数百丈后，林凡的眼前突然朦朦胧胧的出现了二条岔路。

　　看到这突然出现的两条岔路，没有丝毫犹豫，林凡踏上了左首边那条道路，因为帝阳的那地图之上是如此记载的，林凡选择了相信他，因为在那种情况之下，帝阳根本不可能说谎。

　　可就在这时，只听……“扑哧！”一声。

　　在林凡刚刚踏上那条岔道的同时，那岔路之旁一道黑影突然暴身而起，化为一头浑身黝黑的魔兽，两只绿光闪烁的拳头大小的眼睛之中凶光四射，怒吼一声后，张开血盆大嘴，向林凡一口咬来。

　　“终于出现魔物了！”林凡一声冷哼，屈指一弹，一道剑芒脱手而出，正射在那头魔兽的额头之上，只听一声惨叫响彻这片空间，那头魔兽一分化二，掉入了深谷。

　　“这混沌深渊之中空间碎片纵横，孕育出一些奇怪的魔物也理所当然，只是不知道，这其中是否有修为高深之魔物！如若真有的话，那倒有些麻烦！”林凡看着让自己杀死的魔物，微微皱了皱眉头。

　　但愿那些家伙识趣，不要来打扰自己，不然，可能真要经过一番杀戮，才能达到魔灵界，按照地图所示，林凡打起精神，飞快的向那深渊中心靠近。

　　虽然，越靠近那深渊中心，所遇到的魔物也越是利害，但是值得庆幸的是，这些家伙智力也很高，并不是那种只懂得杀戮的凶兽，眼见不敌，便马上逃之夭夭，这倒让林凡省了不少精力。

　　至今，林凡遇到的最高级别的魔物也只不过是只魂天初期的奇怪蝎子而已，那只蝎子于暗中偷袭了林凡一次，让林凡用悬冥寒焰将它的前爪化为灰烬后，吃了大亏的它，知道林凡这个敌人不好惹，就一直没有出现了。

　　实力相差太多，就是明明吃了苦头，也能强忍下来，这就是开通了灵智的魔兽与没开通灵智的野兽的根本区别。

　　但此时，林凡却是有些疑惑了起来，这条通道安地图上显示，他才刚刚走了一半，就竟然就有了魂天期的魔物拦路，那数百年前，帝阳那老家伙是如何来到这里的，难道是数百年来，这混沌深渊已是发生某种变化。

　　整个武魂世界，能达到魂天境界的修者并不多，假如这混沌深渊真有不少达到魂天境界的魔物，若是让它们进入武魂世界，那后果可真是不堪设想。

　　幸好入口让上古修者布下了隔绝大绝，要不然，这么多年下来，只怕已不是知道有多少魔物要从这里，潜入到武魂世界了。

　　“从这条叉路之上经过之后，就是一条河流，如果那地图记载没错的话，那道空间裂缝就在河流的那一边！”越来越接近那空间裂缝，林凡反倒越加小心起来。

　　但他的小心，是对的！

　　只听……“嗷！”的一声低吼传来，一团黑光径直向林凡射去。

　　林凡眉头一皱，冷哼一声，左手一挥，天剑包裹着一团红光，劈向了那团黑光，剑中黑光，轰然一声巨响，直接将那团黑光劈散了开来。

　　黑光散尽，岔道之上，一只奇形怪状的魔物，高傲的昂着头，死死盯着林凡，这头魔物看样子与平常所见的老虎似乎差不多，只不过它有两个头而已，一只虎头黑色，一只虎头红色，就是全身之上，也是由黑红两色条纹所组成。

　　那黑色的虎头大嘴还微微张开着，尚未闭合，显然，之前那团偷袭林凡的黑光就是由这黑色虎头口中所发。

　　见到这双头虎，林凡不由的微微一惊，比起自己之前遇到那只魂天初期的蝎子来，这双头虎已是强的太多，竟然已达到了魂天顶峰的境界，就是离那魂宇境界，也仅仅只有一步之遥。

　　“不过，只要还进入魂宇间界，要想宰了你，也不会很麻烦！”林凡全身白芒大涨，天剑剑身之上火光四溢，整柄天剑似乎都笼罩在熊熊的烈火之中。

　　“喝！”一声低喝，林凡手中的天剑化为一道幻剑火影，语音未落，这片空间只剩一柄冒火的长剑，人却已消失，空间之中风声呼啸，充斥着无边的狂暴剑芒。

　　“人类都太弱了！”那魔物瓮声瓮气的叫道，一掌伸出，正好抵住突然在身前显示出真身的林凡，两拳相交，一阵刺耳的摩擦声传来，林凡天剑上迸出无数条犀利的剑。

　　那无数条剑气擦过那魔物的身体，迸出一缕缕火星，剑气过后，除了一缕缕白色的剑痕，却是连它的鳞片都未刺破，这真是让林凡大吃一惊，没想到这魔物身甲的防御力竟然这么变态。

　　“本王于这空间裂缝中修炼了数百年，肉身时常要承受空间碎片的洗礼，其防御力岂是你一个小小人类所能比拟的。”两头虎魔左爪传出一阵接连不断的啪啪声。

　　爪指上五根细长的指甲发出金铁的嗡鸣声，五指成撮，刺向林凡的胸膛，整耳的锐啸声连绵不绝的传来，就在那五根漆黑狭长的指甲离林凡不足二寸时。

　　“没想到这特殊的环境中，成就了你这么个特殊的魔物！”林凡冷笑一声，已如一纸薄纸般轻轻向后飘去，恰到好处的躲过了一击，同时也在心中暗骂自己有点大意了。

　　“想跑！”一声冷哼，虎魔双脚一跃，所触之处，整片空间顿时如蛛网般破裂开来，一纵一跃间，虎魔已如炮弹般破空而起，向林凡追击去。

　　可这时林凡如纸般薄的身躬突然一直，不再随风飘荡，冷然道：“便让我看看，你这生存在空间裂缝中的魔物到底有何本事。”竟然摸清了虎魔的真正实力，林凡已是没有了闪避的必要。

　　……


第962章 死亡植物

　　提起五成魂力全部凝聚于天剑之中，朝虎魔猛然劈了过去，两侧密密麻麻的气剑便合而为一，形成一道狭长的网状剑阵，带着丝丝锐啸之声，所过之处，一处处空间碎裂开来。

　　虎魔脸色一变，怒喝一声，只听一声声如爆吵豆子般的声响传来，一枚枚尖长的骨刺从它的掌背上弹出，漆黑的骨刺伸出足有五尺余长，重重的一脚踏在虚空之中，化为一道流影向着林凡冲上。

　　然而正在虎魔一边狂冲，一边全力应付天剑无孔不入的剑气时，突然感到一股更大的剑芒袭来，便未反应过来是怎么回事，便觉一柄无形巨剑重重的击在胸口上，当场惨叫一声，胸口一大片血水迸出，被天剑直直的从天空轰落。

　　“玩了这么久，你也可以去死了！”林凡的眼中抹过一缕森寒的杀机，左手天剑一震，虎魔王连惨叫声都来不及发出，整个身躯便坍塌下去，只剩下一副包着鳞片皮层的骨骼。

　　随后林凡随手一掌拍出，那剩下的残骸在轰然声中炸成粉碎……

　　处理掉这头拦路的魔虎后，林凡照着地图所指的方向继续前行，然后当林凡将要走出这条四处都布满空间裂缝的通道时，他明显感觉到了一股难言的压抑感。

　　这使得他不禁缩了缩脖子，暗自嘀咕道：“这里……似乎真是一处不详之地，似乎四周都散发着一股血腥的气味，莫不成曾经有许多人都死在这里。”

　　走出通道后，出现在林凡面前的，是片一望无际的森林，林凡居高临下，向着那片森林望去，只得觉得森林里面阴沉沉一片，虽然是此时正是日悬中空之时。

　　但他还是从那处森林中感觉到了一丝阴森森的寒意，那里仿佛有重重怨死的魔影在缭绕，这股寒意不是由于实力不行而产生了，而是由于那股阴森的气氛能浸透心灵，自然而然生出的感应。

　　这地方越是如此，越是引起了林凡的好奇，明明是烈日炎炎，没有半丝阻挡，但那片区域却仿佛掩藏进了一片巨大的阴影中，他所面对的仿佛是一处无比空旷、沉寂的死地！

　　毫无疑问，这是一处大凶之地，它的上空似乎有着极其厉害的禁制，致使一般人根本无法看透下方的真实场景，要想知道这是一处什么样的存的，只有亲自下去才有可能弄清。

　　想罢，林凡艺高人胆大，毫不犹豫遁入了森林之中，静寂的山林没有半丝声响，虽然林木长势旺盛，但却没有任何野兽、或是魔兽吼啸，更没有鸟雀飞腾之迹，这里绝对的安静，绝对的死沉。

　　诺大的山林只有林凡脚踩落叶的声响，以他如今的修为早可以做到御空飞行，但他却偏偏要以这种脚踏实地的方法，一步步前进，他要用最直接、最原始的办法，去感受这片大凶之地的恐惧气氛。

　　终于，走进了阴暗的森林中，明明能够看到上空那浑圆的太阳，但林内却是阴暗无光，冷气森森，往前踏足两步，眼前豁然开朗，然而，一眼瞥见前方的情景，林凡不禁倒抽一口凉气，这完全是个修罗地狱，尸横遍野都不足以形容此地的惨状。

　　到处是大爆炸的迹象，一片片有山林已整片坍塌，这绝对是魂天以上修者才能办到的，断壁残山之中，四处都是血骨，各种各样的血骨都有。

　　林凡之前闻到的血腥之气，就是从这里飘散出去的，只是这里有着某种禁制束缚，所以能飘出去的血腥之气，少之又少，林凡把这里的惨状扫了一遍，便无意一观了，这全是些死状奇惨的尸骨，不用说，这里不久前，肯定发生了一场惊天动地的大战。

　　正在林凡抬步欲走之时，突然之间，他脚下的所有的植物如同疯了一般，狂乱舞动起来，一下子缠上了他的双脚，这样一来，四周植物开始疯长起来，所有花株由半米多高，直接快速蹿升到两米，将林凡迅速淹没在了里面。

　　林凡感觉缠绕在身上的花蔓，仿佛一条条触手一般，牢牢的勒紧了他的身体，同时这些花蔓如海绵吸水一般，竟然开始疯狂吸纳他体内的生命力，这种血腥的植物，简直比传闻中的吸血鬼还要可怕。

　　无比震惊间，猛然催动全身功力，想要挣脱束缚，不过令他感觉吃惊的是，以他此时的修为，竟然一时间难以震断那些花蔓，这是在有些不可思议，这片鬼地方果真不能够以常理度之。

　　不过竟然不能用蛮力挣断，就只有取巧了，只听……“呼”一声。

　　一股淡紫的火焰自他体内涌动而出，腾腾缭绕在他的体外，玄冥寒焰一出，无休止疯长的植物快速让燃成了灰烬，林凡终于解脱了出来，先不说玄冥火焰的威力多么强大，就说它恰好克制生长在极阴之地的邪物这一点，就足以毁掉这些植物了。

　　看些那些还想涌来的植物，林凡身上再次火光一冒，将他脚下的植物一把火烧了个干干净净，随后放开灵识感受了一下体内的情况，大皱眉道：“是在可恶透顶，这些鬼家伙竟然吸走了我不少生命力！”

　　说到这里，眼中寒光一闪，喃喃出声道：“竟然敢吸我的生命力，我要让你们加倍偿还回来。”言罢，林凡展开领域，将之笼罩在这片空间之上道：“吃了多少，你们就得加倍吐出多少来，都让小爷彻底变成死物吧。”

　　言罢，领域之中突然发出一团璀璨的光芒，一股旋风席卷而出，涌动向这片无尽的食人植物，点点光华，从地表汇聚到了空中，一道道灵气慢慢开始聚集，开始涌入林凡体内。

　　林凡则慢慢飘浮在半空中，开始默默吸纳这些精气，补充着方才损失的生命力，那些惨红如血地植被在快速枯萎着，茫茫无尽的鬼植物正在快速消失，生命力正从它们身了慢慢消退，渐渐的只余下一片片枯萎的残花与断枝。

　　……


第963章 你废话太多

　　不知过了多久，正当林凡吸收饱满之际……

　　“靠，小子你够狠，传说中死亡植被，竟然这样就被你给毁了，老子曾费尽九牛二虎之力，也拿这些鬼东西没有办法，如今你可真的干了一件大事！”一道显得有些兴奋，又有些轻佻的声音突然于半空中响起。

　　“什么人，给大爷滚出来！”林凡于冥想中突然睁开眼睛，显得很是愤怒，因为这道声音让他感觉到了些许压力，轻佻的言语中似乎蕴含着某种蛊惑之力，如果是普通人恐怕已经被夺魂摄魄，即便强如他也感觉到了些许焦躁。

　　此人一来就用出这等手法，显然是不怀好意！

　　“喂，礼貌的行不，大家都是一类人，何必发怒，再说，老夫我可是这片空间守护者，你怎么也……”声音悠悠长远，依然在空中回荡，只是始终无法寻觅到声源，不过这一次却没有了夺魂摄魄的魔力。

　　“赶紧给我闭嘴，滚出来！否则别怪本大爷出手了！”林凡一声大喝，响彻在上空，可就是这平淡的喝声宛如一道道轰雷一般在空中某处，直震的那片虚空震动不已。

　　一声闷声突然从那片虚空传来，只见那人再道：“你这小子真是没一点尊老爱幼之德！”空中一阵翻腾，一个满脸道貌岸然的家伙，穿着一件拉风的紫袍慢慢浮现了出来。

　　这家伙慢慢飞腾到林凡前面，正面与林凡相对，仔细打量了林凡半晌，突然开口道：“小子，你是要去魔灵界吧，哎，苦海无边，回头是岸，还望你放弃心中的这份决定。”

　　“少在这里装神弄鬼，既然来了，小爷就没过想回头！”林凡冷声问道：“你是个什么东西，为什么会出现在这里！”不知道这个家伙是什么来历前，林凡先想观察一番。

　　这人静立虚空，听到林凡的问话后，才道：“我不是什么东西，老夫乃是东方守护者，也就是这片混沌深渊的看护人，之所以会在这里，就是要阻止任何人进入魔灵界！”

　　林凡没想到这个家伙竟然和他讲起了道理，居然还一副认真的样子，他想也不想，只得一通胡搅蛮缠，最后道：“既然你是个正经的人，怎么跑到这种鬼地方来了，鬼才相信你有这么高尚！”

　　“我不入地狱水入地狱，为了武魂世界的安定，为了不让众人进入魔灵界迷失本性，老夫才舍去往昔的一切，独守这一方天地，面对那些想千方设百计进入魔灵界的人，以慈悲之心劝导他们回去。”

　　这家伙每说一句话，林凡在旁边就会用灵识探察了一番，想知道这家伙说话是真是假，但接下来的发现，真是让他大吃一惊，他竟然从这家伙的心灵中，看不出半点谎意，看来他说的极有可能是真的啦。

　　想到这里，林凡突然道：“想来你在这片空间已生存了很长时间，定然了解这里的一切，我不想听你冠冕堂皇的废话，要想动手尽管前来，不过，在这之前我想问你一些事情。”

　　“有些事情老夫可说，有些事情是不可说的。”

　　“我来问你，这些死人是怎样一回事？”

　　“以慈悲之心劝导无效，老夫就只好动用武力了，当然其实大部分都是已身中魔性，成为了魔奴之辈，不然老夫是绝对不会下杀手的。”

　　听到这话，林凡一愣，冷笑道：“鬼扯，杀了人，你竟然还这么若无其事，摆出一幅圣人的模样，老子看着就爽，我再问你，我若是想进手魔灵界，你又待怎样！”

　　那人答道：“我来此地目的，就只为阻止众人进入魔灵界，但凡来者，我一向等同视之，你等若劝说无效，说不得，就只有动用武力，度化你了。”

　　“哈哈……”林凡大笑道：“你蛤蟆打哈欠，口气到不小。”林凡根本不信他这一套，也不会相信他的那些话，再次道：“让开，不想与你发生争斗，小爷现在就要去魔灵界！”

　　“看来你魔种深种，唯有用我开力才能度化你了，就让我来成全你吧。”这人依然静立虚空，但一只手臂已经抬起，如玉的手骨透发出一道金色神光，向着林凡笼罩而来。

　　林凡想也不想，将天剑握在了手中，而后狠狠的朝那道金光劈去。

　　只听……“砰”一声。

　　金色的光芒仿佛有形有质的精铁一般，被无坚不摧的天剑劈中之后，不仅无损，而且生生将天剑崩了出去，发出了一阵刺耳的交击之音。

　　此时，林凡才心中微诧，这个一脸道貌岸然果然有些本事，现在他终于明白，为什么没有魔物进入武魂世界了，有这么个人物守在这里，恐怕魔灵界中的那些魔物遇到他，也只有待宰的份儿。

　　“怎么样，现在你若是回头，还来得及。”那人一击过后，收回了攻势，但见林凡眼露不屑之色，这人只得再次射出一道璀璨的金色神光。

　　“你废话太多了！”这一次，林凡没有再留手，右脚在地上一跺，笛下衣袍鼓荡起来，脚下一道道剑气破空而出，强烈的剑气将周围的空间完全琐死。

　　接着身子一晃，突然一剑掣出，对着那静立虚的人影就是强势一剑，顿时一股无形的震荡波扩散而来，但见密集的剑影呈圆弧状向那人倒射而去。

　　“俺靠，没天理啊，这次怎么会碰到这么一个变态，你这小子应该不是会最近传说中的正气门的门主吧，一定是，你定然是传说中那个小子无疑，不然不可能强大到这么变态。”这人这时看到林凡的真正实力，终于脸色大变，嚎叫连连。

　　林凡却不理他的嚎叫，箭似的窜了那人面前，一剑狂劈而下！他眼见这人话也不说，便对自己下如此毒手，此刻下手自也不肯留情，这一剑劈下，力道足开天辟地！

　　那人突然也幻出一柄长剑，本待举剑迎上，但似是听到了什么人的传音，心念一转，面色实然大变，身形后仰，竟不敢招架，向后倒窜而去。

　　……


第964章 晶石通道

　　此时林凡的天剑光芒竟似绵绵不尽，跟着那人身子追去，如此一剑，岂是说能躲，就能躲过的，那人心胆皆丧，在躲无可躲之下，拼命一剑迎上。

　　只听……“叮”的一声，双剑相击，那人掌中的长剑，瞬间砍成两段，那人身子一震，狂吐了口鲜血，抛落到地上，就地几滚，再消停下来。

　　林凡却得势不放，一声高亢长啸，剑光如雷霆闪电，直击而下，这一剑之威，当真可惊天动地！满天银光突又飞来，接着，又听……“呛”的一声震耳龙吟之声。

　　只见三个紫袍人突然凭空出现在那人面前，这三个紫袍人单足跪地，三柄剑交叉架起，替那人挡住了林凡的一剑，那人却已软倒在了地上！他怎么也没想，今次出来拦驾，会遇到林凡这么个变态。

　　林凡龙立天地，剑眉一扬，冷声道：“你们又上谁！”

　　那三个紫袍人为领者道：“我们乃四方守护者，足下可是天气门的门主……”

　　林凡冷声长笑道：“不错，你们怎么知道是我！”

　　那人道：“当今天下，除了正气门的门主，只怕再无一人能令我们四兄弟，同时出手架你的一剑了！”

　　林凡笑声突顿，喝道：“但你们明知道我是正气门的门主，为何还要向林下如此毒手，却令林某不解……”

　　那人苦笑道：“我等守在四方，本是为阻挡一些投奔魔灵界的恶人入界，我们委实想不到正气门的门主也会到这混沌深渊来，这完全是一场误会。”

　　听到这话，林凡这才收回天剑，他天剑方自收回，那三个紫袍人的掌中剑便已消散，用以招架林凡天剑手双臂似再也难以提起，其中一人也忍不住问道：“但……但门主却不知怎会来到这里。”

　　林凡道：“林某正是要到魔灵界去！”

　　四方守护者齐地一怔，那名为首者动容道：“正气门的门主豪气干云，我们虽然不经常出世，但也是深知，只是……魔灵界乃是邪恶人云集之地，古往今来，凡是入魔灵界的人，不是被魔化，就是被斩死，更从未有一人敢孤身进入魔灵界，门主……还望三思。”

　　林凡目光火炬一般，遥注云雾凄迷的山谷，沉声道：“男儿立生于世，若能做几桩别人不敢做的事，死亦何憾！若想彻底消除魔灵界入侵武魂世界的隐患，此次魔灵界之行，我是势在必行！”

　　四方守护者对望一一眼，面上已有愧色，其中一人道：“但……据在我们所知，这数百年来，魔灵界中已诞生了不少凶名残暴的大魔头，最少有四人确实已突破了魂宇极限，达到了另一个全新的境界……这几个人无一不是极难对付的人，尤其是一个名叫天女魔头，不但诡计多端，而且易容之术已臻化境，明明是你身畔最亲近的人，但说不定突然就变成了她的此身，此人据说还曾让魔尊吃过一次苦头……”

　　林凡却是冷笑道：“能让魔尊吃苦头，却未必能让我吃苦头，无论她的易容多么巧妙，反正林某此次入界，乃是孤身一人，无论她扮成什么人的模样，都害不到我……哈哈！只要她敢扮，我就敢杀！”

　　听到这话，四人同时展颜笑道：“不错，此番门主孤身入界，她纵有通天的本领，只怕也是无所用其计了，但……不过……”

　　林凡不等他们再说话，抱拳道：“各位今日一番话，的确使林某获益匪浅，但无论如何，林某却是势在必行……就此别过。”言罢，已是转过了身子。

　　四人再次齐地脱口道：“门主，你……”但林凡却再也不瞧他们一眼，身子一闪，已是腾空而去。

　　四人面面相觑，默然良久，一人终于叹道：“前不久常听人言道正气门的门主修为之强强绝天下，老夫还不深信，但今日一见……唉，唉……”

　　另一人动容道：“他修为虽高，还不足深佩，小弟最佩服的乃是他的干云豪气，凛然大义，当真令我愧煞，我们虽然名为守护者，但也只是遇强则避，遇弱则止，与人家比起来，实是差远了！”

　　四人望着林凡身影消失处，喃喃道：“但愿他此番人界还能再出来与我等相见……”四人言罢，也是闪身而起，一一没入了空中，好像这里什么也没发生过一样。

　　林凡告别了四人，前方之路更见阴森，但林凡放足狂行，毫不在意，此时沉沉的暮色已笼罩天地，凄迷的云天中，突然现出一缕白光，就像一盏青灯，巧妙地嵌在半空之中，可在这如同阴冥的穷山恶地中，碧粼粼白光，看来却有如鬼火一般。

　　在那团白光的指引下，林凡用尽目力，终是瞧出那光芒之后的情景，光芒之后，是一条路通向四山合抱的山谷的通道，那里山势虽险绝，但这条路却巧妙地穿过群山。

　　那点白光便正是点在山顶之上，为人指明道路，林凡半途落到了地面上，用步行走，前方山路越来越曲折，目力难见十丈之外，但灵识却是无碍了，是以，他放心的很，绝对不担心再也什么意外发生。

　　但当他跨过一段小道之时，突然间，眼前豁然开朗，四面穷山中，突然奇迹般现出了一片灯火，有如万点明星，眩人眼目，世人心目中所想象的恶地凶域，自然是说不出的阴森、黑暗，而此刻，这里却竟是一片辉煌的星光。

　　可这满目量星光非但未使得这里的神秘减少，反而使这里更增加了说不出的诡异。

　　“魔灵界中到底是什么情况！”林凡但觉自己的心，跳动也有些加速，这世上所有好人心中最大的秘密，此刻他立刻就要知道谜底了。

　　星光之下，只见，一条幽黑，不见尽头的空间通道悬浮在半空之中。

　　看到这里，林凡伸手向虚空中一抹，一个能量团骤然在那条空间通道中爆裂开来，几闪之后，那条通道之中，呈现出来一条巨大的圆形光道。

　　这是一条完美的呈八十度角的圆形通道，通道的尽头仅有一点白色的光芒，整个通道中布满了一种说不名字的神秘晶石，散发着一种强大而不可思议的力量。

　　……


第965章 假冒魔王

　　林凡的灵识在这些晶石上缓缓的转动着，他能够轻易的感应到其中所蕴含着的庞大能量，这可能就是空间壁了，世界的隔绝之物，应该就是这种东西。

　　轻声一笑，林凡长身而起，就这样进入了晶壁通道之中，就在他进入晶壁通道的一瞬间，那上面无穷无尽的晶石顿时散发出了无数明亮地光芒，这些光芒直接照射到了他地身体之上，散发出了强烈地能量波动。

　　空中地能量波动逐渐减弱，晶壁通道似乎有着缩小的趋势，轰然一道巨大地亮光在头顶上闪过，晶壁通道终于在闪烁了片刻之后，终于彻底的消失了，林凡的身影也消失在了其中……

　　进入空间通道后，不知过了多久，林凡于黑暗中醒来，双眼微睁，入眼处一片翠绿，随着微风摇摆不定，转了转头，一丝阳光正从树林茂密的叶子的缝隙中射将下来，星星点点的照在脑中微微有些迷糊的林凡身上。

　　晃了晃脑袋，有些愕然的看着周围陌生的景色，许久之后，脑袋似乎清明了一点的林凡“嚯”的一下，腾空而起，抬头四处望了望，由于森林树叶茂盛，并没有多少阳光能照射下来。

　　所以整个森林看起来，气氛有些阴森，再配合者周围看起来似在张牙舞爪的树枝，还真是有几分恐怖的气氛，但林凡却是知道他已经不是在武魂世界了，这里应该就是魔灵界了。

　　只是这里的景象与他心中相像的却是有些差异！他原本认为魔灵界是一个阴森恐怖，四处都是黑色迷漫的地域，却是没想到传说中的魔灵界与武魂世界也是相差不了多少。

　　一周时间在修炼之中转瞬既过，恢复了在空间通道中消耗的功力，林凡跃身而起，突然心中一紧，七星步法瞬间启动，消失在了原地，这时，只听一声怒吼传来。

　　在林凡刚才站立的地方，一头大地魔熊双爪狂舞，一道道冰刃射到的那处地域，大地微微一阵摇晃，紧接着，就是“嘭嘭”声不断响起。

　　林凡站在几十米远处，看着那被尖锐的冰刃所布满的方圆几米处，心中一阵惊诧，看着正茫然四顾寻找自己的大地魔熊，林凡心中顿时恼羞成怒：“想不到，刚来到这里，就受到这样的待遇，小爷今天就来个烤熊掌做午餐！”

　　借着七星步法，林凡脚尖轻点，迅速闪到大地魔熊背后，魂力灌注手中魂剑，全力刺向它后背的那一掠白色毛发，魂剑带着风雷之声，“哧”的刺进了大地魔熊的要害处。

　　随后，林凡身子一动，拔剑，疾退，剑尖斜指，鲜血随之滴下，林凡眼神冰冷的看着仰天惨嚎的大地魔熊，背后要害处，鲜血激射而出。

　　心中默念：“一……二……三……倒！”只听……“轰嗒”一声，惨嚎中的魔熊应声立刻倒塌在地，林凡再次闪身上闪，将熊掌割了下来，好好吃了顿，才离开这里。

　　这片原始森林实在广阔无比，林凡一直往东飞行了数天，居然还没有寻到这片森林的片缘区域，这里四处都是连绵不绝的群山，巍峨的高峰，蛮兽出没，异兽横行。

　　如果是一般的修者，恐怕走不出去多远，就会被那成群结队出现的凶残的魔兽撕成碎片，至于林凡，全身气势微放，就可散放出无上威压，识相的魔兽都绕道而行，丝毫不敢相阻。

　　当然，期间也有些不知死活的魔物出来相阻，林凡反正也闲得无聊，这些魔扔体内的晶核对于他来说，虽然没有大用，但也是非常不错的补品，竟然有人家自动送上门，他若不要，岂不太不‘识相’了。

　　就这样，在这片无边无际的原始森林中，每日听着猿啼虎啸之音，就知道有魔物要倒霉了，五天之后，林凡突然落到一片空地上，看着地上还有着余温的灰烬，顿时猜到有人在这里野炊过。

　　竟然这里有人烧烤野味留下的痕迹，且在一旁还堆有许多魔兽的骇骨，看来在这片原始森林中，应该隐居着一些强大的修炼者，又翻过两座大山后。

　　林凡突然眉头一皱，前方林地内忽然传来阵阵雷鸣之响，远远望去那里似乎电火光闪现，林凡腾空而起，快速向那里冲去，刚到战斗之地，只听……“喀嚓”一声。

　　一道巨大的闪电划过山林，一大片林木被劈成焦炭。

　　接着再听……“轰”巨响。

　　一道耀眼的光芒闪现而过，顿时狂风涌动，沙尘蔽天，许多磨盘大小的山石被席卷而起，然后被猛烈的罡风搅的粉碎。

　　林凡立于高空之上，竟然发现下方的山林内，一名元素者在与一名魂者对决，两人的修为都很强，最起码达到了魂天中位的境界，在这原始森林中，遇到这样强大的修炼者，令林凡一阵兴奋，看来自己可以要他们带自己出去了。

　　显然，对决的两人感觉到了一丝异常的气息，两人同时抬头观望，蓦然见到一个年轻人当空而立，且还在淡笑的望着他们，这种怪异的情形令他们的神情为之一呆。

　　“前辈您是……魔王！”

　　“您是刚刚从死亡森林出来吗！”两人先后问道，从两人那恭敬的话语来看，显然他们有些误会了，将林凡当成了魔灵界的前辈名宿与隐修者。

　　魔灵界，魂天为圣，魂宇为王，超越魂宇的存在，则为尊，只不过，现在的魔灵界，却只有一人敢称尊，其他人，就是有绝世强者破入那个境界，也不敢称尊，只能退而称王。

　　林凡缓缓降落下，打量着那两个中年人，他们皆四十岁左右的样子，刚才虽然是在对决，但现在看来似乎不死敌对人物，看来方才在切磋技艺。

　　“唔，我的确是刚从死亡森林里面出来，只是在里面潜修的太久，已是忘记了岁月，不知道从里面到外界，还要走多少路。”林凡不想多费口舌道出自己的身份，便顺着他们的意思冒充起魔王。

　　……


第966章 魔界风情

　　“没想到我们有幸见到一个魔王！”两人确实非常激动，虽然他们此时已达到了魂天境界，但却是知道，没个几百年，他们休想能跨入魂宇境界。

　　可一旦跨入魂宇境界，成为魔王，那身份与地位与魔圣可是相差十万八千里了，早就听说过这里隐居着一些高手，却是没想到让他们遇到了一个魔王，要知道，能被称为魔王的人，就是在整个魔灵界，也是没有多少。

　　但林凡却是不知道他们心中的想法，见他们没有回答自己的话，只得再次开口道：“想来你们一定知道这片森林的确切出口，能为我指点一下吗！”

　　“可以，当然可以，死亡森林的出口就在前方千里处，可惜我们修为有限，跟不上前辈的步伐，不然就可以带着前辈去了。”通过这两人的自我介绍，林凡大吃一惊，才知道自己此时所在死亡森林是魔灵界的一处禁忌之地。

　　无数年来，曾有许多强者想闯入了死亡森林内部，一探死亡森林的真实情况，可那些进入到内部的人，却从此再未出现过，而一些后来者为了追寻祖辈的足迹，皆曾经前仆后继闯过死亡森林，不过可惜，都以失败而告终。

　　按照两人的说法，离现在时间最近的一位强者进入死亡森林，已经过去四百年了，在此之后数百年都没有见到有强者进入过死亡森林，今日，他们能够亲眼看到一位魔王从死亡内部出来，怎么会不激动惊诧。

　　弄明白这些后，林凡心中不由有些好笑，在这死亡森林内部猛兽、凶兽是不少，但真正能威胁到魂天强者的存在，却是少之又少，不知道是这些人将死亡夸大了，还是自己运气好，没遇到那些顶级利害的魔物。

　　告别了两人，林凡再次前进，数日后，终是出了死亡森林，来到了一座林外城镇！

　　看着前方那座巨大的黑影，林凡心中一阵感憾，再次在密林间穿梭了一段距离，林凡脸色忽然一变，身形急忙坠下，最后跃在一处密林间的平地中。

　　在一颗巨树之下，十几具满头绿发精灵族人的尸体，正横七竖八的软倒在地，可让林凡脸色变化的并不是因为他们的死，而是他们的诡异死状……

　　这十几位绿发的精灵的面目皱纹叠垂，显得极其苍老，苍白的皮肤，已是没有丝毫的活力，然而这些尸体面目虽然苍老，可林凡眼尖，分明瞧清了他们的手掌，那明明是年轻人才能拥有的。

　　“在这魔灵界，是谁竟然敢如此放肆的杀害精灵族人！”望着死状凄惨的精灵，林凡满脸疑惑，眉头轻皱，上前几步，手掌缓缓触摸向尸体的脑袋。

　　可就在林凡的手指碰触道尸体的头颅之时，尸体的上半身忽然猛的一颤，竟然是化成了漫天骨灰……这种情形让林凡的眼瞳微微一缩，阴沉着脸收回手掌，望着那只余下半截身躯的尸体，沉吟不语。

　　风化……让人吞噬了所有的生命力与精神力，好狠毒的手法，精灵族在这魔灵界也算是一个大族，究竟是那方势力，竟然对精灵族的人下如此毒手。

　　不过，这事好像与他林凡也没有什么关系，他只得苦笑着叹了一口气，也不收拾场地，再次腾掠而起，再次经过一阵穿梭跳跃，眼前的视线，豁然间开朗了起来，一座由无数巨石构成的庞大的城市，震撼的浮现在了视野之内。

　　来到这座大城的城门之处，由于没有这个世界的钱币，林凡只好缴了几枚低阶的晶核，幸好这晶核无论到那里，都是好东西，进入大城之后，行到一处酒家，见门外扎着一匹白马，四蹄如雪，头生独角，十分神骏。

　　林凡行近去看，忽见墙角有白马的头角上的有着精灵族的特殊记号，好奇心起，步上酒楼，只见一个满头青丝的清秀书生，独占南面临窗的座头，把酒代酌。

　　东面座头却是两个粗豪男子，一肥一瘦，披襟迎风，箕踞猜枚，闹酒轰饮，林凡旁观者清，只见这两人貌作闹酒，却时不时用眼角瞥那位清秀的书生。

　　那位书生服饰华贵，似乎是富家的‘俏公子’，而且极有可能是精灵族的人。

　　看到这里，林凡心中一动，玩心大起，也坐了下来，要了一桌酒菜，独自饮酒，一杯又复一杯，直到身子摇摇晃晃，颇似有了酒意，忽而高声吟道：“天生我材必有用，千金散尽还复来……”摇头摆脑，酸态可掬，咕嘟嘟又尽一杯。

　　此时那位清秀的俏公子淡淡扫了林凡一眼，心道：“这家伙才真是不知世途艰险，强盗窥伺在旁，不想着脱身之策，却还自动送上门来，放怀喝酒，真是够混账的。”

　　东面座头的瘦汉子叫道：“千杯不醉，乃好汉，兄弟，别人一饮千杯，这三杯酒你还不喝？”他的同伴跳了起来，叫道：“胡说，你喝一杯要我喝三杯！”

　　瘦汉子道：“你个子比我大三倍，我喝一杯，你非喝三杯不行。”肥汉跳了起来，怒道：“放屁放屁，我偏不喝！”

　　瘦汉喝道：“你喝不喝？”提起那酒壶便要强行灌酒，肥汉大怒，用力一推，给酒淋了一身，两人打将起来，跌跌撞撞，一下子撞到林凡的身上，林凡怒喝道：“岂有此理！有这么喝酒的么！”

　　忽听得“当”的一声，林凡身上的一些物件掉在地上，几枚莹光闪闪的晶核和一串紫珍珠滚落了一地，那些低阶晶核也还罢了，那紫珍珠光彩夺目，虽在白日晴天，也掩不着那宝气珠光，这东西可是林凡当初于暴风海域弄来的。

　　此时他为了装腔作势，胡乱从手蜀中抓了一把东西出来撑场面，却是没想到将这串宝贝给一把掏了出来，林凡故意一脚踏着那些东西，弯腰慢慢拾了起来，大叫道：“你们想抢东西吗？”

　　……


第967章 酒楼风云

　　看到那串紫珍珠，那两个汉子倏然停手，眼中都闪过炽热的光芒，喝道：“谁抢你的东西？你竟敢诬赖老子，是不是活腻了！”旁观的酒客，做好做坏，上前劝解。

　　此时那位清秀的俏公子心中暗笑道：“这两个人分明是强盗，借闹酒为名，故意撞跌到那家伙身上查察虚实，算你小子好运，只要有我在此，可叫那些强盗不能如愿了。”

　　想到这里，这位俏公子看了林凡一眼，暗道：“这下可是惹祸上身了吧！”却是忘了，若不是林凡进来，这两人要对付的，可就是另有其人了。

　　这位俏位子也走过去，双掌一推，道：“你们闹酒怎么闹到别人的座位？”顺手一摸，把两个汉子身上的东西都摸了过来，俏公子身手轻灵，在喧闹之中偷窃东西，竟无一人知晓。

　　那两个汉子给她一推，胸口发痛，吃了一惊，不敢再闹，嘀嘀咕咕地言道：“谁叫他赖我偷东西？”旁边的人劝道：“好了，好了，你们先撞人家总是不对，回去好好喝酒吧。”

　　林凡好像一点也没察觉到，举起酒杯道：“老弟，你也喝一杯。”言罢，一口大气哈出，酒气喷人，那位俏公眉头一皱，摆手道：“不用了。”回到自己座位，看那两个汉子如何。

　　那两个汉子盯了那位俏公子一眼，叫道：“掌柜的，结账！”瘦的先掏钱，一掏没有，面色发青；肥的一看不妙，伸手摸自己的钱袋，身上的钱也不见了。

　　两人面面相觑，做声不得，这两人确是盗党，偷鸡不着，反蚀把米，明知是那位俏公子所为却知道碰到了铁板，恐因小失大，不敢张扬，掌柜的走来道：“承惠四金。”

　　两人面色尴尬，手放在怀中拿不出来，掌柜的道：“两位大爷赏面，承惠四金。”

　　瘦汉子嗫嚅说道：“挂账成不成？”掌柜的面色一变，冷笑道：“来往的客人都要挂账，我们喝西北风不成？”能在这里开酒楼的人，自然也是有些后台，所以这些人还不放在这酒楼掌柜的眼中。

　　酒保也帮着吆喝道：“你们二人是不是存心在这里闹事？闹酒、打架、撞人，现在又要白食白喝？不给也成，把衣服脱下来。”看热闹的酒客哄堂大笑，都说这两个汉子不对，这两个汉子无奈，只得脱下衣服。

　　酒保道：“这两件外袍不够。”伸手把两条外裤也扒了下来，道：“算咱们倒霉了，快滚，快滚！”两个汉子光着身子，下身只披一条内裤，在寒风中抱头鼠窜而去。

　　那位俏公子好不痛快，独自又喝了两杯，见林凡仍在喝酒，猛然想起这两个汉子不过是盗党中的低下之人，他们吃了这个哑亏，必然回去告诉盗首，我是不怕，但这家伙看上弱不禁风的，身上又带着宝物，要是遇上贼首注定没命。

　　于是也站了起来，叫道：“掌柜的，结账！”打定主意，想去跟踪这两个盗徒，搅了他们的老窝，掌柜的见这位俏公子衣着甚好，像个公子哥儿，满面堆欢，走来说道：“承惠五金。”

　　俏公子伸手一摸，竟不由得大吃一惊，再摸左边的衣袋，刚才偷来的钱袋也不见了，这一惊非同小可，虽然是春寒凛冽，额上的汗珠也急出来的。

　　掌柜的好不怀疑，看云这俏公子这身衣服华丽无比，又不像是没钱的样子，疑惑道：“你老可是没有散钱？小店替你找换，放心，很快就能找换来。”

　　俏公子更是着急，生怕也被脱下衣服，那就要当众出丑了！掌柜的见她左摸右摸，面色渐渐不对，冷笑道：“大爷，你怎么啦？”正欲示意酒包动手。

　　那知林凡忽然摇摇摆摆走了出来，吟道：“四海之内皆朋友，千金散尽复还来，这位小哥的帐我结了。”从怀中摸出一枚晶核，抛给掌柜道：“拿去换钱吧，多下的给你！”掌柜的喜出望外，连连多谢。

　　俏公子面红过耳，低声道谢，林凡道：“谢什么？我教你一个秘诀，你下一次喝酒时多穿两件衣裳，结账时就不怕了。”酒气扑人，摇摇晃晃，再也不理会这位俏公子，下楼自去。

　　俏公子好生着恼，心道：“好个不知礼貌的狂徒，刚才若不是我去救你，只怕你的东西早已被人抢去了。”四面一望，满堂酒客之中，看不出谁是可疑之人，心中纳闷，想不到在这里会碰见如此高手，竟然能盗走她身上的东西。

　　此时无心再理会这些事，出了酒楼，跨上马背，继续赶路，走出城外，忽见林凡也在前面慢悠悠的走着，她心中一动，道：“冰雯是这家伙不成，可又不像呀！”

　　把白马一催，赶上前去，刷的一鞭，佯作赶马，鞭梢却打到林凡胁下要害之处，这一鞭实是试林凡修为深浅，她鞭梢所指，恰是要害所在，若然林凡乃是一位修为高深的修者，必定一下闪开；若然是修为更高的，那就可能出手相格。

　　岂料一鞭打去，林凡顿时惨叫了一声，竟然闪避不开，鞭梢挂上衣裳，生生挨了一鞭，好在俏公子暗中收劲，鞭势虽猛，沾衣之时却已无力。

　　饶是如此，林凡也晃了几晃，踏足不稳，几乎跌倒，俏公子好生过竟不去，道：“失手打伤了你，我这里给你赔罪！我叫冰雯，你叫什么名字！”

　　林凡抬眼一望，怒叫道：“吃白食的，你干吗用鞭子抽我！”

　　冰雯又好气又好笑，道：“你的酒还未醒吗！我刚才可抽得不重，是你自己没站稳罢了！”

　　林凡冷啍一声，不再理会她，还是在自吟道：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，呀哎，哎呀！好诗，好诗！”醉态可掬，诗兴正浓，别人却不知所云。

　　冰雯也给他弄得不知应付，正想扶他，忽见他双腿一动，左走几步，右走几步，走的虽慢，但冰雯的天雪宝马，竟然追他不上，歪歪倒倒间，林凡已是没入人流之中不见了，冰雯心中骇然道：“此人到底是什么来路，这种步法是他无意间使出来的，还是他真是个深藏不露的高手！”

　　……


第968章 暗夜强盗

　　冰雯遇到这事，让她有些闷闷不乐，催马续行，走了半日，抬头一望，只见夕阳落山，炊烟四起，想投宿时，袋中却又无钱，忽见前面亮起了火光，她催马上前，只见前面是一座丛林，林中有一神庙，林凡正歪倒在庙门前。

　　冰雯一见，顿时喜道：“原来他也在这里，这神庙中看来已久没人烟，这人好像也要在这里住宿，我不如也在这里住宿一宵。”在神庙外扎好马匹，推门入去。

　　这时只见林凡于廊下已生了堆火，正在那里烤着一只不知名的鸟类，肉香正浓，一见冰雯入来，又吟道：“人生无处不逢君，丫头的！又碰着你了。”

　　冰雯瞧他一眼，道：“你清醒了？”

　　林凡道：“我几时迷糊过？我看不清醒的人应该是你才对，在下刚刚替你算了一卦，近日之内，你必有血光之灾！”

　　听到这话，冰雯先是微微一怔，接着生气道：“你知道什么？有强盗要劫你的珠宝！你才有血光之灾才对，我看你还是小心点吧，省得凭白丢了小命！”

　　林凡从地上一跳而起，大叫道：“什么？这里有强盗，这个破庙里一个人也没有，强盗来了，我岂不是死的很怨，好，我不住在这里了。”

　　冰雯又好气又好笑，说道：“你去哪里？你一到外面强盗劫你，更是无人打救，有我在这里，百十个强盗也还不在心上。”言罢，面露傲色，颇为得意。

　　林凡张大眼睛，忽然“噗嗤”一笑，道：“你有这样大的本事，为何还要白吃人家的？”

　　冰雯道：“我的钱给小贼偷去了。”

　　林凡笑得上气不接下气，指着冰雯道：“百十个强盗不放在心上，钱却给小贼偷了，哈哈，你说谎的本事可没有你吃霸王餐的本事好！”本似欲走，反又坐了下来，道：“再不听你的谎话，清平世界，哪有这么多强盗小偷？”懒洋洋的又烤起了鸟肉。

　　冰雯赌气道：“你不信就不信，不要你信！”鸟肉的香气一阵阵直扑鼻观，不由吞了吞口水，却不好意思问林凡要。

　　烤完后，林凡撕下一只鸟腿，咬了一口，摇头摆脑，自言自语地说道：“灵气虽妙，肉食更美，配上仙酒，人生才彩，好香呀，好香！”

　　冰雯怒看他一眼，别过了头去，林凡突然叫道：“喂，吃霸王餐的，给你一个鸟屁股。”口中虽说是鸟屁股，却听……“扑”的一声，将一个烤熟的鸟腿抛了过来。

　　冰雯伸手接过，怒道：“谁吃你的！”正欲丢掉，却突吞了吞口水，狠狠咬了一口，看她那股嚼劲，敢情是将这鸟腿当成林凡的啃了，几口吃完后，瞪了林凡一眼，盘膝坐在地上，眼观鼻，鼻观心，静静地做起吐纳功夫，好不容易把心静了下来。

　　睁开眼睛，只见林凡已呼呼熟睡，烤熟的鸟肉，散满了一地，冰雯伸伸舌头，想伸出手去，忽见林凡转了个身，却又睡去，冰雯赌气想道：“这有什么好吃的，以我现在的修为，本就不需要吃东西了！”

　　林凡鼾声如雷，冰雯想冥睡也冥睡不了，忽然想道：“这家伙衣服华贵，身怀重宝，就算本人没有实力，但何以出门不带保镖？又敢在荒山古庙住宿，难道他是装作不懂修为的么？可是又不像是装的呀！”

　　悄悄站起，想搜他身子，那知林凡又转了个身，冰雯想道：“他若惊醒岂不以为我偷他东西？”好生踌躇，上前三步，退后两步，忽听得外面有怪啸之声，冰雯看了林凡一眼，见他熟睡如猪，冷笑道：“本来不该理你，瞧你又觉可怜，好，算你好造化，本小姐替你去将那些家伙挡回去再说。”走出庙门，一纵身藏在树上。

　　淡月寒星之下，只见两个蒙面人直走过来，一个说道：“你闻这里还有着烤肉的香气，想必是在此了。”一个道：“那人若不肯依从又怎么办？”一个道：“说不定只好取那人的首级了。”先头那一个道：“这怎么使得，主上说要抓活的。”

　　冰雯听得怒从心起，心道：“好狠的强盗，劫财还想害命！”她却不知道，这伙人是趁着她来的，根本就是冲着林凡来的，忽听得其中一人叫：“树上有人！”

　　冰雯的手中已发出了两道寒芒，两个蒙面人身手矫健之极，一闪闪开，冰雯幻出长剑，凌空击下，分刺两人，两个蒙面人一个手使铁拐，一个手使双钩，照着长剑便砸，剑锋过处，火花飞溅，铁拐给截了一个切口，双钩却把她手中宝剑带过一边。

　　冰雯心底骇然道：“这两个强盗怎么可能有这么强的修为！”现在她已是隐隐觉得有点不对劲了，能有这种修为的人，还有必要做强盗么，无论走到那里，都可以吃香的，喝辣的！

　　可此时，那两个蒙面人更是吃惊，他们这次接到的任务，只是将人活捉回去，料想捉人这事，对他们两兄弟应该容易的很，却不想这点子竟然这么棘手，欲待出狠手，冰雯的长剑已如疾风暴雨一般杀来。

　　冰雯这柄宝剑乃是地阶魂器，使铁拐的虽然沉重，却也不敢和它相碰，倒是那使双钩的身手非凡，遮拦勾挡亦守亦攻，冰雯的长剑竟然碰不着他的兵器。

　　冰雯使出自家身法，在双钩一拐的交击缝中，盘旋疾进，剑光有如一团电光，滚来滚去，使到疾处，真似水银泻地，花雨缤纷，那两个人被她杀得步步后退。

　　可是铁拐力沉，双钩灵活，首尾相应，冰雯却也无法奈何，激斗酣时，冰雯突然咬紧牙根，一剑斜削，向那使双钩的蒙面强盗痛下杀手，这一剑又狠又疾，无论前扑后闪，都难躲开，正是家传禁招。

　　冰雯本来还不想取那两个蒙面强人的性命，可是若非刺杀一人，却是无法得胜，所以逼得出此绝招。


第969章 无礼丫头

　　岂料一剑削去，那使双钩的强盗左钩往下一沉，右钩往上一带，她手中长剑几乎给他引得脱手飞去，冰雯大吃一惊，这一招竟是黑冥派的家数，急忙一个转身，剑锋一转迫开使铁拐的强盗，身形倒纵，又闪开双钩的偷袭，扬剑喝道：“你们可是黑冥魔王的门下？”那使又钩的猛跳起来，沉声喝道：“你既识破我的来历，明年今日便是你的忌日了！”双钩霍霍，勇猛无比，竟然全是拼命的招数。

　　冰雯也红了眼睛，骂道：“好大的胆子，居然敢与我们精灵族做对。”一口剑指东打西指南打北，也是绝不留情，招招狠疾，若论本身修为，冰雯要比黑冥魔王的门下稍胜一筹。

　　但一来敌方有使铁拐的相帮，二来冰雯关心神庙中林凡的安危，心神一分，斗了一百余招，已是香汗淋漓，渐渐只有招架之力，双钩一拐，越攻越紧，冰雯被困在核心，危急非常。

　　使铁拐的道：“这小子修为倒很不错，等一会你让我开头餐成不成？”使双钩的应道：“好，让你，让你，但等会捉人之时，你可要听我的话。”两人一问一答，似乎冰雯之死，已是毫无疑问。

　　冰雯大怒，剑光暴闪，向那使铁拐的迎面便刺，那蒙面贼单拐往上一迎拐方撩起，忽然‘哎哟’一声，手垂下来，冰雯这一剑何等快疾，一剑穿喉，将他刺毙，使双钩的吓得呆了，冰雯反手一剑，喀嚓一声，将他左手的护手钩截成两段。

　　使双钩的飞身疾跑，冰雯一扬手，一道剑芒射向他的后心，看来定可劈中那人，可忽听得‘叮’的一声轻响，那道剑芒竟然不知被什么东西碰着打了下来，转瞬之间，敌人已跑得无影无踪。

　　冰雯一片茫然，十分不解！自己刚才那一剑虽凶狠，但料想那使铁拐的敌人还能抵挡，却不料在最紧急之时，对方的铁拐竟然会垂下来，竟似神差鬼使一般，丧命在自己三尺青锋之下。

　　冰雯越想越奇，心道：“冰雯是有人暗助不成？但自己那道剑芒何以也突然让人击落了，难道是暗中出手的高人，既助自己，又助敌人？想起来又实是无此道理。”

　　冰雯俯首看那死在地上的人，一剑将他的面具撩开，果然是一个黑冥魔王的门下，冰雯惊疑不定，这显然不是普通想劫财物的强盗了，她大着胆子，搜他的身，除了一些钱和一块令牌外，别无所有。

　　这一仗虽是大获全胜，可是暗中受人戏弄，心中实是不甘，没精打采地回到庙内，但见林凡仍是熟睡如泥，鼾声不断。

　　冰雯叫道：“喂，你这死人，你倒睡得快活！”林凡翻了个身，咿咿唔唔的呻了两声，冰雯叫道：“强盗来了！”林凡睡眼惺忪，懒洋洋地坐起来，吟道：“大梦谁先觉，平生我自知。”

　　冰雯冷笑道：“你知道什么？强盗来过啦！”林凡揉揉睡眼，道：“半夜三更，扰人清梦！你这小哥儿怎么专和我捣乱！”一点也不信冰雯的话，非但不多谢，反而怪责。

　　冰雯气道：“你不信你就到外面去看，强盗已来过啦！”林凡伸了伸懒腰，忽而笑道：“既然来过了，那不是没事了，你还叫醒我做什么？”

　　冰雯又气又恼，冷冷说道：“是我把他们都杀退的。”林凡道：“真的吗？好极，好极！你吃一个鸟腿吧，这回你不是无功受禄，我不说你吃霸王餐了！”言罢“卜”的一声，已把一只鸟腿抛来。

　　冰雯大怒，一掌将其拍飞，道：“谁和你开玩笑呢，喂，我问你，你姓甚名谁，从哪里来的？”林凡一瞪眼睛，忽然学足冰雯的神气，戟指喝道：“喂，我来问你，你姓甚名谁，从哪里来的？”

　　冰雯怒道：“什么？”林凡冷笑道：“你能审问我，难道我就不能审问你？”

　　冰雯窒了一窒，这家伙强词夺理，可也真的给他问住，心中想：“我的来历，如何能说你知？”见林凡斜着眼睛，看着自己，一副神气，令人哭笑不得。

　　冰雯转念一想：“我的来历，不能说给他知，也许他的来历，一样不能说给我知，己所不欲，何必强施于人？但黑冥魔王的那两个手下，万里追踪而来，到底是想做什么？”想到这里，突然瞅到林凡那副懒洋洋似笑非笑斜眼看人的神气，又觉讨厌。

　　想了一想，从怀中取出一面令牌抛过去道：“这个给你，我不和你同走啦。”林凡瞥了一眼，道：“这是什么东西，又不能吃，我要来做什么？”

　　冰雯言道：“你孤身一路，危险得很，有了这面令牌，强盗就不敢打劫你了。”

　　林凡道：“什么，这令牌真有这么大的魔力！”

　　冰雯笑言道：“只怕比你心中想像的魔力还大呢！这是精灵族的天灵令，你难道没听说过精灵族吗？精灵族等于这一方的盟主，无论是那方势力，谁都敬他们几分。”

　　冰雯送林凡天灵令，实是一番好意，不料林凡接过淡淡看了一眼，忽然冷笑道：“大丈夫立身处世，岂能托庇他人！”左手一掷，竟把天灵令抛了回去！

　　冰雯面色发青，这一气可是非同小可，大怒喝道：“你这家伙当真不知好歹！”举起手掌，劈面打他耳光，忽见他羊脂白玉般的脸蛋，吹弹得破，想道：“这一掌打去，岂不在他脸上留下五个指印，那多难看！”

　　手掌拍到了中途，又收了回来，怒道：“我不与你这家伙一般见识，罢了，罢了，饶你一次，以后你被强盗劫杀，也是你自己讨死，我不再管你啦！”倏地转身，旋风般冲出门外去，她一番好意，弄成这样，心中极不舒服，再也不愿多瞧林凡一眼。


第970章 猎杀精灵

　　冰雯离开林凡，一人独自骑马奔行了数日后，来到了一座山林之中……“轰！”强烈地震动在空气中传递，已波及到冰雯所在的这片区域。

　　冰雯心中一颤：“好强的波动，怎么回事！”白雪宝马的奔行速度极快，很快，冰雯就看到了一幕令她震惊地场景……远处空地上，近百名精灵族人惊慌四散着，他们此刻正被三名白袍人猎杀！

　　“哈哈，你们逃不掉的！”只听得白袍人大笑声，三名白袍人都是金色长发、金色眉毛，俊美地有些邪异，这三名白袍者人影闪动间，在前面奔跑的精灵族人一个个不断倒在血泊之中。

　　现在那些精灵族人已经惊恐了，害怕了！无全失去了反抗了能力。

　　“逃！”在他们心中只有这么一个想法，阵阵惨叫声中，那幸存的数十个精灵族人只得四处逃窜。

　　“都死在这里吧。”淡漠的声音响起，其中一个白袍人金色长发飘飘，背后竟然长出了一对足有十米长地金色翅膀，这一对巨大地金色翅膀上散发着迷蒙地金光，一股阴森的气息弥漫开来。

　　金翅白袍人，全身笼罩在金光中，看着下方那此逃跑的精灵族人，冷声道：“我代表吾主，判你们死罪！”言罢，一道半透明地金色波纹朝四周弥漫开去，那数十名逃跑的精灵族人逃跑地再快，也不及攻击速度快。

　　顿时那数十个四处逃窜地精灵族人，直接光化于空中，此时数百精灵族人，已只剩下一个魂天境界的首领正惊怒地看着眼前三名白袍人，惊恐道：“你们翼人族为什么要进攻我们精灵族！”

　　“嘿嘿，要怪就只能怪你们精灵族已离开魔灵界太久，现在更不应该回来，你们呆在武魂世界不是很好么，干吗要回来与我们争夺领地！”言罢，三个白袍人一前二后，将那人彻底封死，直接封杀了！

　　“这是怎么一回事……”此时隐在暗处的冰雯震惊了，这里是精灵族的领地，翼人族的人怎么敢在这里残杀精灵族的人，莫不成精灵族已发生了什么变故。

　　她虽然想出去救下她的族人，但刚才这几个白袍人的实力太强了，三人都是魂天强者，这让她这么一个魂云境界的小丫头怎么敢冒然出头。

　　精灵族与翼人族一向是互不侵犯，这次他们为什么要这么绝，要将精灵族的人杀地一个不留！

　　此时，那三名白袍人再杀了最后一个精灵族人后，全身隐隐散发金色光芒，其中一名白袍人冷冷朝冰雯藏的地方看一眼，冷笑道：“那里还藏着一个偷窥者，待我去宰了她！”背后金翅一展，右手一指，一道金光射出。

　　面对这道突然出现金光，冰雯躲避不及，就要闭目待死之际，却见那道急射而来的金光突然微微一顿，竟然照着原地反射了回去，那名白袍人微微一怔，已被金光射入体内，随即从半空坠落了下来。

　　另外两名白袍人看到这一幕，心中一紧，二话没话，转身就闪向了天际！

　　此时正闭待死的冰雯，突然睁开眼睛看了一眼，只见四周已是没有一个人的身影，正惊疑不定间，一道淡淡的声音自她背后响起：“现在你应该知道你们精灵族的天灵令不但不是护命符，反而成了催命符吧，幸好我有自知之名，一早就丢了！”

　　听到这道懒懒的声音，冰雯突然转身，只见林凡已是静立在她背后，可她自己却是一点感应也没有，直到现在，她才知道自己这一路定是让林凡给玩弄了！

　　三名白袍人中，一人两逃，林凡瞥了远处那两个正拼命奔跑的两个白袍人一眼，不在乎的冷哼了一声：“杀了这么多人，就想一走了之！”左手一挥，也是二道金光射出，瞬间消失在天际。

　　不一会，只听半空中传来两声惨叫，两个白袍人一前一后，从天下掉了下来！

　　看到这一幕，冰雯的眼珠子都快要瞪出来了，看着林凡，一时间不知道说些什么，只得道：“你这小贼，难不成始终跟着本小姐么？”

　　林凡整了整衣服，轻笑道：“不算始终，你的马快，小子的两脚可跑不过四腿，嘿嘿，若非你这小丫头一路上都心事沉沉，想着自己的心上人，小子是怎么也赶不上的！”

　　冰雯脸色涨紫，惶急道：“谁想心上人了！”言罢，望着林凡，见他露出一付似笑非笑的神情，既知他已然知觉，不由得更觉窘迫。

　　却听林凡笑道：“你上次既然帮我把强盗赶跑了，这次见你有事，小子自然要担待一二，不过……”他顿了一顿，望着已死去的那些精灵族人，叹了口气道：“不过，却还是来晚了一步，不然，这些人也就不用死了！”

　　闻言，冰雯也露出了黯然的神色道：“这只能怪我太没用了，眼见自己的族人被残杀，自己竟然毫无反抗之力，闭目待死！”

　　“好了，现在说些已经晚了，你应该知道去精灵族本部的路吧，现在就带我去！”

　　“这……”冰雯不由一阵犹豫了一起来！

　　“你这丫头，现在若不快点赶去，只怕你们精灵族真要被灭族了！”不由细说，林凡扯着冰雯，直接腾空而起！

　　“你究竟是谁，为什么要帮助我们精灵族！”让林凡扯着腾空而起的冰雯，一时间蒙了。

　　“哎，我就是个大好人，也是个大忙人！”林凡唉声叹气一番，再道：“去精灵族要走那个方向！”

　　冰雯想了一会，终是用手指出了方向！

　　一日狂奔央，在冰雯的领路之直，两人终是来到了精灵森林！宽阔的树林之间，两道矫健的身影弹曲而射，闪现的影子，在茂密的树枝遮掩下，若隐若现，模糊不清。

　　“嘿，瞧你这小丫头这苦兮兮的模样，不就是让你带带路嘛，用得着这般么！”脚尖在树枝之上轻点，身形化为黑色光线的林凡，回过头对着满脸苦笑的冰雯道。


第971章 精灵森林

　　“哎，真不该听信你这家伙的花言巧语……精灵王早就下了命令，精灵城不准任何外人进入，这要是被族人知道我带你找到了这里，非把我驱逐出族不可……”身形紧紧的跟着林凡，冰雯紧紧皱着眉头。

　　“放心吧，我与你们那屁精灵王是老相识，有我在，没人敢动你！”林凡回过头扫了一眼，安慰道。

　　“唉……”翻了翻白眼，冰雯再次郁闷的叹了一声，大叹遇人不淑，自己去酒楼喝个酒，怎么就遇上这么个人，不过要是没遇到他，自己此时也恐怕死在了翼人族手中……真不知道，是应该谢他，还是应该恼他。

　　“我只能将你引到精灵城之外，至于如何进去，那可得你自己想法子了，我实在没能力带个外人进城……”再次带着林凡在密林中转过几次弯，冰雯郑重道。

　　“行，只要让我看见那城市，其他的，我自己来想办法……”林凡也是满脸郁闷的点了点头，他娘的，这是怎么一回事，自己可是来这里助拳，怎么会受到这样的待遇。

　　见到林凡点头，冰雯这才略感放心，沉吟了一会，有些忍不住地问道：“对了，精灵王真和你……很熟！”

　　“嗯……”林凡摸了摸鼻子，微微点了点头道：“不但熟，而且我还曾与你们的精灵族王子喝过酒，拜过把子，结为了兄弟，不然，你真以为我犯贱，喜欢管这闲事么！”

　　“你是怎么与王子结识的！”冰雯疑惑的问一句，心中却道：“以这家伙的实力，有他的帮忙，这次或许真能帮助到精灵族，但愿姐姐不要怪我才好……”

　　“呃……”林凡苦笑了一声，有些无奈的将他与青岚夜之间的事简略说了说……

　　“原来你为了这个才来的，我就说……”闻言，冰雯先是极其暧昧的笑了笑，旋即有些羡嫉地叹道：“没想到尊贵的岚夜小姐，居然会与你相识，呵呵，但好像你也是很不错了！”

　　林凡尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，含糊的嘟囔了几句……瞧着林凡这模样，冰雯也只得无奈的耸了耸肩，笑谈之间，两人的速度却是丝毫不减，闪掠地身形犹如幽灵一般，在密林中一闪便逝……

　　赶路期间，偶尔也能见到一些战斗的场地，不过两人对他们并未有什么理会，只是粗略瞟了一眼，便是继续埋头赶路，跟着冰雯在茂密的林海中穿梭了足足大半个下午的时间。

　　两人也是逐渐的深入了精灵森林地内部，到了这个范围，那种许多人火拼的场面已经极为少见，不过一一对决的场面，却是开始多了起来……

　　由于两人急于进入精灵城，所以对这精灵森林的事，只得暂时放弃不管，一路而来都是挑的偏僻路段，偶尔遇到精灵族让追杀的事，能出手时，林凡也是出了手……

　　当天色逐渐黯淡下来之时，冰雯终于是轻松了一口气，喘着气对着身旁地林凡道：“快到了……”

　　“那就好，外面已经乱成了这个样子，那精灵城里面还不知道是个什么样子了！”闻言，林凡心头也是略微泛着点点忧心，皱着眉头点了点头。

　　“你如果进了精灵城，遇到事不可为，必要时，可以……”冰雯还没说完，身旁的林凡猛的一把抓住她的手，身子一闪，已到了一棵巨树之上。

　　“怎么了！”林凡这突如其来地举动，让得冰雯脑袋一怔，愕然地低声问道。

　　“禁声！”林凡轻轻的说道，手掌轻摆了摆，然后眼睛缓缓闭上……就在冰雯莫名其妙的时候，密林之中，一道极其隐晦的恐怖灵识，猛的以雷霆之势横扫而过，灵识扫中身体，一层细细的鸡皮疙瘩，攀爬上冰雯的皮肤……

　　恐怖的灵识，让得冰雯心头微微发颤，脸色在急变之时，也是赶紧的闭了嘴巴……林凡眼睛虚眯着，微微沉默了瞬间，灵识猛的破体而出，将两都笼罩了起来。

　　两人的气息，顿时消失在这片空间之中，然而就在此时，那股灵识开始了大范围的搜索，可任由他如何搜索，都是探寻不出半点踪迹……

　　“怎么了，刚刚那股恐怖的灵识是怎么一回事！”望着周围忽然空旷了许多的密林，冰雯惊愕的低声道。

　　“的确恐怖，这是连我也必须打起精神面对的劲敌……不过就是不清楚究竟是谁，看来精灵族已是凶多吉少了……”林凡眉头大皱，略微有点疑惑道。

　　“那可怎么办，精灵王他们会不会已经……”冰雯小声的忐忑问道。

　　“我也不知道！”林凡摇了摇头，苦笑道：“看来精灵族是招惹到了什么强敌！只是到底是谁想对付精灵族，我却是实在想不到！”心头忽然一动，再次经过一阵穿梭跳跃，眼前的视线，豁然间开朗了起来。

　　一座由无数巨树构成的庞大的城市，震撼的浮现在了视野之内……

　　出现在眼前的庞大城市，体积几乎比整个天龙圣都还要大上三分，城市全部都由巨型树木构建而成，整体成碧绿之色，若是在天空之上飞行探找，恐怕极难发现在这茫茫林海中，竟然还隐藏了如此一座堪称宏伟的巨型城市。

　　在城市上空，一层与周围景色同色的光罩，成碗状形倒扣而下，将整座城市，笼罩其中……在巨大的城口处，已是布满了密密麻麻的身影，却都不是精灵族的人，看来这座精灵城已是让人攻下了。

　　“好了，你就留下外面，千万不要四处乱跑……”林凡回头瞧着冰雯郑重的道：“我进去后，可能会在里同呆一段时间，你现在最好找个地方藏起来。”

　　“你放心，没人比我更熟悉这里了，我要保命不成问题的！”冰雯淡淡看了林凡一眼，轻笑了一声，在林凡那好奇的目光中，跃下了高树，飞快的对着远处的一处密林奔驰而去。


第972章 魔头齐聚

　　“这小丫头好像也有点奇怪！”摇了摇头，林凡视线紧紧盯着冰雯的背影，直到确定她没有什么危险后，方才缓缓的收回了目光，无奈的叹息了一声，左右打量了一下，然后脚尖在树干上轻点，人影顺着城墙方向跳跃而走。

　　行了一段距离，已经远离了人群汹涌的城门口，望着四处没有了守卫的城墙，林凡这才从隐蔽处跃了下来，然后缓缓的对着城墙走去……步子走得极其缓慢，基本上每走一步，都会用灵识探测一下。

　　如此怪异的走了几十步，林凡的身形忽然的顿了下来，缓缓的伸出手掌，轻轻地触摸着面前那虚无的空间……白皙的手掌明明是触在虚无的空间上，可却是颇为诡异的被凭空弹了回来，一个模糊的空气屏壁，在身前若隐若现。

　　微眯着眼睛打量着身前的虚空，林凡嘴角微微一撇，左掌缓缓探开，笼罩在淡彩光泽中的左手掌，也是轻轻的抵在了无形的结界之上，然后，魂力急速涌动。

　　左掌之上，淡彩光芒越来越盛，到得最后，几乎是将林凡的整个身形给笼罩了进去……身前无形的结界之上，片刻时间，便被分解出一个一米多宽长的空洞。

　　林凡眼疾手快，在空洞刚刚成形之时，身形便已经犹如游鱼一般，诡异的穿了进去……林凡的身形刚刚穿过结界，那空洞便是急速的融合在了一起，然后再次归为无形。

　　“但愿还来得及！”望着身后地那片虚无空间，林凡身形微晃，凭空消失在了原地。

　　悄悄进入精灵城后，林凡跃到一棵巨大的古树之上，极目四望。

　　只见前方不远处有座奇山，岩色白如积雪，奇峰怪崖，层出不穷，极尽幽奇，半山处隐见殿宇，人影闪闪，想来那里正发生着大战，心想横竖要去助手，遂朝奇山驰去。

　　不片晌，他来到山脚处，一道河涧蜿蜒流过，竟有桥跨河，连接盘山而上的幽径。

　　林凡心生好奇，想不到精灵城中竟有如此胜境，但回心一想，精灵族都是爱雅之人，有这样的建筑也不足为奇，正欲潜行而上，忽然一阵清越的箫音，从山上远处传来。

　　林凡闻之动容。

　　箫音在大自然风拂叶动的优逸气氛中缓缓起伏，音与音间的衔接没有任何瑕疵，虽没有强烈的变化或突起的高潮，但却另有一股纠缠不已，至死方休的韵味。

　　就在这时，山脚处传来一声尖啸，接着是另一声回应，比先前的尖啸离他接近多了，凭直觉地感到前后两下啸声，都充满暴戾杀伐的味道，令人听到时心头一阵不舒服。

　　林凡心中一动，腾身而起，躲往附近一株大树的枝叶浓深处，静伏不动……衣袂破风声才从山路处传来，那人已到亭内，呼吸仍是那么静细悠长，可知是一流高手。

　　在这里，见到这个级数的高手，若是平时，任谁都会感到讶异，可是林凡现在这里正发大战，却是没人什么让人动容了，且明白到吹箫者是故意凭箫示意，告诉来人她正在某处恭候。

　　空中来人的身法虽迅捷，仍瞒不过林凡的锐目，那是个黑袍加身的大汉，背插特大号的铁剑，钩鼻深目，有种说不出的邪恶味道，一看便知不是甚么好路数的人物，最古怪是脸上戴一个狰狞的面具，一看就让人心生寒意。

　　思索间，又有一道来势绝快的人影，晃眼抵达亭外，冷哼道：“阴重楼，你终肯从你那地洞钻出来吗？希望你的修为精进了不少，不然去了鬼府去，就后悔无及了！”

　　林凡心忖原来这两人是宿敌，所以甫见面即剑拔弩张，一副随时翻脸动手的样子。

　　亭内的阴重楼果真阴恻恻笑起来，真是人如其名，阴笑一阵，他才慢条斯理的悠然道：“不见黑冥兄足有百余年了，想不到火气仍是这么大，难怪你还没跨入到那个境界，听说那小妞一身修为深不可测，希望你不用饮恨精灵城吧！”

　　这黑冥的外貌，比那阴重楼更令人不敢恭维，脸阔若盆，下巴突出，嘴如鸟啄，可那对大眼睛则活似两团鬼火，身形矮胖，两手却粗壮如树干，虽身穿一身华服，却没有丝毫人气，只像个杀人如麻的魔王。

　　除此之处，他脖子上还挂一串血红色的珠子，更使人感到不伦不类，看来这人就是翼人族的黑冥魔王了，这次进攻精灵族，竟然是几方势力一起联手，这真是让林凡没有想到。

　　而且从他们的对答，可知他们在以前，彼此之间还是敌对的，这次不知道是因为什么原因，竟然联起了手来，与此同时，林凡也看出了他们对吹箫的青岚夜是充满敌意的。

　　黑冥魔王叹吐气扬声，发出一声咕鸣，左足踏前，右手从袖内探出，骇人的事发生了……他本已粗壮的手倏地胀大近半，颜色转红，隔空一掌朝亭内劈去。

　　周遭的空气似是被他膨胀后的血红巨手全扯了过去，再化成翻滚腥臭的热浪气涛，排山倒海般直卷进亭内去，声势当真骇人无比。

　　林凡已对他有很高的猜估，但仍没料到他的赤焰血手会如此邪门霸道，不由为青岚夜担心起来，心想自己怎都不能坐视不理，若是让青岚夜落到这些人手中，后果可真是不敢想像。

　　突听……“蓬！”的一声。

　　亭内的阴重楼出手接了一招，闷哼一声，身子向后飘飞了出去，而黑冥魔王则只是身子微晃少许，显是在真正的实力上，两人硬拼一计，阴重楼吃了点暗亏。

　　黑冥魔王收回赤焰血手，呵呵厉笑道：“可笑啊可笑！堂堂邪王谷的谷主阴重楼，竟沦落至给老子轻轻一拍，差点连卵蛋都给老子挤出来，可笑更可悲！”


第973章 魔巢内斗

　　就在这时，劲风疾起。

　　林凡只见人影猛闪，亭内的阴重楼再次抢了出来，抽出背后铁剑，二话不说，就是直接的一记强攻，但落在林凡眼中，却看出这一剑一点也不简单，剑招玄妙，身法与剑法相配，更显变化多端。

　　黑冥魔王宽厚的手掌幻出漫天掌影，出招抵挡了一计，冷笑道：“邪王剑也不过如此！”但他口中虽说得轻松，但神情却凝重之极，两只暴涨转红的手掌滑上滑下，化作漫天火焰般的赤手掌影，迎上巨剑……

　　只听……“蓬！”一声，劲气交击，四周虚空连同树叶，全都一一化为了粉末。

　　黑冥魔王往后一个踉跄时，阴重楼已退回亭内，狞笑道：“老子邪王剑的滋味如何！”黑冥魔王此时才刚立稳，脸上阵红陈白，也不知是他运功的情况，还是因为羞惭而来的现象。

　　林凡却是暗暗心惊。

　　这个家伙都是超越了魂宇境界的存在，随便找一个放到武魂世界去，都是横行一方的霸主级人物，现下竟然有两个之多，怎不教人惊异，以他目下的身手，要应付任何一人，可能还不在话下，可如果同时与他们两为敌，就会感到吃力了。

　　黑冥魔王尚未来得及反口相驳，一阵娇笑声从山路传来，娇嗲得令人心酥的女子声音接口道：“我的邪王哥哥，黑冥小弟，数百年了！仍要像当年那样，一见面便狗咬狗骨，不怕我天女宰了你们吗？”

　　林凡心中差点叫娘！这些退隐数百年的魔头一个接一个的不知从哪里钻出来，竟然为的都是和青岚夜有着瓜葛精灵族而来，难道这些家伙真与精灵族怨恨极深，还另有其他原因。

　　心中想法未完，空中人影一闪，一个千娇百媚的彩衣艳女出现在黑冥魔王之旁，还作状向阴重楼挨过去，阴重楼却如避蛇蝎的横移了数十丈，到了上山的路口处才立定，骇然道：“你要找人亲热，就找你的魔王老弟吧！”

　　黑冥魔王嘿嘿干笑道：“老叹兄恁地好介绍，还是留给你吧！”语音未落，已是闪身退后了百多丈，看来他比阴重楼更怕这个突然出现的天女。

　　林凡则听得糊涂起来，天女一来，忽然间，黑冥魔王和阴重楼由仇敌，又变为言笑甚欢的老朋友，再没半分火药味儿，空前一致的联起了手来。

　　天女宫装彩服，年纪乍看似在双十之间，要细看下才知岁月不饶人，眉梢眼角处隐见蛛网般往鬓发放射的鱼尾纹，但其眉如远山，眼若秋水，总是不折不扣的美人胚子，只是玉脸苍白得没有半点血色，活像冥府来的美丽幽灵。

　　两人一跑，只见她跺足嗔道：“你们算是甚么东西，竟敢把我天娘子来个你推我让的，哼，总有一天我要教你们跪在地上舐老娘的脚趾。”

　　震天长笑自远而近，一道本是低沉的声音却故意装得阴声细气的缓缓道：“他们不敢要你，就让我半魔行照单全收吧！”这一下，林凡终于色变，他的吃惊是有理由的。

　　先前遇到两人，他自信自己拼尽全力，还能宰了他们，可当那天女一到时，他就立即放弃了心中的想法，知道这事已是不可能了，现在竟然又出现了一个半魔行，林凡就算再自大，也只得择路而逃了。

　　这四人都是超越了魂宇境界的存在，林凡遇到四人中的任何二个，或许还能惨胜，遇到其中三个，他还可以边战边逃，若是遇到四个，让他们围了饺子，就真有可能让他们吃了。

　　透过枝叶瞧下去，由林凡的角度，刻下只能看到俏立崖边的天女，当半魔行的声音传来时，她先是玉容微变，随之才绽出媚笑，可知亦可能像林凡般心中震骇。

　　倏地，一道人影挟凌厉的破风之声，现身在五丈高处，然后像从天上掉下来般，笔直下降，落在天女之旁，落地时全无声息，似乎他的身体比羽毛还轻。

　　林凡屏息静气，一动不动，运功收敛毛孔，只要一个不小心，就会惹起来人的警觉，就可能要发生一场死战。

　　半魔行脸如黄蜡，瘦骨伶仃，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身量极高，比旁边身长玉立的天女高出整个头来，半魔行一到，天女下意识戒备地挪开少许。

　　半魔行双手负后，环目一扫，仰天发出一阵枭鸟般难听似若尖锥刮瓷碟的声音，以他独有的阴声细气眯着眼道：“数百年哩！难得我们四个老家伙还能聚首一堂，废话少说，人是我的，至于那颗自然珠你们喜欢争个焦头烂额，悉从三位尊便，本半魔尊不会干涉。”

　　他只敢自称半个魔尊，看能也是顾忌着魔灵界那位唯一的魔尊，以半魔行这样的凶人也这么忌惮魔灵界之主，由此可想，那魔尊是一个什么样的存在。

　　阴重楼冰冷的声音从亭内传出道：“你打的确是如意算盘，先把人要去享用，吸取她全身的阴元，待我们为争自然珠拚个几败俱伤后，才再来捡便宜。世上怎有这么便宜的事！”

　　半魔行眼中闪烁残忍凶狠的异芒，怪笑道：“阴重楼你的魔尊梦定是仍未醒觉，看来还得本半魔尊亲自点醒你。”

　　先前与阴重楼本是水火不相容的黑冥魔王插入道：“半魔行恰好错了！阴重兄不但非是尊梦未醒，反是因太清醒才看出你居心叵测！”说到这里，望向天女道：“好妹子，你怎么说？”

　　天女媚笑道：“黑冥小弟的话姐姐当然同意哩！”忽然之间，这先到的三个人突然团结一致，抗冲半魔行这个最强的大魔头。

　　半魔行若无其事的道：“既然三位爱这么想，我也不好勉强，勉强亦没有好的结果，就让我们把自然珠分成四份，人则让我先吸走一半的精元，之后你们爱把她如何处置，本人一概不闻不问。”


第974章 再见佳人

　　天女“哎哟”一声，无比妩媚地横他一眼道：“半魔大哥何时学懂这么精打细算，而且，此次前来主要是为彻底消灭精灵族，现在人还未灭，就在这里分配起了好处，也太早了点吧？”

　　半魔行仰天大笑道：“少说些推三阻四的话，你们三个这数百年来难道仍然不知长进？不明白世上有弱肉强食的道理？是否要我大开杀戒才乖乖依从本人的吩咐？”

　　阴重楼阴恻恻道：“小弟、妹子，人家半魔大哥要大开杀戒，你们怎么说？”

　　黑冥魔王倏地移到天女旁，探手挽住她的小蛮腰，还在她脸蛋上香一口怪笑道：“妹子怎么说，哥哥我自然和你共进同退，比翼齐飞，有难同当！”

　　天女在他揽抱下花枝乱颤的笑道：“当然是和你有难同当却……不能同死！”当她说到“不能同死”时，语调转促，玉指成爪，重抓在了黑冥魔王的头顶。

　　黑冥魔王发出惊天动地的惨嘶，随后整个人让天仙抛飞开去，滚往一撮草丛去，旁窥的林凡哪想得到有此变化，一时看得目瞪口呆，这娘们也太狠了吧，怪不得人人都对她敬而远之。

　　同一时间破风声起，阴重楼从亭内疾退后遁，而半魔行则箭矢般往他追去，两个人迅速没入亭后依峭壁而生的密林去，一时间，狂喝怒叫之声不断。

　　天女悠悠地来到俯伏不动的黑冥魔王旁，娇叹道：“黑冥小弟你确是没有丝毫长进，这年头像我们这样的人，怎么能轻信，念在一场缘份，就多赠你一脚吧！”言罢，抬起左脚，轻轻一挑。

　　只听……“砰！”的一声，黑冥魔王应脚滚动，直至撞上林凡藏身的大树脚根处，才停下来，天女冷冷瞧了一眼，随后径自上山，没有回头。

　　林凡瞧得头皮发麻，如此凶残狡猾、无情无义的狗男女，他尚是初次得见，这魔灵界中的老魔头当真没有人性，正不知应否立即追上去干掉天女时，忽感有异。

　　本该死得极透的黑冥魔王，竟从地上若无其事的弹起来怪笑道：“不长进的只会是你这个臭婊子，你们今趟还不中计。”言罢得意的怪笑几声，飘然去了。

　　林凡惊异得差点浑身麻木，这些魔人行事，果然诡异莫测，深吸一口气后，戴上银色面具，跳下树来，追着半魔行和阴重楼的方向攀山而去。

　　一路上遇到阻挡之人，三下五除二，就挥手打发了，现在看到这四大魔人出现，他极其担心青岚夜的安全，这四个邪门之极的凶人的出现，使他深切体会到人外有人，天外有天这两句话的含意。

　　青岚夜敢以箫声引动这四个凶人，不知道她有多少把握去应付他们，只要一个不小心，落在任何一人手上，那她可就真生不如死了。

　　追着半魔行等人进入一片森林，行了半晌，出了林子，前面出现一座巨大的殿宇，当数千层石阶尽于脚底，洞开的殿门内发出一种黑沉沉的，透出腥血的气味。

　　林凡没有丝毫犹豫，跨过门槛，踏进了殿宇。

　　灯火倏地亮起。

　　林凡定神一看，只见一位长发垂腰的女子，正背对着他，林凡环目一扫，正奇怪为何半魔行等人一个不见，青岚夜那清越甜美的声音在他耳旁轻轻响起道：“请问前辈是那一位高人？”

　　林凡微微改变了一上声带，淡淡道：“姑娘转过身来一看，不就可知老夫是谁吗？”

　　青岚夜柔声道：“前辈武功虽然高明，却非我等待的人，若只是偶然路过，听得箫音寻来，那晚辈要奉劝前辈立即远离，否则将卷入毫无必要的种族恩怨里。”

　　林凡怪笑道：“我偏不信邪，要在旁看看，姑娘不用理会老夫的生死。”说罢大摇大摆径往靠门的一角，在那里寻得一座，贴墙挨坐了下来。

　　青岚夜仍是背对门口，半身隐于黑暗之中，凝望着殿门口，上半身似若融进了黑暗之中，不但强调出她如云秀发的轻软柔贴，更使她有若刀削的香肩益显优美曼妙的线条。

　　只是她亭亭玉立的背影，便使人感到她秘不可测，秀逸出尘的奇异美丽。

　　她始终没转过身来，幽幽浅叹，似是遇到精灵族这种生死危亡之际，再没有兴趣去管林凡的行止。

　　异音蓦地在庙外响起。

　　初听时似是婴儿哭啼的声音，接着变成女子的惨呼哀号，以林凡的修养，又明知是有人弄鬼作怪，都有毛骨悚然的反应，不由想起人鱼族以音惑敌的邪功，看来这也是与之一样的神通。

　　青岚夜却置若罔闻，依然是那么闲雅平静的姿态。

　　外面的魔音再起变化，从忽前忽后，左起右落，飘忽无定，变成集中在殿门外的广场，且愈趋高亢难听，变成鬼啾魅号，若定力稍逊者，不捂耳发抖才怪。

　　那就似忽然到达修罗地府，成千上万的惨死鬼，正来向你索命，魅影幢幢，杀机暗蕴。

　　林凡心中大懔，在这种情况下，知道自己不能大意，否则很有可能让魔音侵入心神，忙排除万念，守心于一。

　　青岚夜又幽幽轻叹，不知从何处取出一枝竹箫，放到跑边，却没有吹奏出任何声音。

　　林凡正感事有蹊跷时，一丝清音，似在地平的远处缓缓升起，然后保留在那遥不可触的距离，充满生机地跃动，无论鬼啾声变得如何扭曲可怖，刺耳凌厉，遮天盖地，仿似能把任何人淹没窒息的惊涛骇浪。

　　可是青岚夜奏出的音符，却像一叶永不会沉没的小扁舟，有时虽被如墙巨浪冲抛，但最后总能安然徜徉，林凡心中亦翻起千重巨浪，因为他首次亲历以音入道的超凡神通，得益之大，实难以尽述。

　　他终于又把握到了一种全新的境界，世界生万物，万物且可为道，过于专横，反到落了下层。


第975章 四魔联手

　　他再次完全迷醉在青岚夜那灵妙的箫音里，从她的音韵里，他清楚感到青岚夜是一位真正的淑女，似是平凡的音韵，却是无比的动人，没有丝毫做作地温柔。

　　阴阴鬼声不住消退，直至彻底沉寂下来，只余仍是温柔地充盈于天地令人耳不暇给的箫音。

　　箫音忽止。

　　青岚夜淡淡道：“贵客既临，何不入殿一晤，精灵族此任护法青岚夜在此恭候四位前辈仙驾。”言罢，风声疾至，殿中灯火倏灭，青岚夜闪身而出。

　　接着是怪异尖锐的呼啸声和劲气交锋的连串骤响，不绝如闷雷迸发，后所有交手的声音像骤然发生时那么突兀的消敛。

　　殿中灯火再度亮起。

　　青岚夜仍静立殿中，美目却落在了林凡身中，眼中露出一丝惊诧之色，另一边近门处是天女，此时披头散发，脸色苍白，显是在适才交手时吃了暗亏。

　　青岚夜柔声道：“多谢前辈出手相助！”随后又转身看向天女道：“适才交手，你已被这位前辈所伤，请勿再逞强出手了，若是这样，实在太不自量力，走吧！迟恐不及。”

　　天女惊异不定地瞥了静坐一角的林凡一眼，厉声道：“他是谁？”

　　青岚夜淡淡道：“我怎知道？”

　　就在这时，半魔行那道可令任何人终身难忘，似刀刮白骨般听得人浑身不舒服的声音，慢条斯理地在殿外响起道：“还以为你这丫头真有什么不凡的本事，原来只是个蠢丫头，这淫妇只是派来摸你底细的先头部队，现在你有多少斤两，已尽在本人计算中。”

　　林凡听得目瞪口呆，不是奇怪天下间竟有像半魔行这种人，而是不解为何天女被人这般摆布侮辱，仍能甘然受落。

　　可可愿是周瑜打黄盖……一个愿打，一个愿捱……旁人有甚么话好说的。

　　青岚夜仍是神态闲雅，从容自若道：“想不到二百年前名列魔灵界三大界王之一的半魔行尊者是如此胆小和浅薄之徒，只徒逞口舌之快，却无胆登堂入室，是否顾忌这位偶然路经的前辈呢？”

　　林凡糊涂起来，这些人好像都是老相识，魔灵界还没入侵武魂世界，却是内乱了起来，还真是出人意料。

　　天女发出一阵银铃般的娇笑，道：“半魔老大，放心吧！这位老前辈绝非是魔尊亲临，不过休想我会为你出手试探。”

　　半魔行的声音到了殿中，厉嘶道：“为甚么不肯？”

　　天女耸肩道：“老娘怕了他嘛！若惹得两个人夹攻我一个，你又见死不救，那时我岂非自寻死路，老娘才犯不着为你这么做，白白丢了性命。”

　　林凡此时始知原本这些人与魔尊是敌对者，难怪他们要在魔灵界搅风搞雨了，可以半魔行那么厉害可怕的魔功，仍如此畏首畏尾，可想而知，那魔尊是怎么样的一个人。

　　只听……“轰隆！”宫殿之顶破开一个大洞，随着木碎瓦屑，半魔行从天而降，落在天女和青岚夜间的位置，利如鹰隼的目光直射林凡。

　　林凡暗忖是时候了，就在对方双脚触地的同一刹那，猛地起立，与半魔行针锋相对的四目交投，哑声笑道：“你这小鬼终于肯来丢人现眼吗？”

　　半魔行显然不认识林凡，聚精会神地瞧他好片晌后，皱起眉头道：“老头子的口气真大，给本人报上名来，看看你是否有资格唤我作小鬼。”

　　林凡为之啼笑皆非，像半魔行这般欺善怕恶的绝世强者确是世间罕见；但亦更见其卑鄙无耻的性格，倘一旦给他摸清底细，其恃势凌人的手段亦将会是空前绝后的狠毒残忍。

　　心中同时想到一个和眼前一切毫无关系的另一个问题，既然他们这么惧怕魔尊，又怎么敢出来与魔尊作对，莫不成真是魔尊出了什么叉子，才让他们这么肆无忌惮。

　　一边思索，一边随口答道：“老夫成名之时，现在魔灵界之主魔尊还在吃他娘的奶子，你这小家伙更是还没有出世，少说废话，老夫今天出世，正想找人血祭，现在看你挺顺眼的，只好把你宰了，出手吧！”

　　半魔行可能在这个世界从未听过有人敢如此向他说话，一时愕然以对，当然，若非他眼光高明，感应到林凡强大的信心和强凝至莫可与之匹敌的气势，致令他举棋不定，早痛施杀手。

　　阴恻恻的笑声从门外远处传过来道：“好笑啊好笑！半魔行你可真是丢我辈之脸，难道是因为你的小胆儿早在二百年前给魔尊吓破，否则怎会厚颜至此，给人喊打喊杀，仍要把头缩到龟壳内。”赫然是阴重楼充满嘲弄的声音。

　　天女色变道：“半行魔你今天是怎么搅的，区区一个阴邪王都收拾不了！”

　　林凡不待半魔行作出反应，冷笑道：“女娃娃你不是亦毫无长进吗！”接着大喝道：“黑冥魔王！你给老夫滚出来，让这位娃娃他细瞧瞧。”

　　天女娇躯剧震，与半魔行面面相觑，愈发觉得林凡高深莫测。

　　“唉！你这老头儿究竟是何方神圣？现在连我黑冥魔王都很想知道。”声音由远而近，黑冥魔王垂着两手，大踏步走殿来，直抵天女身旁，狠狠瞪了天女一眼，视半魔行如无物。

　　半魔行忽地捧腹大笑道：“好个黑冥魔王！竟然已修成了黑魂不死术，厉害！佩服！”

　　林凡恍然大悟，难怪天女杀不掉黑冥魔王，看来是黑冥魔王用什么邪术骗过了他们，在演戏给半魔行和天女看，目的自是希望半魔行和阴重楼、天女三人斗个三败俱伤，这些邪人的尔虞我诈，确非常人所能想像。

　　青岚夜仍是背对各人没有丝毫动静，彷似背后发生的事，与她没有半点关系。

　　殿门黑影一闪，阴重楼出现大门后，脸无表情地盯着林凡，淡淡道：“外敌当前，我们是否应先解决敌人，才轮到算自家人的恩怨，这人很有可能是魔尊派来的！”


第976章 以阵对敌

　　“慢！”青岚夜一声轻喝，顿时把所有人的注意扯到她身上去，这神秘的美女终于缓缓转身，面向各人，半魔行、阴重楼、黑冥魔王、天女四人的凌厉目光一瞥后，全都将目光移往她修长纤美的玉掌托着的一个紫金闪闪的小晶球上。

　　看到那个东西，四人同时剧震。

　　接着半魔行、阴重楼、黑冥魔王、天女同时抢前，要往青岚夜扑去，青岚夜纤手一扬，紫金晶球脱手射出，穿过瓦顶的破洞，到了殿顶上空。

　　四人冲天而起，撞破殿顶，紧追晶球而去，交手的掌风拳劲，爆竹般响个不停。

　　青岚夜向林凡招招手，还微微一笑，接着绕往一面石壁之前，林凡对青岚夜友善的态度大惑不解，但此时岂容多想，忙追在她背后，青岚夜轻手一推，只听一阵……轰然之声传来。

　　身前顿现一道活壁，露出一道深进地下的石阶，向来到身旁的林凡道：“随岚夜来！但每个落脚点均须依足岚夜，否则会有触发杀身禁制。”青岚夜轻身跃起，似若在黑暗的地道中充满活力的精灵，在前方迅疾腾挪闪耀，左弯右曲，不住下降。

　　数百多级石阶转眼尽于脚下，青岚夜在一个明显经由人手开凿出来的圆洞停下来，转过身子望着追下来的林凡道：“欢迎到伏魔洞来！”

　　林凡往洞口瞧去，毫光掩映下，洞口两旁竟凿有字样，左边是“一入成魔”，右边是“再入灭神”，不由大讶道：“这是怎么一回事！”

　　青岚夜微笑道：“魔尊现在正在闭关，没空处理魔灵界的事，才得以让那四个魔头横行魔灵界，我本想照着魔尊的指示，凭一己之力收拾这四个凶邪，现在多你帮手，自然更有把握，你这一趟来，是为对付魔尊的么？”

　　林凡失声道：“什么？”

　　青岚夜耸肩道：“若非从你戴的面具猜到你是谁，我怎肯把你带到这里来。”

　　林凡百思不得其解道：“我这银色面具可没在你面前暴露过，你从何可猜到是我？”

　　青岚夜淡然道：“因此青雪风时常和我说起你的事，对于你的事情，我或多或少，都是知道一些的。”

　　林凡散去脸上的面具，苦笑道：“原来给人揭破身份，感觉是这么尴尬兼窝囊的。”

　　青岚夜无惊无喜的仔细端详他好半晌后，点头道：“现在我完全放心了！”

　　林凡愈法感到她的难以测度，愕然道：“我可是来杀魔尊的，你放什么心。”

　　青岚夜似在细心倾听上面入口的动静，随口应道：“我擅长脸相观人之术，故知你不是奸妄之徒，大可以放心，就算你是来杀魔尊的，也只是为了两界不发生大战，所以绝非坏人。”

　　蓦地半魔行令人心生烦厌的声音从入口处传下来道：“洞里的那两个小贱人，你若不给我滚出来，要劳烦我下来找你们，我会教你们求生不得，求死不能。”

　　黑冥魔王接着怒吼道：“小贱人竟敢拿假自然珠来骗我们，真的自然给究竟在那里？现在魔尊闭关，可没有谁能护得住你，识相的，就乖乖束手就擒！”回响轰鸣，声势骇人。

　　青岚夜柔声道：“真正的自然珠当然在我这里，有本事下来拿吧！顺便再告诉你们，魔尊五个月后，就会破关而出，到那时候，你们若还不能借着自然珠净化你们体内的魔焰，就等着自焚而死吧，我要走了！”

　　向林凡打个招呼后，飘往洞内更神秘莫测的空间去。

　　在青岚夜的带领下，林凡来到一个像个放大千万倍蜂巢般的奇异天地，在这个巨洞的前方，分布数百个洞口，各洞主支连接，其间洞洞往下深延，左弯右折，曲折离奇，洞内有洞，大洞套小洞，洞洞相通，令人如入迷宫。

　　林凡随青岚夜进入其中一个宽达丈许的洞穴后，正要说话，青岚夜凑到他耳边道：“不要高声说话，这里已是灭魔阵的核心，稍有意，就可能触发大阵，反会将我们自己困在里。”

　　林凡听得毛骨悚然，暗忖：“若是如此危险，为何仍要扯着我下来，莫不成，你这小妞为了你的魔尊，竟想将我也困死在这里。”青岚夜此时差点把半边娇躯挨进他怀里，瞧穿他心事般道：“你可不要胡思乱想。”

　　林凡茫然点头，鼻内贯满她清幽的发香，只得转移话题道：“什么是魔焰，那四个魔头好像很怕那东西似的！”

　　青岚夜在他耳旁呵气如兰的道：“因为那是魔尊用来控制他们的手段，魔焰就是魔尊自己体内的真命之火，他在闭关之际，怕这四人心存歹念，利用神通将魔焰植入了他们体中，想以此牵制他们。可不知道他们从那里打听到精灵族的自然珠是魔焰的克星，所以才敢背着魔尊，强行攻灭精灵族，为的就是精灵族的镇族之物……自然珠。”说到这里，入口处异响传来，显是半魔行等人正摸下洞来，不过行速甚缓，小心翼翼。

　　青岚夜忽地转过身来，勾着林凡脖子，林凡吓了一跳，心想这可非是宜于投怀送抱的时机，青岚夜的身体仍和他保持寸许的距离，右手摸上他的背部。

　　却突听青岚夜低声道：“我把自己体内的灵力渡入一部分到你体内，让灭魔阵误认你为主，等阵法发动时，里面的禁制就不会攻击你了，等会动手时将大大有利。”林凡心中苦笑，同时为误会她而有些不好意思。

　　青岚夜续道：“我们要把他们引进灭魔阵的核心地段，到那个时候，就是灭魔灵不能搅杀了他们，也能困住他们数年，等到魔尊出关之日，那时就是他们的死期到了，你负责动手引人，我则负责开启阵法，明白吗？”

　　此时此刻，林凡还能说些什么，只得淡然道：“一切谨依吩咐！”


第977章 激战魔头

　　青岚夜道：“那好，我现在就开启阵法！”话尚未完，四周一暗，接着便是四方竟逐渐亮起来，且色彩缤纷，以黑色为主，伴有浅黄、棕黄、土黄、石绿多种颜色，光泽虽暗，但当他功聚双目时，足可清楚视物，顿时大为放心，知道这阵法果真对自己没有影响。

　　这时，青岚夜附到他耳旁低声道：“待阵法全部启动后，你自行选择伏击的位置，这四人都是死有余辜的奸邪，杀一个两界世人都会活得安乐一点，下手绝不可留情。当然，若你不幸战死，我会发动绝杀阵，封闭这里的空间，和他们来个同归于尽，为你报仇，记着我会为你营造偷袭的机会。”

　　“还有个可以绝杀的大阵！”林凡心中大懔，朝她瞧去，只见青岚夜美丽的眸子异芒闪烁，射出令人肃然起敬的神圣采光，忽然间，林凡完全忽略了自己的处境，低声道：“姑娘长得真美，但可不能以这个诱惑在下。”

　　青岚夜先是为他第一句感到的有些窃喜，可但听到后面一句，不由露出一霎错愕神色，深深瞧他一眼后，才娇嗔道：“你怕什么，就算死，也有我陪着你，不会寂寞的！”言罢，再白了林凡一眼，才转身飘往另一洞穴去。

　　“这丫头应该不会为了魔尊的大业，真与自己同封于此吧！”林凡还是有些不放心，但此时已无暇思索青岚夜眼内丰富的含意，收摄心神，躲到一条从洞床竖起的巨石柱后去。

　　这是半魔行等人滑行急翔的破空声自远而近，这些声响清楚传入了林凡耳中，林凡深吸一口气，灵力遍行全身经脉，全神蓄意，只待阵法一开启，就静候最佳的偷袭时机。

　　这时半魔行一行人的破空之音清晰可闻，加上这里通道众多，和各方石壁撞到一起，便有着多重回响，使气氛更趋凝重，杀机也更加浓烈了。

　　这时，空中一股淡淡血腥之气传来，林凡微微一怔后，旋则恍然明白四人刚才抢夺假的自然珠，为了能去掉体内的魔焰，肯定是争持激烈，以致无不负伤。

　　心想青岚夜还确是智勇双全，谋定后动，先以假自然珠削弱四人的实力，再引他们进入灭魔阵加以歼杀，最不济也可以来个同归于尽，只不知自己会不会也成为她的牺牲品。

　　风声骤响，四个那人现身洞内，离开林凡只有数十丈许的距离，但由于这里已是有着浓浓的黑气迷漫，所以只是林凡看到了他们，他们却没有看到林凡，就是如此，那四个魔头人人脸露狐疑之色，显是知道此非善地。

　　林凡则唤出天剑，准备偷袭。

　　这时，只听阴重楼压低声音道：“我有种很不祥的感觉，不若先退出去，再想办法。”

　　正在倾耳细听、查探敌酊的半魔行冷笑道：“不要耍把戏，你不过是想骗走我们，自己再潜进来擒人取珠吧！哼！谁都知道自然珠里面的能量，只够三个人去除魔焰，所以谁都不会放弃的！”

　　阴重楼气得说不出话来。

　　天女道：“那小贱人定是躲在附近，我们分头去搜索，这是我们唯一脱离魔尊控制的机会，时间已是不多，若是等魔尊出关，我们就有等死了。”

　　半魔行狠狠道：“休想让我再信你这淫妇，要不是你蛊惑了老子，说精灵族的自然珠能去除我们身上的魔焰，我又怎么会背叛魔尊，现在弄得现在上也不成，下更棘手时！”

　　黑冥魔王怒道：“少说废话了，要不是你本来就心存反意，别人又如何说得动你，这鬼洞危机四伏，我们若不同心协力，死透烂透仍不知是甚么一回事，看看这些魔雾，就知道是那鬼丫头在玩把戏了。”

　　阴重楼道：“幸好这些魔雾还不能浸透灵识，是以……”话犹未已，他突然惊咦一声，眉头一皱，好像是发现了什么，可正在这时，空中的魔雾突然滚动了起来。

　　四人同时一怔，迫不及待的朝洞外掠去，林凡闪电掠出，在那些魔雾的掩护下，无声无息的一剑朝走在最后的阴重楼劈去，他所到处，滚动的魔雾果然全避开去。

　　他的掌中的天剑积蓄不发，至离对方后背心只三寸许时，剑芒始猛吐而出。

　　只听……“砰！”地一声传来。

　　表面上看他这一剑似乎劈了个结实，那任他是当今魔尊，亦要一命呜呼，但林凡却心知肚明事非如此，当天俨距离阴重楼的后心只寸许时，对方生出反应，往左微晃，避过后心要害，只让林凡劈在右肩胛处。

　　凭林凡现时的功力，对方又因内讧受创在先，怎也该可把敌人的肩胛骨击个粉碎，岂知在触衣的刹那，阴重楼整个肩胛骨竟令人难以相信的连着手臂缩回了体内，同时生出一股强大的卸劲，化去他大半功力。

　　接着阴重楼惨哼一声，往前跄踉，但在抛飞之际，左手一扬，满天寒光向林凡袭来，反击之凌厉凶猛迅捷，无不出乎林凡意料之外，此时在前面的半魔行等回头瞧了一眼，见两人战作一团，天女竟娇笑道：“这人就交由阴重楼独自应付吧！”

　　三人就那么不顾而去，连多看半眼的兴趣都欠奉。

　　突然听……“蓬！”一声，林凡仗着自己的防御生生挤进了那片寒芒之中，可就在这时，一股山洪暴发股的劲气往自己身上袭来，事出意外，林凡连忙闪退，躲过了这一击。

　　回头一看，林凡顿时抹了一把冷汗，那三个混蛋明明已离开了，这时候却突然又出现在了他后方，这真让他吃惊不已，直到这刻，他才明白为何青岚夜要抱着以身殉敌的心意与他们相斗了。

　　那是因为这四个邪人实在太厉害，自己在这般有利的条件下，再加上偷袭，不但没有杀死阴重楼，还反让他们阴了一把，面对后面三人的攻击，林凡微微咬牙，身形一闪，速度突然暴增，再次朝阴重楼扑了过去。

　　见到在这般情况下，林凡竟然还敢朝自己扑来，阴重楼心中一喜，连忙迎了上去，幻成一只巨大的拳头，狠狠朝林凡的天剑砸了过去，拳剑相击，但听……“啊！”的一声惨呼。


第978章 棘手人物

　　阴重楼如饿狗抢屎般往前扑跌了出来，在此途中，口中喷出一蓬血花，而林凡则是身子微晃，脸上闪过一丝红芒，借机遁入了魔雾之中，隐藏了起来。

　　阴重楼滚倒地上，正欲爬起来，却突然脸色一变，怒吼一声，脸上现出奇异的鲜红色，接着张口喷出一股血柱，一分无数血丝，血丝又幻成血爪，向虚空某处抓去。

　　这时，那处虚空的中林凡突然现身而出，闪了过来，如此惨烈的邪功神通，林凡尚是首次遇上，以足尖支持整个人的身体重量，突然弹身而起，当血箭以毫无之差擦胸而过时，倏又回滚过来。

　　这时轰然之声不绝于耳，无数的血爪射中石壁，整个石洞之中，都发出了惊天动地的回响，阴重楼哪想得到林凡有此惊人怪招，避过自己以为必杀的一招，又可原式不变地攻来，纵有千百般邪功秘技，也来不及施展。

　　突然间，林凡的身影在他陡然消失，阴重楼脸色大变，知道不好，可一切都迟了，只听他发出一声巨大的惨叫，随后满脸惊骇，缓缓的低头，望着那从胸口处，透出来的一截锋利剑尖……

　　“呵呵，抱歉，要怪就怪你的同伴吧……”在他身后，淡淡的微笑声，夹杂着一丝森冷，飘进了他的耳中，阴重楼的鲜血从嘴角溢流而下，很是艰难的侧过头，看向那张人畜无害地白皙脸庞，满眼都是难以置信之色。

　　“你……”声音在鲜血咕隆间，有些嘶哑地传出，林凡手中天剑在阴重楼的胸口露出了一截剑尖，不过阴重楼似乎也在竭力地运转功力，想将剑尖逼出体内，不过有着林凡亲自把持地天剑岂是那么容易逼出来的。

　　冷冷看了后面追来了三人，林凡猛然抽出了阴重楼体内的天剑……只听……“啪喇！”林凡的天剑再次闪电劈在他前额处，顺势从他上方标窜而过，没入洞穴去，阴重楼后枕重重撞在后方地上，立毙当场，身首分成两半，掉往一旁。

　　生死确只是一着之差，这时半魔行三人终于追了上来，只是此时那还有林凡的身影，他们虽然算计的够准，但却是低估了林凡的实力，以为林凡怎么也不可能，在一一对斗之下，能击杀他们之中的任何一人。

　　这时的三人再也不敢大意，只是淡淡看了已死去的阴重楼一眼，随即再也没有了任何表情，为了自己的老命，空前一致的团结了起来，三人相靠，严防着隐藏于黑暗中的林凡。

　　此时三人真正结合到了一起，到真让林凡为难了起来……

　　“几年不见，没想到你的实力已达到了这样的境界……”一阵清灵娇笑声，忽然的自身后响起，随着笑音的落下，一道白色倩影自天际闪落而下，落在了林凡身旁。

　　“阵法已经开启了么！”林凡伸了个懒腰，回望着青岚夜道：“现在阴重楼已死，但另外三人却死死抱成了一团，以我们的实力，若是硬抗，恐怕要付出不少代价！”

　　“不用，四人已死一人，那他们就绝对不可破阵而出了，就等到魔尊出关后，再亲自然处治他们吧……”青岚夜秀眉一皱，扫向阵中的三人，突然开口道。

　　“他们在外面杀了那么多精灵族人，你又费了这么大的劲才将他们诱来，就这么放过他们……”闻言，林凡微微一怔，随即冷淡道：“你心中打着什么主意！”

　　“他们都是魔尊的左膀右臂，魔尊出关后，自有法子再重新收服他们，所以……”青岚夜停顿了半晌，才道：“所以，在没有得到魔尊的指示前，我们不应该杀了他们！”

　　“哼，那只是你的魔尊而已，并非我的，不过，你既然要留下他们，我也不管了……”林凡随意耸了耸，冷笑道：“你要是以为他们在将来我与魔尊的决斗中，能助魔尊对付我，可能会大失所望的……”

　　“你千万不想多想，我留下他们，也只是不忍心让你再冒险而已，若是真逼急了阵中的那三个魔头，他们可能都会使用化魔大法，到时候与你拼个同归于尽……”青岚夜话还未完。

　　只听林凡道：“好了，你我各为其职，你心中怎么想，我也不能左右，现在精灵族正面临绝杀，现在这三个魔头已困于此，我们还是出去解决外面的事吧！”

　　“此话不错，我们走吧……”青岚夜点了点头，望着那魔雾尽头的一个光洞一眼，一把拉着林凡如同风一般的窜进其中，出了灭魔阵后，青岚夜才道：“虽然你是武魂世界这无数年来独一无二的天才，不过你和魔尊比起来，却是不止差了一筹……”

　　宽阔的大殿之中，青岚夜修长的睫毛微微眨动着：“虽然两界之中并不缺乏天才，不过魔尊的天赋，绝对称得上前无古人，后无来者，他五岁跨入魂云境界，十岁跨入魂天，二十岁晋入魂宇境界，成为魔灵界有史以来，最年轻的魔王。三十岁，修为虽停止不前，但他却自行闭关不出，待出关之际，已是跨入了一个全新的境界，打个整个魔灵界没有敌手，终成一代魔尊……而最近我又接到消息，魔尊，甚至可能在原的基础上又有了突破……”

　　“真有这么强……”听到这，就以是林凡的冷静，也不禁脸色微变，满脸难以置信。

　　“我没必要骗你，是以你说我要利用灭魔阵中的三个魔头助魔尊对付你，恐怕已是没有这个必要了，在你与魔尊与决斗中，你能取胜的机会少之又少……”青岚夜摇了摇头，苦笑道。

　　“这还真是麻烦了，没有想魔尊竟然这么变态……”林凡揉了揉额头，苦笑道：“本来遇到灭魔中的那四个家伙，已是动摇了我的信心，现在听了你这番话，更是让我心凉了……哦，对了，魔尊真要五个月后才出关么？”似是想起了什么，林凡忽然的问道。


第979章 她的心意

　　“这只是我用来骗那四个魔头的……”青岚夜有些无奈的摇了摇头，轻声道：“实际上，我也不知道魔尊会什么时候出关，说不定是明天，也说不定是明年……”

　　林凡眉头一皱道：“不管怎么样，我与他之间的一战终是不可避免！”

　　“听说你在武魂世界将魔傲那家伙赶到上界去了，是不是有这回事！”青岚夜美目微微转动，嫣然笑道：“若是如此，人家还真要谢谢你了！”

　　“我为你宰了阴重楼，你不谢谢你，你如今却为了魔傲的事来谢我，你是不是在幸灾乐祸……”望着那双微微弯起地柳眉，林凡郁闷的道：“以为魔尊为了他的儿子，不会轻易放过我！”

　　“呵呵，我可没这样说，魔傲那家伙也是个奇才，虎父无犬子，此话果真不假，只是那家伙时常要缠纠人家，所以我才为你将他赶到上界去之事，而谢谢你。”青岚夜柳眉微皱，语气中有着点点波澜：“这次魔尊闭关，魔傲那家伙与财王勾结，竟然动用魔兵提前进攻武魂世界，将魔尊的计划全部打乱了，实在是可恶……”

　　“你开口闭口都是魔尊，这会让我也容易产生误会的……”林凡摸了摸鼻子：“我去找个地方休息一下，三大魔头已困，相信那些虾兵蟹将应该难不住你的……”

　　“好了，你先休息吧，待我处理完精灵族的事后，我再来找你……”话题谈完，青岚夜浅浅一笑，微微拍了下手，一个俏丽的侍女突然向一扇殿门中走了出来，向这侍女交代了一些事情，才展开身子，向远处战乱之地遁了过去。

　　“但愿自己不要猜对了才好……”林凡笑着耸了耸肩膀，看着青岚夜的身影彻底消失后，才转身跟着这位侍女走入了大殿之内……

　　在这位侍少女带领下，林凡来到一间雅室之中，淡淡扫了一眼，林凡便走了走去，看到林凡的背影消失在房中，那名侍女面上笑容立刻消失不见，伸手轻轻一按，竟有一道精钢铁闸无声无息，缓缓落下。

　　然后她立刻转身奔回了大厅，此时大厅之中一个脸带青纱的妙龄女子突然转过身来，冰冷沉声道：“星铁闸落下了么，可曾惊动了那人……”

　　那名侍女低头道：“应该没有惊动，那人对青岚夜小姐放心的很，绝对想不到，我们会借青岚夜小姐的手暗害他，只是我们这样瞒着青岚小姐行事，她若是知道了，我们应该怎么办？”

　　蒙纱女子冷哼一声，道：“你懂什么……那鬼丫头竟然瞒着魔尊，将魔尊的敌人收留在这里，若是让魔尊知道，就有得她受得了，她那还有闲情来管我们，你现在就去发动阵法，将那人困死那间星铁房中……”

　　那名侍名道：“是……但……但……”

　　蒙纱女子皱眉道：“还有什么事？”

　　那侍女道：“但那间星铁房原来是青岚夜小姐用来对付别人的，咱们就这么将那房间毁了，如何向她交代，再说，那姓林的又没对咱们怎样，咱们又何必如此……”

　　蒙纱女子冷笑道：“男人最是好色，尤其那姓林的更不是个好东西……哼！姓林的一来，青岚夜就乱了手脚，我就知道咱们在这里耽不下去了，你听青岚夜说的那几句话，就知道，想要她出手出付姓林的，是绝无可能了，所以这事，只得由我代手了……”

　　那名侍名赶紧赔笑道：“他再厉害，可也没小姐你厉害，小姐就是将那人害死了，那人也得做个糊涂鬼，还以为自己是让青岚夜小姐给害了呢！”

　　蒙纱女子冷笑道：“你知道就好……姓林的一死，武魂世界中，还有谁是咱们魔尊的对手……你赶紧去吧！”那名侍女点了点头，连忙走了。

　　眼看着那名侍女消失在门口，蒙纱女子嘴角泛起一丝诡异的笑容，道：“这就是你花心的结果，本小姐倒要看看你还能怎么脱身……”言罢，寻得一椅静坐了下来。

　　不一会儿，那侍女去而复返，不禁松了口气，道：“小姐，已发动阵法了，我们……”一句话未说完，匹练般的剑光已划了过来，这名侍女大惊闪身，道：“小姐，你……”

　　但她身子闪得虽快，怎奈这位蒙纱女子已对她身法了如指掌，她要往哪里躲，那剑光早已等在那里了，这次她一个字还未说完，剑尖已插入他咽喉。

　　鲜血飞激而出，溅在雪白墙壁上，就像是牡丹花似的，蒙纱少女望着这名侍女的尸身，冷笑道：“这样一来，就没有人知道这件事是我做的了。”不过，说到底，这名侍女了她多年，如今已变成死尸，她神情也不免有些异样。

　　但仅仅过了一会，一把火将这具尸体化为灰烬后，她便闪身离开这里。

　　而此时林凡所在的卧室，出奇的精致，出奇的小巧。

　　这看来竟不像是间的房子，而有些像是牢笼……但看着里面的那张床与旁边的茶几、凳子、花架，又说不出什么不对劲之处，但就算这样，林凡也是好好检查一番。

　　然而，这间房子除了小之外，并无丝毫异样，林凡每样都检查过了……锦被，是崭新的，柔软的，梳头，是鹅毛的，舒服的，茶，是香甜的，纯洁的，杯是干净的，细致的。

　　每样东西都正常得很，没有毒，没有陷阱……但是林凡还是不放心……他敲敲门，门是木板制成，没有什么特别，他再敲敲墙，墙也是泥砌的，绝无疑问，看来，这只是间普通的屋子，这绝不会是害人的牢狱。

　　他若是要走，随时都可走出去。

　　林凡终于放心了，他甚至不免有些暗笑自己的多心，他深信自己若是看不出这里有陷阱，这里就必定是安全的，再说他也深信青岚夜虽然是为魔尊办事的，但也应该没有害他之意。


第980章 身陷火海

　　想到这里，于是他的警戒松弛了……于是……他便感觉到有一种浓重的疲倦之意，侵入他四肢，爬上他床铺……刚才与四大魔头争斗，他委实耗了不少心力，不然也不会急于找个地方休息了。

　　那张温暖而舒服的床，此刻对他委实是太大的引诱，他不能抗拒，也不想抗拒……他躺上床，进入了深程度的冥想之中……也不知过了多久，他突然自冥想中惊醒。

　　他只觉一颗心“抨抨”跳动，灵魂像是发来了警戒，感受这股常……他一跃而起……但是这屋子里的一切仍是安详而平和的，哪里有丝毫改变，他这来自魂灵的警兆，来得岂非有些奇怪。

　　静下心，从头细想，想来想去，也想不出青岚夜曾经有什么要害他的地方……一点也想不出，可万万想不到，青岚夜虽然不会害他，但可不能保证别人去害他。

　　此刻，他虽然仍有些疲乏，但理智清楚，功力已是恢复了大半，四肢灵动自如，运用魂力，也运行无阻，绝没有中毒的迹象。

　　正常的人，在这正常的屋子里，自然是安全得很……但是，他灵魂又怎会发出了警兆……他有些奇怪，有些困惑，也有些好笑……

　　就在这时，他耳畔突然听到一种奇异的声音！

　　声音并不响，但却十分奇怪，像是蚕食桑叶，又像是风吹枯林，一时间，他竟辨不出这是什么声音……也就在这时，他只觉屋子里突然灼热起来，不但热，而且闷，就像是炎夏雷雨前的那一刹那。

　　这是为了什么？那又是什么声音？林凡已觉有变，一步窜出，举手推门。

　　他虽已用力，但一推之下，那扇门竞丝毫未动木门，竟已被人在外面反锁住了。

　　只是，这扇木板的门，又怎能关得住林凡……

　　林凡微微冷笑，举手一掌拍去，“略喇喇”一声，木板裂了，但那扇门，还是打不开……原来这虽是扇木板门，但在木板间，却有黝黑的钢栅藏在木板间，用手去敲，自然听不出异声。

　　林凡脸色有些变了，但心却仍宋慌，方待试试是否能扭断那钢栅，已有一股黑色的火焰从碎裂的木板间卷了进来……好凶猛的火势！火来得好快！

　　林凡虽然有一身不可思议的修为，但突然受到火烧，也不由得被那股黑火势逼得后退几步。

　　那奇异的声音更响了。

　　林凡现在自然已知道这是火烧的声音，而且这种火焰还不是一般的火焰，要是一般的火焰，绝对奈何不少他，可这黑色的火焰，却给他一种心悸的感觉。

　　这种黑色的怪火，他生平还是第一次遇到……火焰，已将整扇门都烧了起来。

　　但林凡淡淡扫了四面墙壁一眼，挥手一拍，泥石的墙壁，哪禁得他神力一拍，立刻也倒塌了……但墙壁间，也有黝黑的钢栅……烈火！立刻卷了进来。

　　但是那钢栅，却是烧不坏，推不到的……火焰可以自钢栅间侥过来，但人却无法自钢栅逃出去，没有任何一个人能自钢栅间逃出去，只因钢栅间隙之间，会发出某种神秘的力量，搅乱人体内的功力。

　　便得林凡根本无法正常行功……这是经过于思百虑的毒计，这是天衣无缝的毒计，事先，没有一个人能发觉，事后，没有一个人能逃避。

　　烈火，已使得这舒适的小屋子成了地狱……酷热的地狱。

　　但方林凡身上流着的却是冷汗，他虽然智慧无双，他虽然已不知逃脱了多少次生死一线的危机……但此时此刻，他却再也想不出有任何逃生之计，眼见得他只有被活生生的烧死在这里。

　　那些钢栅也不知道是用什么做的，以他此时的功力，竟然也毁不了它，莫不成，这也是用星星铁做的，这种鬼东西，林凡以前在墓地见到过，其坚固的程度，当真恐怖的惊人。

　　此时整个房子都已让火焰吞没，林凡几乎再无立足之地……烈火早已袭身，但此时的林凡还能承受得了，可时间一长，当他身上功力耗尽之力，迟早要让这火烧为灰烬……

　　这一场火不知烧了多久，总之在这期间，林凡完全没有响动……他莫非已无声无息地死了。

　　良久良久，一道飘渺的声音轻唤道：“林凡！林凡……”火海中没有应声，一道飘逸的身形突然从半空中飘落了下来，凝望着那片火海久久不语。

　　又是良久良久。

　　另一个女子的语声轻叹道：“这祸害总算除去了。”先前在宫殿中出现的那个蒙面少女突然出现在这里，也望着那片火海怔怔出神。

　　先前来到的那个女子幽幽道：“只怕……未必。”

　　蒙面女子淡然道：“他绝对躲不过的，何况，我根本没有听见他的挣扎声，想来是他自己也知道必死无疑，所以放弃了一切不必要的反抗。”

　　先前那女子道：“不错，没有挣扎，但也没有呼喊……”

　　蒙面女子冷笑道：“像他那样的人，直到死时也不肯叫出声音来的。”说到这里，这蒙面女子居然幽幽叹息了一声……这一声叹息，听来竟像是真的从她心底深处发出来的。

　　那位女子道：“现在，可以将火灭了，来瞧瞧了么？”

　　蒙面女子犹豫了一阵，开口道：“再等等……”火海中听不到任何声音，连林凡的气息与呼吸声都没有了，一个人停止了呼吸，失去了身上的气息，自然是死了。

　　蒙面女子悠悠道：“林凡，你真的死了么……这不能怪我，只能怪你自己，怪你为什么要来魔灵界，在武魂世界好好呆着，不是很好么，但你虽然死了，却比活着的人要舒服的多。”


第981章 破笼而出

　　突然，独孤云的语声远远传来，笑道：“两位联手除去了这个大祸害，实在是大功一件，待魔尊出关，定有重赏。”言罢，独孤云一袭白衣已是出现在这里。

　　蒙面女子转头淡淡扫了他一眼，开口道：“我们若是将你丢到火海中去，相信魔尊也不会说什么的。”

　　独孤云笑道：“自然……在下自然知道，只是你们应该不会这么做吧，我独孤云自认没有什么地方对不住你们。”

　　蒙面女子道：“林凡也没有什么地方对不住我们，相反还对我们有恩，还不是一样让我们丢到了火海中，由此可见，像我们这样的女人行事，是没有道理可讲的。”

　　独孤云嘿嘿干道：“但在下的嘴也严得很，有关你们的事，在下一个字也未说出来，虽然在下也直到今日才知道姑娘你就是魔尊之女，但姑娘你是非常人，在下却是早已知道了的，在下也早已知道青岚夜小姐与姑娘你都爱着那个……”

　　蒙面女子冷冷道：“住口，你的嘴若不严，此刻还能活着么。”

　　独孤云道：“是，是，我嘴严，嘴严……”

　　蒙面女子道：“你可知我为什么要杀了林凡？”

　　独孤云笑道：“姑娘行事，高深莫测，那是在下所能猜到的，只是在下看你能杀了林凡，已是佩服的很。”

　　蒙面女子冷冷道：“我也不怕告诉你，为了自己，我是什么人都会杀的。”

　　独孤云干笑道：“昔日之事，在下都已经忘了，姑娘你也应该不用计较了吧，而且你我本同为魔尊……”

　　蒙面女子叱道：“住口。”

　　独孤云道：“是，现在……”

　　蒙面女子道：“我既没有杀你，你还说什么。”

　　独孤云道：“只是，现在姑娘不知可否熄了那黑魂火焰，令在下能走过去，也令在下瞧瞧林凡死时是何模样。”他接着笑道：“在下心里本有个问题，林凡死了后，脸上不知道还有没有那见鬼的微笑，在下当真不惜一切想知道这问题的答案，因这那家伙的微笑实在是太可恶了。”

　　蒙面女子默然良久，终于缓缓道：“熄火……”语声刚落，一道道纵横交错的火焰慢慢消失了，就像梦中的奇迹，空气洒了进来，那令人窒息高温，令人绝望的黑焰，立刻消失不见。

　　四面用星铁造成的铁笼已是让火焰烧成了紫红色，房间里面的所有东西也化为了灰烬，不过这只是说东西，这东西并不包括人，林凡……林凡并没有死。

　　他还是还好好地站在那里，动也不动地站在那里，脸上自然还是带着那见鬼的微笑，而且笑得比平时更气人，只是此时他全身上下就像撑着个帐篷，当然这帐篷却是用魂力凝成的，他就躲在这帐篷里。

　　一朵朵黑色的火焰，还在不断的焚烧着那个帐篷。

　　远远站着的独孤云，立刻面如死灰。

　　阴影中幽灵般的人影，身子也起了一阵阵颤动，而那个蒙面女子的眼中更是闪过一丝异样。

　　林凡大笑道：“智者千虑，终有一失，姑娘设计虽然巧妙狠毒，开始之时也是将在下骇得魂飞足软，却不想在这火焰焚烧之际，在下就已想好了脱身之际。”

　　蒙面女子身影在颤抖，道：“林凡，你……你这个魔鬼……你简直不是人。”

　　林凡笑道：“虽然在这魔灵界，魔鬼是很平常的存在，但在下却只愿为人，不甘做那劳子鬼。”他目光转向独孤云，接着笑道：“此点独孤兄岂非也和在下深有同感。”

　　独孤云道：“咳咳……咳咳……”

　　林凡冷笑道：“独孤云啦，独孤云，你千不该，万不该，不该在远未确定我是否真的已死了时，便将这火给熄了，现在你们可要倒大霉了。”

　　独孤云干笑道：“我们能到什么大霉，莫不成，你现在就能破笼而出不成，只要你不能破笼而出，我们再次启动黑火阵，照样可以烧死你。”

　　这话虽然说得有理，但不知道怎么的，这种话现在说出来，就是连他自己也不相信，林凡要没的把握，就绝对不会放出狠话，这一点，他是最深有体会的。

　　这时，独孤云将目光投向了那位蒙面女子，想是看她有什么主意，那时他眼光一到，那位蒙面女子在淡淡看了林凡一眼后，直接破空而去了。

　　他微微一怔间，另一个隐身于黑暗中的女子也尾随而去，这更让他错厄了一阵。

　　可林凡却对这两人离去没露出什么异样，好像是早就知道了一般。

　　独孤云虽然也想逃之夭夭，但以他与林凡的仇恨，他又实在不愿意放弃这个机会，微微一咬牙，冷笑道：“在下且来试试。”缓缓落到地面上，前行了一步。

　　林凡突然仰天大笑起来，道：“在下本当独孤兄也是个聪明人，哪知你却未见得多么聪明。”笑声突顿，目光逼视独孤云：“你此时再不趁机逃走，待我破笼之际，你应该知道会有什么后果……”

　　听到这话，独孤云不由自主，顿住了脚步。

　　林凡接道：“你不知道不管是什么精钢神铁，只要让火一烧，时间一久，就会变软变碎么，在下先前不能毁掉这些星铁钢栅，但现在要毁掉它们却是轻而易举。”

　　独孤云默然半晌，唇间又露出了那森森白齿，道：“这话林兄纵能骗得到别人，却未见能骗的到在下，林兄若能破笼而出，现在又怎肯做我独孤云的阶下之囚！”

　　林凡冷笑道：“独孤兄难道连这道理都想不通么！”他面上笑容越见开朗，接道：“在下刚才为了抵御黑火，已是将全身功力耗得七七八八了，在没有恢复功力前，又怎么还会费力破开这铁笼，那两个女子就是看中这一点，才趁着我功力未复之际，逃遁了。”

　　独孤云面色已微微变了，但口中仍然冷笑道：“林兄说词当真不错，但你现在竟然功力未复，在下……”

　　林凡截口道：“但独孤兄又想怎样？”一句话未曾说完，身子已突然凌空飘起，全身气势一放，独孤云早已有如死灰般的面色，此刻变的更是可怖，喉间“咯”的一响，脚下情不自禁后退了一步。


第982章 魔焰焚天

　　林凡目中光芒闪动，逼视在他脸上，缓缓道：“实话告诉你，还有十息之间，我就可功力尽复，等到那时，独孤兄可不必再寻坟墓埋葬了，就直接火葬了吧。”

　　独孤云闭口不语，冰冷的目光，也凝注着林凡，两人目光相对，谁也不曾眨一眨眼睛，林凡目中的光芒更是无比的冷静，无比的坚定……与自信。

　　独孤云面上再也忍不住露出胆怯之色，同时心是也暗暗数道：“一息，二息，三息……七息！”

　　却听林凡微微笑道：“已经八息了……”说完，又淡淡望了独孤云一眼，见他面上忽青忽白，显然他必须努力克制，才能静下心来，林凡又轻笑道：“九息了……”看到独孤云还没有动静，林凡突然唤出天剑，冷笑道：“十……”那知‘息’字还没开口。

　　独孤云突然一个翻身，倒掠而出，再接着直接腾空而起，几闪之后，身子便已消失在了天外。

　　林凡看着独孤云远去的身影，苦笑道：“终于将这混蛋唬走了……”言罢，突然翻身跌倒，额上已泌出冷汗，喃喃颤声道：“幸好那家伙胆小，否则……否则……”

　　“否则你就死定了……”话声未了，突听一阵大笑之声自空中传来，笑声之中，白影一闪，独孤云一步跨了过来，盯着林凡冷笑不已。

　　林凡面色惨变，指着独孤云道：“你……你怎么……”

　　只听独孤云大笑道：“林兄果然聪明，但智者千虑，终有一失，林兄千算万算，却未算出我早就偷偷将一缕灵识隐藏在这里，所以就算我远去了，这里的一举一动，我在远处都可看得清清楚楚的。”笑声顿处，厉声道：“事已至此，你还有什么话说。”

　　林凡长长叹息一声，闭目不语。

　　独孤云一步步走了过来，狞笑道：“与林兄这样的人为敌，当真是令人担心的很，在下今天若不让你形神俱灭，只怕以后也不能安心了。”说到最后一句，他已走到林凡面前，狞笑着伸出手掌……

　　但当他手掌伸在星铁钢栅的之上，正欲震碎这些东西时，突然不禁嘶声惊呼出来……哪知他呼声未了，意外又现，就在独孤云方自伸出手臂的这一刹那之间，林凡手掌突地一翻，已扣住了独孤云的伸进去的左手。

　　这变化更是大出别人意料之外，独孤云在片刻之间连续极惊怒惧几种情绪，到了最后，更是目瞪口呆，说不出话来。

　　林凡缓缓站起身来，右手扣住独孤云手腕，左手拍了拍衣衫的尘土，微微笑道：“这一着独孤兄未曾想到吧？这星铁钢栅虽然已变软变碎，但却仍然可以干扰人体内的功力！”

　　独孤云额角之上，汗珠一粒粒涌现。

　　林凡淡淡看着独孤云道：“现在你应该已清楚，我之前说的话，没有一句是在骗你了吧。”

　　独孤云道：“你既有实力破牢而出，方才又为何……”

　　林凡笑道：“方才我若真破笼而出，在一方面要抵御星铁上传来的异力，另一方面，还要费力震碎铁星与独孤兄动手，实无十足把握，而且纵能击退你，也未必能将你擒住。但经过在下此翻做作之后，你必将已对我毫无防范之心，我出其不意，骤然动手，你自然是躲不开的，如此轻松就能完成的事，我岂又何必去讨那个没趣。”

　　独孤云呆了半晌，方自仰大长叹息一声，道：“我独孤云今日能栽在林凡你这样的角色手上，也算不冤，你既然想生擒我，就定有所求，你要我怎样，此刻只管说吧。”

　　林凡笑道：“如此就相烦独孤兄先将这鬼星铁笼给打开，这东西就是我现在要破开它，也要花不少气力，再领着我去找你们口中魔尊，在下必定感激不尽。”

　　独孤云深深吸了口气，全身让林凡所制，没有办法，只得开了铁龙，待林凡出来后，才转身道：“随我走吧……”林凡也不怕独孤云玩什么花样，任由他走在前面，自己则慢慢跟在后方。

　　可是当然慢慢走出这片宫殿时，先是独孤云的脸变了，接着，林凡的脸也变了，因为此刻，这整个精灵森林，都已成了一片火海，这火势比林凡之前那房间中的火不知壮观了多少，也惨烈了多少。

　　只见四处都是呼救声！怒吼声！

　　林凡最先警觉，失色道：“这是怎么回事？”

　　独孤云也已瞧见，大声道：“不好，咱们得逃命了。”

　　林凡厉声道：“我先问你，这是怎么回事。”

　　独孤云此刻似乎已吓破了胆，只道：“无论你问什么，咱们都得先逃出这里再说，不然……不然，就来不及了。”

　　林凡微微一迟疑，正欲腾空而起，可此刻无论是天上，还是地下都让火焰遮住了，沉声道：“四面皆火，外面的情势不明，你我冒然冲出去，只是送死而已。”

　　独孤云道：“还是你聪明……我们遁水走吧！”言罢，带着林凡来到一个深不见底水潭旁边，但此时整个水潭已干了大半，由此可见，这火势是如么猛烈。

　　但独孤云也顾不了那许多，二话不说，就跳入了水中，林凡也只好随他跳了进去，此处深潭与外界一条河流相连，不知过了多久，两人纷纷从这条河流中冒出了头。

　　可这时，就连这条河流两岸都满是火海，两人只好在溪水中大步而行，此时在他们身后……林木、繁花、茅屋，都已化做火焰。

　　烈火，映红了溪水，也映红了天空。

　　飞扬的火焰，不时随风飘落到小溪中，将这河水也焚烧了起来。

　　林凡挥动天剑，当先开路，一团团烈火碰着他凌厉剑风，便碎裂为数点火星，宛如满天花雨，飘落到河水之中。

　　这是无比绚丽，无比壮观的景象，然而，身在其中的林凡和独孤云，却是谁也无心欣赏。


第983章 风雪之死

　　烈火中，不断有焦腐的气息传出，嗅之令人作呕……这却是死亡的气息……烈火中显然有尸身在燃烧着。

　　林凡心中十分不解，皱眉喃喃道：“这是怎么回事……那四个魔头已是一死三困，怎么还会出现这样的事，青岚夜又到那里去了，她怎么可能让这种情况发生，莫非精灵族又有什么强敌大仇来了，莫非……”突然，小溪旁有一声呻吟。

　　接着，一个人的身子自火焰中跌入小溪之中。

　　林凡快步赶过去，扶起那人的身子，只见他衣衫已全被烧毁，肌肤也已将全被燃焦，一头精灵族独有的绿发也已焚烬，唯有面目依稀可辨，此人骇然正是青雪风。

　　林凡骇了一跳，失声道：“雪风兄……振作些……醒来。”

　　垂死的青雪风，被林凡用魂力一激，陡然清醒，他张开双目，失神的瞧了半晌，呻吟着道：“林兄……林兄，是你……真的是你吗，我不是在做梦吧！”

　　林凡急声道：“是我，我是林凡，雪风兄，你……你怎的变成如此模样？这究竟是怎么回事？”

　　青雪风惨然道：“完了……什么都完了，只恨我不听林兄之言，为什么不留在武魂世界，若是留在那里，今天的惨况就不会发生了，可是这里却是我们的故土啊，那恶人为什么要向我们出此毒手？”

　　林凡骇然道：“恶人，恶人是谁，这全是那人下的毒手？”

　　青雪风嘶声道：“如此恶毒的人，除了魔尊还能有谁，不知道为什么，他突然性情大变，破关而出，现身于我们精灵族，二话不说，就出手焚掉了我们的自然殿，随后更是放出了关在灭魔阵的那个三魔头，让他们大肆残杀我们的族人！”

　　林凡失声道：“魔尊？怎么可能是他？青岚小姐怎么样了？”

　　青雪风道：“也……也完了，全完了，魔尊说她与你勾结，要不利于魔灵界，第一个出手对付的人，就是她，只有我还剩下最后一口气，挣扎到这里，但……但这又有什么用？”

　　林凡脸色惨变，大声道：“雪风兄，你必须振作，你不会死的！”

　　青雪风凄然一笑，道：“我是不想死……但……”他语声渐渐微弱，眼帘又缓缓合起。

　　林凡为他渡入生命之力，大喝道：“雪风兄，快醒来，你死不得！你还要复仇！这滔天血仇，你怎么能就这样算了！”

　　青雪风喃喃道：“复仇……火……好大的火！好狠，好毒的魔焰，连我的灵魂也焚烬！灵魂也焚尽……魔尊，好狠！”最后一声惨呼出口，他身子一挺，再也不能动了。

　　林凡呆立在水中，任由火花飘落在青雪风的尸身上，青雪风灵魂已散，是非任何灵药可治，此时林凡心充满了愤怒与无奈，那些魔焰也飘落到他的发上，肩头，可他却没有去理会，他目中也燃起了怒火。

　　独孤云喃喃道：“不想青雪风竟是死在魔尊之手，可精灵族是魔尊得利的助手，为什么要向精灵族下此毒手，他如此做法，莫非是这次闭关炼功出了叉子，要吸收大量的灵精之气才能复原？”

　　林凡切齿道：“无论如何，我也放不过他！”

　　独孤云冷冷道：“你不能放过的人，何止魔尊……那位蒙面女子你能放过么，四大魔头你能放过么，我又如何，但此刻你也只有眼瞧着别人……”

　　林凡仰天大呼一声，喝道：“我林凡向苍天发誓，若魔尊真是为了我的事，才出手对付精灵族，无论如何，我也要魔尊讨回这笔血债！”喝声之中，他又迈步向前走去。

　　火势虽狂，但却一时之间，还不能燃尽流水，再加上魔焰遇上林凡这等强人，也烧动不了他一丝一毫，若不是担心天上有埋伏，他早已破空出去了。

　　于是，林凡带着独孤云走出了火窟……火焰，已被隔断在一座巨大山脉之后。

　　他们两人登上山顶，仰视窜苍，虽仍是被火映成赤红色，但大气间却已无那种令人窒息的热意，死亡的危机已过去了，独孤云平躺在地上，不住喘息，除了胸膛喘息而起伏，他身子动也不动，他委实不愿动了。

　　林凡的神情自也不兔有些狼狈，但精神却很是旺盛，独孤云的喘息尚未平复，他便已大声道：“站起来，走吧！”

　　独孤云道：“站起来？你现在就是要我的命，我也不会站起来赶路了，说不定魔尊就在前方，到时候让他看到我与你在一起，我就是有十条命，也不够死的。”

　　林凡冷冷道：“我要走，你就要走！”

　　独孤云冷笑道：“我为什么要听你的话，实话告诉你，你就是现在杀了我，我也认为比落在魔尊手中强……”

　　林凡淡然道：“只要你带我见到魔尊，我便放了你。”

　　独孤云眨了眨眼睛，讥笑道：“想见魔尊……你下辈再去吧，若真让你见到了魔尊，精灵族的惨况，恐怕就要轮到我们狮王族了，而且我现在也真不知魔尊身在何处。”

　　林凡突然冷笑一声，上前一步，拉住了他的衣襟，将他自地上提了上来，怒道：“你说什么？”

　　独孤云早已鬼叫了起来，道：“方才我那里说了什么……你只是想不到吧，为了自己的种族，我只也是可以不怕死的……嘿嘿，你也不用求我、拜我，因为我无论如何，也不会说的！”

　　林凡的脸，突因忿怒而变为赤红，冰冷道：“你……你竟敢捉弄我，好，但愿你要不后悔……被迫无奈之下，我也只想对你搜魂了，可这种事有伤天合，我从没做过，在没有经验之下，说不定用你一试，你就会精魂尽灭，失去了轮回的机会……”


第984章 前往魔宫

　　独孤云道：“你……你……”他虽然老奸巨猾，能言善道，但瞧见林凡如此愤怒之态，竟是一句话也说不出来了。

　　从不发怒的人，怒气往往最是可怕。

　　林凡嘶声道：“你若在别的事上骗我，也就罢了，但此事……此事……”

　　突然间，一只纤柔的手掌，轻轻按住了他肩头，一个温柔的语声，轻轻在他耳畔低语道：“放开他吧！”

　　林凡好像早就知道有人在此，没有回头，只是怒道：“放开他！然后再抓住你吗？”

　　玉灵珑柔和的声音再次道：“他纵然骗了你，也可算是为了你好，因为此时的你，还远不是魔尊的对手。”

　　独孤云赶紧大叫道：“是呀，我这么做，可是为了要救你性命，你怎么能恩将仇报。”

　　林凡手掌渐渐放松……玉灵珑缓缓接道：“不过，你若真是急着到魔宫去，有我带你去，岂非比他带方便的多。”说到这里，她却又暗中向林凡传声道：“说实话，我虽是魔灵界的圣女，但也不知道魔宫在什么地方，现在只好诈一诈独孤云了！”

　　林凡终于叹息一声，完全放开了手，独孤云却又变了颜色，大声道：“灵珑，你疯了，你要真带他去了魔宫，只怕你也难以活命了，更会牵连到你的种族，你……”

　　玉灵珑淡淡看了独孤云一眼道：“你也先别急，你若不和我们一同去魔宫，你便是个完全无用的人了。”

　　独孤云道：“正是，我本就是个无用的人。”

　　玉灵珑笑道：“无用的人，活在世上是糟蹋空间……你是聪明人，你不妨想想，你若对林兄完全无用，他还会让你活在世上么？”

　　独孤云本已站起的身子，此刻又“噗”的坐了下去，苦着脸道：“我……”

　　玉灵珑冷笑道：“你别对我说你不怕死，你的自私的性格就是将自己的亲生老爹卖了，你也绝对不会皱下眉头，更何况是别人，你之前的那些鬼话，也只是此刻的林兄，才会信你，若是在平时，你以为骗得过他。”

　　独孤云突然翻身跪下，道：“灵珑，我的好灵珑，你就饶了我吧，我若与你们一同去魔宫，你想我们还活得成么，你是为了自己的心上人，无怨无悔，可我却是什么也不为啊！”

　　玉灵珑道：“你若不与我们同去，现在就活不成了。”

　　独孤云颤声道：“求求你，你应该知道我一直都很喜欢你，曾百般的爱你，护你，你今天怎么能联同外人来对付我……”说着说着，他竟真的声泪齐下，痛哭流涕起来。

　　但无论他说得多么可怜、哭得多么伤心，玉灵珑却只是冷冷的瞪着她，嘴角也还带着那份冷冷的笑容。

　　独孤云连哭带说，连说带哭，直折腾了一顿时饭工夫。

　　玉灵珑甚至连脸上笑容的形状都末改变过。

　　独孤云突然反手一抹眼泪，道：“我难道真的无法打动你的心？”

　　玉灵珑笑道：“你不妨再试试。”独孤云眼泪顿时不流了，一跃而起，恨声道：“好！好个心狠的娘们，我就陪你们走一趟吧！”玉灵珑道：“你早就该认命了。”

　　独孤云道：“但这段路途却长得很，这一路上，你若被我寻着机会逃了，便再也休想有第二次！”玉灵珑含笑截口道：“你放心，你只要能自我手上逃得了，就算你本事，我绝不再找你。”

　　独孤云道：“好！”抬起头，大步而去，刹那间，他就像是换了个人似的。

　　林凡暗暗忖道：“这家伙也真是无耻到家了，当真是善于变化，也亏有玉灵珑在此……”瞧了玉灵珑一眼，忍不住走过去，道：“多谢。”

　　玉灵珑瞪了他一眼，神情竞立刻变了，甚至连那份冷冰冰的笑容，却已消失不见，只是冷冷道：“你谢我做付么，这些事我又不是为你做的。”

　　林凡怔了一怔，道：“但……你……”

　　玉灵珑道：“将你带到魔宫，只是为了谢你上次救我之恩，我以前说过，这份恩情，我会找个机会还给你的，除此以外，我和你便再也没有什么别的关系，你不必谢我，我也不必谢你。”突然扭转身子，跟着独孤云走去。

　　林凡怔在当地，当真有些哭笑不得，他怔了半晌，唯有苦笑自语道：“我只当独孤云善于变化，哪知还有人变得比独孤云更凶，但无论她如何变化，我以不变应万变，想来总是最好的法子。”

　　独孤云落在玉灵珑与林凡这等人的掌中，当真是倒霉透顶……他纵然使出了浑身解数，还是逃不了……半夜，他明明瞧见玉灵珑已入定了，但只要他一翻身站起来，玉灵珑的眼睛也立刻张了开来。

　　那就好像有一根无形的绳子，绑住了她的脚似的，他只要稍为动一动，玉灵珑与林凡立时就察觉。

　　清晨，独孤云要解手。

　　玉灵珑便道：“去吧！”

　　独孤云见到玉灵珑竟末跟着她，暗中不禁大喜，起身遁入林中，就在逃走，哪知这等事玉灵珑不能来，林凡却偏偏会在他抬步之际出现，偏着头，负着手，笑嘻嘻的瞧着她，笑嘻嘻道：“完事了么？”此时的林凡好像已完全恢复了过来。

　　人一旦冷静了下来，那以前的机智与谋略更是自然涌上心头，有时独孤云故意要绕远路，兜圈子。

　　林凡就会在有意无意间喃喃自语道：“若有人想绕远路，兜圈子，那他可就真是找罪受，反正逃不了的，何必不将我们快快带去，那时再逃，还有谁会管他！”

　　这样过了半月，独孤云实在是让林凡与玉灵珑折磨的不行了，他这才服了这两人，苦着脸笑道：“两位可真是我的小祖宗，我独孤云从来没有服过人，此番可真服了你们啦！”


第985章 领域空间

　　林凡冷笑道：“好说好说！不知还有多久才到得魔宫！”

　　独孤云沉吟道：“五天……最多还有五天。”

　　林凡道：“那魔宫到底是处什么样的存在……”

　　独孤云嘴角现出一丝神秘的笑容，缓缓道：“你此刻最好什么也莫要希望，莫要去想，无论如何，你见着魔宫时，总会大吃一惊就是了。”

　　说到这里，独孤云转身走到路边，默然半晌，哺哺道：“现在……魔尊必定以为我死了，或是失踪了，他娘的，老子真是犯贱，没事为什么要跑到精灵族去看热闹，若不是如此，又怎么会遇到你们这两个煞星。”

　　林凡长叹道：“这就难说了……你不来找我，我可能也会去找你的，因为在这魔灵界，我认识的人实在不多，若想找个人带路，只怕也只有找你了。”

　　突听一人阴恻恻笑道：“不错，这小子却是个领路的好人选。”这时，正是夜深人静。

　　此地，正是魔灵界的一个山村边，山村之外，就是一片野林，杂乱的，茂密的树林，漏不下星光，笑声，便是自黑暗的竹林中传出来的。

　　林子之后，便是起伏的山峦……名山、荒村、野店、深夜……这本足够使任何寻常的笑声都变得阴森刺目，何况，这笑声本就带着一股摄人的寒意。

　　独孤云一步窜到前面，开口道：“是……是什么人？”他不但脸色变了，就连声音也变了。

　　林凡却微微笑道：“这是什么人，你还猜不出来？”

　　独孤云道：“谁，是谁……”

　　林凡沉声道：“半魔行，你还不滚出来……”

　　林中哈哈笑道：“好，果然不愧是要找魔尊麻烦的人。”刺耳的笑声中，一个人缓步而出，在这淡淡的星光下，他整个人看来就像是一团妖异的鬼火。

　　林凡看到半魔行，冷笑道：“你来得正好，小爷正愁找不到你们……”正欲动手，却是让玉灵玲的小手给按住了！

　　半魔地大笑道：“你找我们也能怎么样，上次要不是你出手偷袭，又怎么可能宰了阴重楼，这次让我们找到你，哼！哼！你也别想再活命了！”

　　“哼，话可不要说得太满，当心闪了舌头！”望着对面严正以待的半魔行，林凡眉尖一挑，笑吟吟地道。

　　“玉灵珑、独孤云，本魔王奉劝你们还是别和这人混在一起，你们要知道，你们身后可是整个种族，如果今日林凡死去，那么你们将会面临灭族的境地，为了自己的种族，你们还是多多考虑吧！”半魔行轻瞥了一眼林凡几人，目光转向玉灵珑，淡漠的道。

　　“半魔行，别惺惺作态了，对于你们这些魔头，我还不了解么，就算现在我离开了林凡的阵营，可若你们一旦取得胜利，接下来该清理的，应该便是我们天狐族了吧！”玉灵珑讥讽道。

　　“还和她废什么话，还是将你们早点处理了吧，不然，这女人又怎会知道后悔。”天空中人影一闪，天女已来到了他们前面，冷笑了一声，双手一握，青色骨枪带着浓郁的死亡气息，若隐若现。

　　“黑冥那个小王八蛋怎么没来！”林凡撇嘴一笑，右掌微握，天剑吐缩而出，凌厉剑气密布其上……

　　“小杂种，你竟然骂老子……待会最好别落到老子手中，老魔，别废话了，我们是来杀人地，不是来聊天的。”林凡话音一落，黑冥已是狂奔了过来，冲着此处的半魔行等人怒吼道。

　　半魔行眼色阴沉，森然的盯了一眼林凡，手掌轻轻举起，然后在数道目光的注视下，狠狠挥下：“杀阵！启！”森然字眼中所蕴含的杀伐，让得空气中的轻风都为之一静。

　　最后在众人疑惑的目光中，一道道神秘之极的印结凭空出现……结印的速度越来越快，眨眼之后，竟然只能看见一片残影纷飞，林凡瞥了瞥远处的半魔行，再瞟了瞟其他几人，嘴角掀起莫名的疑惑。

　　“死在半魔行的灭魂阵中，也是你们的荣兴！”那些印结微微停滞片刻后，嘶哑的声音轻轻从半魔行口中传出，音落之际，一圈神秘的光泽猛的自其手中暴射而出，最后犹如光线一般，扩散到了天边尽头……

　　光线所到之处，所有东西都是突兀的消失……

　　“各位，今天的战斗，你们会毕生难忘的！”阴森一笑，半魔行的身形率先消失，紧接着天女的身影也消失不见，而黑冥则是冷冷盯了林凡一眼后，才突兀消失……

　　正当林凡等人惊诧疑惑之际，光芒再次闪过，眼前的景象，已经豁然转变……茫茫荒山，变成了巨大的空地，在遥远处，还能看见一颗庞大得有些恐怖的参天巨树，巨树之间，缭绕着神奇的光泽，丝丝雷光缭绕其上，显然威力不小。

　　林凡几人茫然对视，最后回转过头，印入视线中的，是一道巨大的蓝色光罩，光罩之中，散发出巨大的能量气息，这股气息即使是个魂宇强者全力一击，也不可能与之媲美……

　　“欢迎来到死亡领域，你们可以称它为超度之域！”正在林凡等人茫然之时，一道淡淡的笑声，忽然响彻了天地。

　　听到这道突然出现的声音，林凡微微疑惑的目光在周围那鬼气森森的环境中扫过，而玉灵珑与独孤云则是面面相觑，半晌无语，直到虚空中，半魔行那淡淡笑声响起之后，方才回过神来。

　　“这是那家伙的领域空间？”独孤云惊愕的道。

　　“不像……领域空间可没这么坚固，再说，那家伙也没有这个实力。”林凡摇了摇头，只见他手掌在身前虚空虚抓了抓，可却只撕开了一条寸许大的裂缝。

　　“这东西是什么，亡灵气息这么重！真是讨厌。”玉灵珑厌恶的望着远处那占地面积极为庞大的诡异森林，皱眉道。

　　“不清楚……”林凡苦笑着摇了摇头，揉着额头道：“不知为什么，我心中有个莫名其妙的念头，这里好像已经不是魔灵界了……”说到这里，却又自嘲的率先否认：“可这里不是魔灵界，又是那里呢！”


第986章 误入险境

　　莫名的叹了一口气，林凡抬起头，却是见到玉灵珑与独孤云也是一脸的古怪之色，不由得一愣，旋即脸色大变：“你们不会也有这种念头吧？”

　　“的确很诡异……我心中也有这念头。”玉灵珑古怪的点了点头，独孤云看了看林凡与玉灵珑之后，竟然也是露出了同样的表情。

　　林凡嘴巴微张，脸色缓缓变沉道：“看来这地方的确很古怪了。”三人之间，有些沉默，半晌之后，林凡方才沉声道：“一直拖下去不是办法，现在我们一起去探探吧！”

　　“嗯……哦，对了，现在我们是合在一起，还是分散走……”独孤云眼睛忽然眯了起来，嘴角一抽，阴沉地说道：“他们要对付的只是你林凡一人，我可不想陪着你一起死！”

　　“哼，你现在说这话，只怕已经晚了！”闻言，玉灵珑一怔，紧接着冷哼道：“不要以为那三个魔头会放你去见半魔行，他们如此做，摆明是想在这里封杀我们，你心中的那些诡计还是收起来吧！”

　　听到这话，独孤云闷闷地点了点头，咬牙道：“这下好玩了，我早就说过不能带他来魔宫，这下都被他拉下了水，我看这次，我们要死在这里了”独孤云拳头紧握，脸色很是难看。

　　“好了，你也别再埋怨了！要不是想让你带路，小爷早就将你宰了，那还论得到你来说风凉话。”林凡不耐的挥了挥手，抬眼望着视线的尽头，那里，是一片漆黑，而且竟然连他的灵识，也是探测不清一点地形。

　　感受到这种情况，林凡回头看向玉灵珑与独孤云，皱眉询问道：“你们能探测到那些黑暗的地形吗！”

　　“不行，那些黑暗的地方，有些古怪，灵识延伸不进去。”玉灵珑摇了摇头。

　　“妈的，大家可千万别走散了！”叹息着摇了摇头，独孤云心头的不安越来越浓，手掌一挥，率先掠向前方走去，玉灵珑与林凡对望了一眼，谁都没想到，竟然会遇到这种事情。

　　可就在这时，前面突然飘来一团黑雾，三人微微一怔间，黑雾已经来到他们面前，三人正俗绕道之时，黑雾都迅速扩大，将他们四周的退路都封住了。

　　于是，三人一前一后，都圈入了黑雾之中，雾中一阵翻滚，三人顿时分了开来……正当玉灵珑惊诧之时，独孤云却是突然摸到了她的身边。

　　此时，独孤云脸色蓦地阴沉下去，眼皮下眼珠骨碌乱转，沉默了不到一刻工夫……忽然间，独孤云像是想到了什么，打个激灵，神情恍惚，抬头向天，尖声打了个呼哨。

　　不一时，黑雾四周人影晃动，闪出三个人来，均是黑色衣巾，形容诡异无比，悄没声息，三人一到，就跪在独孤云身前，黑面巾下眼珠精光乱转。

　　玉灵珑正觉疑惑，忽听独孤云道：“现在这阵由谁主持？”

　　听到这话，玉灵珑玉脸一变，大骇道：“你早与他们暗中通了消息，故意将我们引到这里来的！”

　　面对玉灵珑的质问，独孤云没有说话，只是冷冷看着四周的黑雾，静待到来人的回话，其中一人岔道：“是半魔行护法！”

　　独孤云眼珠子一转，徐徐道：“原来是他老人家，你们起来吧！”那三人应了起身站起方才转身，独孤云手中长剑陡然刺出，正中一人后心，仿佛利针穿纸，透心而出，连惨叫都没来得及呼出，就是死毙。

　　另外二人见状大惊纵身于走，独孤云左手一挥，射出两道火光，正中二人，轰隆两声，漫天血雨缤纷洒落，他出手如电连毙三人，玉灵珑更是无比惊讶无比。

　　独孤云一言不法，将那些人的尸体都焚烬后，从他们身上搜出几块令牌，将其中一块抛给玉灵珑，沉声道：“我们快走，再不走一个也别想活了！”

　　玉灵珑听得莫名其妙，但见他声色具阴沉无比，显然这股阴沉不是对她而发，而是对些半魔行等人而发出来的，玉灵珑心中一动，脱口道：“这计划虽是你策划的，但此时的半行魔是不是想连你也除了。”

　　独孤云铁青着脸，阴气森森道：“那混蛋最好不要让我再见到半魔行，开始还以为他是在说笑，没想到他竟然真敢瞒着半魔行，私下出手对付我，快走，快走。”说罢步履如风，快步向前。

　　二人走出一程，玉灵珑问道：“林凡现在在那里，我们去找他吧！”

　　独孤云冷哼道：“还找个屁，半魔行已派来三大魔头出手对付他，照本王子看来，那小杂种早就死了，哼，我们去了还只是白费力气，还是趁着这会，逃命吧！”

　　玉灵珑冷笑道：“林凡要是那么容易就让人杀了，那他也活不到现在了，你不去，我去！”言罢，已钻了黑雾之中。

　　独孤云脚下不停，心中犹豫，最后狠狠一咬牙道：“灵珑，你怎这么死脑筋，现在我们要做的，就是逃到一个半魔行等人找不到的地方。”话虽是这样说，但身子却是随着玉灵珑追了上来。

　　玉灵珑回头一看，微微一笑，点头道：“独孤云，你这辈子难得做件聪明的事，今日总算做了一件……”

　　独孤云冷哼一声，方要反唇相讥，忽听一个苍劲的声音笑道：“说得是，独孤云，这件事你做的再好不过了，现在我们宰了你，就算是半魔行追究起来，我们也是有理由回复他老人家了。”

　　刹那间，独孤云浑身血液好似抽空一般，双脚好似钉子，死死钉在地上，玉灵珑也是脸色惨变，只见前路人影一闪，半魔行背负双手，笑吟吟逍遥渡来。

　　独孤云干笑一声，涩声道：“想不到，你这么快就来了。”

　　半魔行笑笑，说道：“你想不到，某家却是早就想到了，独孤云小娃，你信不信！”


第987章 你们离远点

　　独孤云长吸一口气，勉力定住心神，道：“你老人家神机妙算，我独孤云向来敬佩，但说你算到此事，却是不相信。”

　　半魔行微微一笑道：“先前说了那些话与你听，再加上用黑雾将你笼罩其中后，我就知道你必反魔尊行事，却料不到如此快法，可你却不知道，你杀掉的三人，身上都有我布下的禁制，只要三人活着，某家便能感知，你若心软一些，制住三人，倒也罢了，可你这小混蛋向来做事做绝，所以那三人一死，某家立时便知道你造反了。”

　　独孤云仰天叹了口气，半魔行打量他笑道：“看你模样，似有余恨，对某家心存怨恨了。”

　　独孤云苦笑道：“我独孤云到此地步，并不指望活命，只求你能网开一面，放了灵珑。”

　　玉灵珑冷笑道：“你还是顾着自己吧，我的事还不由你作主。”

　　“灵珑，你这又是何必了。”独孤云苦笑道。

　　玉灵珑厉声冷喝道：“本小姐的事，哪有你插嘴的份儿。”继而抬头道：“半行魔，念在曾我助魔尊的份上，希望在我死后，不要为难我所在的部落。”

　　半魔行打量她一眼，阴笑道：“你们不知道四大魔王之中，就属于我半魔行最是无情么，现在竟然会向我求情，这岂不是与虎谋恩，焉能成功！”他微微一顿，又道：“不过，只要你们能令林凡那小杂种束手就擒，我便给你们一线生机。”

　　玉灵珑又惊有怒，脱口道：“不成……”

　　独孤云却一摆手，沉声道：“什么叫一线生机？”

　　半魔行淡然道：“或生或死，全瞧你们自身造化。”

　　独孤云沉默半晌，蓦地仰天大笑，半魔行一言不发，微笑注视，独孤云陡将长剑一扬，高声道：“老不死的，你可知道我们为什么要与你说这么多废话吗？”

　　半魔行阴森笑道：“这个我倒知道，人之将死，就算有事情是不可能实现的，但无论如何，也想要挣扎一下。”

　　“嘿嘿，竟然你知道如此，少不得，小爷我要临死反扑了！”独孤云哈哈大笑，笑声中全身火光骤然一闪，一双铁拳燃烧着熊能火焰砸向了半魔行。

　　玉灵珑纵然暗地留心，也料不到独孤云如此果决，见状惊呼上前，欲要制止，不料眼前人影一晃，半魔行已然抢至，手掌一挥，白气涌至，将她硬生生逼了回去，随后与独孤云对了一掌，身子一颤，微微有些惊讶的看了独孤云一眼，向后倒飞了过去。

　　玉灵珑此时已从地上站了起来，上前救援，却被独孤云挡在她前方，不让她出常，因为他深知半魔行的利害，现在他燃烧生命之力，也只是与半魔行拼了个势均力敌，玉灵珑若是与半魔行交手，一招不甚，就有性命之忧。

　　玉灵珑恨恨跺了一下脚，看独孤云浑身红光，心中也是微微有些着急了起来，与此同时，心中也在大喊林凡，希望他能出来相救，要不然，他们之前，也不会说那么多废话，以拖延时间了。

　　独孤云浑身火焰越烧越小，初时还如一头火虎，渐渐变成老猫大小，他们知道，生命之火烧尽之时，就是半魔行出手之际，也就是他们毙命之时。

　　“真是令人惊讶，没想到你小子竟然还有这样的禁术，能暂时将自己的力量提升到这种地步……”半魔行幽幽的声音传来之时，他微微摊开双手，一股让得在场所有人脸色狂变的恐怖气势，缓缓的从其体内散发而出。

　　“让我把你们都炼化了吧，这样一来，你们体内的力量就能归我所有了！”舔了舔嘴唇，半魔行有些神经质的对着皮肤发麻的独孤云、玉灵珑阴笑道。

　　独孤云深吸了一口气，手中长剑微微举起，直指半魔行：“别说屁话了，本王子有天命守护，可成不死之身，你就是再变态，也不可能杀了我……”

　　“呵呵，天命守护，那只不过是唬人的玩意……”低低的笑了笑，半魔行扭了扭脑袋，嘴角一裂，露出白森森牙齿：“就算你是只打不死的蟑螂，我也会把你的灵魂分成无数块，一一吞噬，看你的天命守护还有没有效！”

　　说到这里，半魔行右掌微握，森然的笑道：“时间已到，空间凝固！”

　　眼瞳骤然一缩，在这一霎，独孤云惊骇的发现，自己不仅身形被凝固，就是连体内奔腾的灵气，竟然也是在此刻，突兀的静止了下来……

　　“呵呵，知道我为什么会与你们说那么多废话了么，不要以为人人都是傻子，你们有算计，本王又何曾没有！”望着独孤云眼瞳中的惊骇，半魔行微微一笑，右手一握，一透明的短刃浮现而出。

　　慢慢的踏着步伐，半魔行在独孤云的注视下，缓缓的走到他的面前，慵懒的挥起手中的短剑，露齿微笑：“现在一切都完结了，本王与你们说了这么多的废话，就是想拖延点时间，将空间领域开启！去死吧！”手中短刃豁然一转，森冷的刀锋，对着独孤云的脖子，狠斩而下……

　　望着那在半魔行手中没有丝毫还手之力的独孤云，远处同样被禁锢的玉灵珑脸色惨变，似乎已经感受到那即将喷薄而出的炽热鲜血了……

　　就在刀锋距离独孤云脖子仅仅半寸之时，虚无的空间，一袭白袍骤然出现，一只脚掌犹如穿破了空间的阻碍，重重的踩在了半魔行那有些神经质的脸庞之上，庞大的劲气，直接将他一脚踢飞了出去。

　　“去你妈的，这么个狗屁领域，你嚣张个屁……”虚空中，林凡一袭白袍诡异的在惊魂未定的独孤云身旁浮现，冷淡的谩骂声，让得整片空间凝固了下来……

　　半魔行身形在虚空中一阵狼狈翻滚，片刻后终于止住，满脸狰狞的抬起头，望着出现在独孤云身旁的林凡，瞳孔猛的一缩：“你怎么脱困了？”

　　林凡随意的活动了一下手脚，漆黑的眸子眨了眨，转过头对着玉灵珑笑道：“对不起，来迟了，那鸟空间的束缚，让我费了些气力，才破了开来，现在这老东西交给我了，你们离远点……”


第988章 你也上当了

　　“嘿嘿，你竟然来了，那本王就不陪你们玩了！”望着头也不回的林凡，半魔行双掌挥出凶悍的炽热白光，铺天盖地的朝林凡扑了过去，然后转身狂掠。

　　“想走！”瞧着半魔行撤退，林凡冷笑一声，手中天剑幻为一道巨大的剑影猛的劈出，宛如一道黑色闪电般，一剑劈在了半魔行右手之上。

　　剑气凌利无比的气劲在短短瞬间，便使得半魔行的手掌，化为了一片白骨……

　　“该死的！”手掌上的剧痛让得半魔行暴怒的骂了一声，左掌一握，一把光刃凭空浮现，然后对着手掌部位，狠狠切下……手掌从腕处断裂，脱离了束缚的半魔行，再次反身急逃：“妈的，小杂种，你就先逍遥几日，过几天，我一定要把你给宰了！”

　　另外几处黑雾中，接到半魔行的吼声之时，天女、黑冥魔王虽然也是满脸暴怒，不过他们却比半魔行幸运了许多，林凡挣脱他们控制的困阵后，并没有对他们下手，所以他们在阵破之时，就转身狂奔，隐藏了起来。

　　望着那几道快速消失在黑暗中的影子，独孤云与玉灵珑有些愕然，片刻之后，迅速回过了神，先是独孤云身上的生命火焰消散，摇了摇有些昏沉的脑袋，感受到体内空虚的灵气，心中骇然不已，瞟了林凡一眼，心道：“若不是他及时赶到，可真要死在这里了！”

　　此时，林凡回头看了他们一眼，发现他们的脸色，都显得有些苍白：“你们快点找个地方疗伤！伤好后，就找个地方隐藏起来，我去去就来！”果断的一挥手，林凡身形已是狂掠而去……只剩下玉灵珑与独孤云满脸怪异的神情。

　　而此时在一处阴气森森的林子之中……

　　“黑冥魔王，你今天要是不给我说林凡那小杂种为什么会忽然破阵而出，我当场废了你！”鬼气森森的森林之中，半魔行满脸狰狞的暴怒道。

　　“他能突然破阵而出，我怎么知道，莫不成你以为是我们放他出来的不成！”半魔行与天女的靠在一起，气势一点也不下于半魔行，冷冷地道。

　　“混蛋，那困阵是魔尊亲手设计的，怎么可能这容易就让那小子给破了，现在好了，只要等那小子找上门，我们就等着承受他那狂暴地攻击吧！”望着自己那光秃秃的手腕，半魔行心头更是怒火上涌。

　　“别再做梦了，这场战斗，我们已经输了……”天女淡漠的道：“现在就算我们三人联手，也不是林凡的对手，而且魔尊现在更不可能腾出手来相助我们，所以……”。

　　闻言，半魔行与黑冥魔王等人脸庞一怒一变……

　　“所以，我必须打其他的主意……”天女接下来的话，让得两人安静了下来，半晌后，两人的目光都转移到她身上，皱眉问道：“你要把主意打到谁身上？”

　　“不应该说是谁，而应该说是这次从精灵族弄回来的那些精魂上！”天女嘴角扬起森然的笑容，舌头不由自主的轻舔了舔嘴唇。

　　“你想吸收精魂！”半魔行眼睛一瞪，怒喝道：“先别说没有魔尊的许可，我们不会答应你这么做，而就算你现在吸收了，又能怎样，想要完全炼化那些精魂的能量，那起码得需要数百多年时间，你现在有这时间么！”

　　“我自有秘法……”天女嘴唇微动，声音中透着阴森：“所以，我们现在要解决的事，就是在事成之后，怎么面对魔尊的质问，要知道那些精魂可是为魔尊自己准备的，我若冒然使用了，只怕承受不了他的怒火。”

　　听到‘魔尊’两字，这三个魔头的眼瞳都是微缩，半魔行忽然的沉默了下来，再与黑冥魔王对视了一眼，旋即淡淡的道：“吸收了那些精魂之后，你说不定会成为超越我们的存在，我们可是有些怕等你将林凡那小子人收拾后，会顺带的把我们也给解决了……”

　　黑冥魔王眉头微皱，眼眸中掠过寒芒，还没开口说话，天女却是冷声道：“我也不想多说废话，时间不多，你们自己选择吧，是相信我，还是死在林凡手中！”

　　半魔行沉默，半晌之后，只得狠狠的咬了咬牙：“好，就相信你一次，其他事好办，但精魂确实是为魔尊准备的，我们若冒然使用了，事后，他追究起来，我们也难逃一死，所以，说不到，我们还要辣手一次了……”

　　黑冥魔王沉默半晌，皱眉道：“这次的对象是那个种族？”

　　半魔行眼中寒光一闪，冷冷道：“竟然玉灵珑那个小贱人与林凡勾搭在了一起，就拿她的天狐族开刀好了，相信天狐族族人的精魂应该不比精灵族差！”

　　可就在这时，只听……“啊！”一声惨叫！

　　站在天女与黑冥魔王对面的半魔行却是凄厉的吼了出来声来……吼声之中，充斥着痛苦与恐惧，让得天女与黑冥魔王，都是忍不住的把目光移了到了他身。

　　却只半魔行背后虚空上，林凡淡笑的面孔突然出现在这里，右手轻轻握着天剑的剑柄，而半魔行此刻却满脸惊骇，缓缓的低头，望着那从胸口处，透出来的一截锋利剑尖……

　　“呵呵，抱歉，想要找玉灵珑开刀，只怕要到下辈子才有可能了……”身后林凡淡淡的微笑声，夹杂着丝丝森冷，被微风吹进了三个魔头的耳中。

　　“你……你怎么……怎么可能……”鲜血从嘴角溢流而下，半魔行艰难的侧过头，看向林凡那张欠扁的脸庞，心中充满了难以置信之色，他怎么也不相信，林凡怎么可能突然出现在这里，而且还瞒过了他们所有人，这几乎是不可能的事。

　　“我不甘……”声音在半魔行嘴里吐出，只是鲜血咕隆间，有些嘶哑，半魔行运动全身功力，想将天剑逼出体内，不过有着林凡亲自把持地天剑，他越是挣扎，越是扎的越深。

　　此时不再理会半魔行这个半死之人，林凡淡淡一笑，偏过头对着远处脸色呆滞的黑冥魔王微笑道：“你似乎也上当了……”话音未落，只见天女突然一脚将黑冥魔王踢了过来，随后转身就跑。


第989章 护宫魔兽

　　“该死的，天女你这个婊子，你竟然这样对我！”本来就已经有些呆滞的黑冥魔王，此时再遇到这一变故，手足无措之间，已向林凡这边直直抛了过来，看着林凡慢慢抽出了插在半魔行身上天剑，将之迎上了自己，黑冥魔王暴怒的咆哮一句，连忙闪身后退。

　　就在黑冥魔王后退之间，半魔行的意识，终于在林凡一声冷喝中，完全地黯淡了下去，同时，他的身体，也逐渐的软了下来……这一代魔头终于身陨了！

　　有些呆滞的盯着半魔行那迅速失去生机的身体，黑冥的眼瞳一阵闪烁，瞬间之后，本已狂退的身子，更是光芒大闪，竟然是不顾身后的天剑，强行向后方狂掠而去……

　　就在黑冥转身狂奔的刹那，林凡手中地天剑，带起森然剑气，已狠狠地劈在了他的肩膀之上……只听……“嗤……”一声，剑落，手断，血洒满天！

　　将后背空心露给林凡，代价便是断臂……咬牙强行止住疼痛，黑冥身形直接暴闪到了天际，林凡冷笑一声，再次追击而出，天剑再次闪电般的劈出，刁钻的劈在了黑冥的后背之上。

　　只听……“噗嗤。”一声，一口鲜血从黑冥口中喷了出来，可他却是借助这股力量，身形猛的狂飙了一段距离……在天空留了一飘子血花！

　　“如今你的修为已十去八九，希望你好自为之……”望着竟然拼着断一臂，以及废去八层功力也要活命的黑冥，林凡不由得一脸错愕，没有再追杀了。

　　连受了他二剑，现在黑冥一身修为已不到魂云境界，这一生也休想恢复过来，因为林凡最后一剑已断了他的灵根，得饶人处且饶人，竟然这家伙愿意付出这样的代价求生，林凡也不便做绝。

　　望着黑冥远去的背影，林凡微微叹息了一声，去找到玉灵珑与独孤云两人，待两人都调息好后，再次前行……

　　三人来到一片茫茫林海之中，只见一边狂风刮过，将下方林海吹出道道如同海浪般的树浪，三人闪掠而过，最后齐齐身形一顿，停在了天空上，目光在下方不断扫过。

　　不一会儿，林凡眼中一亮，身子一闪，便是猛的对着一处位于几座山峰夹缝处的地带飞去，其后，玉灵珑与独孤云在四下打量了一下后，便是紧跟而上。

　　片刻之后，林凡的身形直接出现在了山峰中间的天空上，视线往下一扫，只见得那在山峰的包裹下，一个没有半条通道的山谷，透过葱郁树林的遮掩，出现在了他的视野中。

　　身体缓缓漂浮而下，林凡深吸了一口气，即便是隔着这般遥远的距离，可他依然是能够清楚的嗅到一股浓郁灵气。

　　“这里的灵气相当浓厚了，看来是个处宝地……”林凡目露欣喜的望着山谷，偏头对着玉灵珑二人挥了挥手，然后才朝山谷之中落去，可就在他身形缓缓的落下之时。

　　一道腥风却是夹杂着尖锐劲风，骤然暴射而来……林凡眉头微微一皱，屈指一弹，一道剑气自指尖暴掠而出，最后重重的与那道影子碰撞在一起。

　　只听……“嘎！”一声，那道黑影发出一道凄厉鸣叫，旋即急忙后退，林凡定眼一看，原来是一头通体漆黑，背生双翼的魔禽，这只头魔禽虽然被林凡击退，可却并不愿意退去，而是徘徊在天空上，对着林凡等人发出阵阵充斥着威胁的尖利鸣叫。

　　“没想到这里竟然出现了魂天期的魔禽，难道这里发生了什么变故！”抬头望着那盘旋的魔禽，独孤云喃喃了一声，旋即摇了摇头，不再理它，身形一动，便是化为黑影对着山谷之内暴掠而去。

　　那盘旋在天空的魔禽，见到他们这般举动，双眼顿时通红，双翼一振，直挺挺的对着后方的玉灵珑冲了而来。

　　“你这扁毛畜生，好大的胆，竟拦本小姐的路！”玉灵珑轻轻踏落地面，秀眉头微皱，玉掌一挥，一道寒芒破空而出，最后狠狠的砸在那头魔禽之上，将之身上羽毛都是震落了不少。

　　再次遭受重击，那头魔禽突然发出一声……“嘎嘎！”的惨叫，惊慌的振动着双翼飞走了。

　　看到那头魔禽飞走，林凡目光这才缓缓的扫视这山谷之中，然而其目光还刚刚打量，山谷中猛然传出阵阵低吼声，旋即一道道敏锐身影闪动，一头头通体黝黑，长相极为凶恶并且浑身散发着凶煞之气的魔兽闪掠而出，转瞬间便是将林凡等人团团包围。

　　“竟然是护宫魔兽，它们不在魔宫呆着，跑到这里来做什么……”玉灵珑眉头微皱的望着将自己团团包围的凶煞魔兽，疑惑道：“这小山谷这些究竟发生了什么事！”

　　“灵珑，你知道这是怎么一回事么……”独孤云那阴邪的眸子四下扫视，旋即满脸垂涎的望着玉灵珑嘿嘿笑道：“护宫魔兽出现在这里，摆名是魔宫出了事，你们以为我这猜测如何？”

　　玉灵珑目光淡淡的扫过周围，旋即停留在四周的那些凶残的魔兽身上，黛眉一蹙，冷声道：“滚开！”清冷喝声，夹杂着一股异样的压迫力扩散而出，而凡是被波及的魔兽，挣扎了好片刻，方才发出低低的吼声，再度看了几人一眼，缓缓的退了开去。

　　“这些护宫魔兽在发前见到我，就会自然让到一边，可现在再受我威压之后，才不甘心的离去，这事可能没你想像的那么简单……”目光望着那些退开的魔兽，玉灵珑却是有些疑惑的低声道。

　　“这里以前看来是处宝地，只是现在看来，却是处凶地了。”林凡笑了笑，心中虽然为这小山谷突然多了这么多魔兽感到惊讶，可也并未深想，目光四处望了望，旋即便是抬腿对着山谷深处行去，在前面，还有一股更强的气息在等着他。


第990章 迎战魔帝

　　其后，玉灵珑与独孤云缓步跟上，前者目光不断的在四处扫过，不知为何，这里总是让得她感觉有点不太对劲，独孤云则是在心里打着自己的小算盘。

　　在山谷中走了约莫十分钟，林凡三人已是进入了深谷，视线一扫，便是瞧见已到了山谷的尽头，只是在尽头之处，坐落一个茅草小屋，隐隐透着几份诡异。

　　三人的目光盯着那茅草屋，缓步走近，就在他们接近小茅屋十丈之时，林凡却是脸色微变，连忙扯着玉珑灵后退了数步，独孤云虽然眼中掠过一抹疑惑，但也停了下来。

　　这时的玉灵珑才偏头，用着她那独一无二的俏脸看向了林凡。

　　“再走向步，我们就要步入别人的领域了……”林凡的眼眸眯起一个诡异的弧度，目光却是四处扫动，眼中却是越加阴沉，看来这山谷中的人很早就在等着他们了。

　　听了林凡的话，玉灵珑微垂眼眸，修长的玉指处，灵力缓缓窜动，做着随时应对着各种变故的准备，可就在这时，一道黑芒突然自茅屋中射了出来，对像竟然是独孤云。

　　“躲到一边去……”林凡闪身，将独孤云拉在身旁，面色阴沉的低声道：“阁下这样藏头隐耳，是看不起林某么！”林凡抬头望着小茅屋，眼眸微眯，袖袍一动，一股狂猛劲风便是倾斜而出，将那房门直接震开。

　　可房门虽然震开，但他们的目光一扫，这小茅屋之内却是空空荡荡的没有半个人影。

　　林凡冷笑一声，淡然道：“阁下若是再不现身，我现在就将这山谷毁掉！”冷笑声音在山谷之中回荡不休，因为山壁的回音缘故，弹射回来时，显得更加洪亮。

　　冷笑声徐徐落下，可预料中的人影却是没有出现，林凡面色阴沉，天剑陡然浮现手心，就在他欲劈山毁林之际，一道嘶哑声音，突然极为的突兀在山谷之中响起。

　　“我并没有招惹你们，为何偏偏要寻到我的头上来……”林凡眼瞳微微一缩，陡然转身，目光望向远处的虚空之上，那里，一个全身都是笼罩在黑色斗篷之下的人影，诡异浮现。

　　林凡微眯着眸子望着那道黑影，灵识闪电般的扩散而出，然而片刻后却是微皱起了眉头，他惊异的发现，他的灵识，在隔黑影人尚还有半米距离时，再也难以探近丝毫，这种异状，可是这么多年来他首次遇见。

　　“不是我们寻上了你，而是阁上寻上了我们！”林凡迅速回过神来，灵识不能查探，就只能动用武力了，脸颊之上浮现一抹冷笑，眸中杀机暗酝，瞬间后，天剑猛然一挥，断天剑芒暴射而出，最后如闪电般的划破虚空，直劈黑影。

　　“你小子还真是狂妄，在没有摸清对方实力的情况下，就敢出手！”斗篷之下那黑影人漠然的目光瞥了一眼掠来的林凡手中的天剑，衣袍无风自动，一股强烈的吸力自其体内发出。

　　就在这股吸力发出的一瞬间，林凡他们周围的那些杂草，竟然开始以肉眼可见的速度变得枯萎而下，转瞬间便是彻底变得枯黄，生机尽失。

　　而且不但草木如此，就连那些魔兽也是大半让其吸取了生命之力，这些变化，当然不可能逃过林凡的目光，当下他的眼瞳便是猛的一缩，心中骇然道：“这家伙应该就会就是魔尊吧！”

　　就在林凡回想间，他先前用天剑发着的狂霸一剑已到了那黑影人的面前，然而这股足以令魂宇强者也身殒的一剑，在进入那黑影的身周之后，却是极其诡异的开始了分解，仅仅几个呼吸间，林凡的那一道剑芒，居然便是被尽数分解，最后化为虚无。

　　“你们走吧，我并不是魔尊，我也不想与你们为敌！”随着剑芒的湮灭，玉灵珑与独孤云的眸中都掠过一抹惊异，旋即听得黑影声音，面上诧意更甚，磅礴的气势缓缓自其体内涌盛而出。

　　“你说不是就不是了么！”一声冷笑，林凡偏头对着玉灵珑与独孤云低声道：“你们离远一点，这人修为与我不相上下，一旦开战，你们可能会受到波及！”

　　嘴上虽然是这样说，但林凡心中却是念头飞转：“这神秘黑影人究竟是谁，拥有如此强悍的实力，不可能是在魔灵界籍籍无名，可看玉灵珑与独孤云的样子，好像连他们也没见过这人，这到奇怪了！”

　　就在林凡沉思间，半空之中的那道黑影听到林凡放下的狂语后，眼神顿时变得森冷，袖袍一挥，茫茫寒雾铺天盖地的暴涌而出，最后直接封锁整片空间。

　　“看来你根本就没打算放我们走！”见状，林凡眸中寒光涌现，身形一动，便是陡然出现在半空上，左手一握，天剑凝现而出，脚尖一点，便是化为一道细线，直射黑影人。

　　看到林凡这等速度，那道黑影微微一怔，可他却依然没有丝毫的退去，目光漠然的望着林凡闪掠而来的身形，袖袍猛然一动，一对异常苍白，可却略显修长的手掌出现，掌心中，一点幽光急速翻滚，最后迅速凝缩，眨眼时间，幽光幻成幽剑。

　　幽剑一出，黑影人左手一挥，整柄幽剑便悄无声息的对着林凡劈了过来。

　　双剑闪电交错，人影模糊飞掠，整片空间都是碎石横飞，草树四溅，虚空更是在火花暴射间，一道道细小的裂缝迅速蔓延开来，很快就布满了这处空间。

　　这黑影人果然与林凡说的一样，修为与他不相上下，林凡在施展了绝大部分实力下，居然依然是难以将此人拿下，而且看那局势，甚至还有着僵持的趋势。

　　“此人究竟是谁，居然能够与林凡这家伙打得难分上下！”望着山壁之上闪掠的两道人影，独孤云眼中也是逐渐涌现一抹惊骇，要知道，以林凡的实力已直追他们眼中的魔尊，却没想到这神秘黑影人，居然能够与之相抗衡。

　　“这个人真的好强……居然能和林凡打这么久，而且他身上的气息，我隐隐有些熟悉……”玉来珑微蹙着眉头，手掌抚着额头，脑袋中略有些疑惑。

　　“你有些熟悉？”闻言，独孤云一怔，突然张大眼望着那道黑影，惊骇出声：“是他，乖乖，原来是他，这人竟然没有死……”

　　“他……”玉灵珑满脸疑惑道：“他是谁？”

　　“魔尊之兄！”独孤云从震惊回过神，喃喃道：“传言当年为了争夺魔灵界一界之主，魔尊与他兄弟魔帝反目成仇，于黑龙山大战了几天几夜，最后魔尊使用界珠，才得以胜出，自从那一战后，魔帝就再没出现过了，所以大家都以为他在那一战中，已是死了，却没想到今天竟然出现在了这里！”

　　而此时原本怒视着林凡的魔帝在听到了独孤云与玉灵珑的对话后，不由转头看去，他与魔尊一战，是种失败的耻辱，因此这已是他的大忌，一向不容别人提起，只听……他冷“哼！”了一声，目光一寒。

　　那冰冷地眼眸爆射出迷蒙的光剑，犹如过百箭矢激射而出……“嗖！”“嗖！”的破空声中……瞬间划过长空，向着下方的独孤云与玉灵珑射去。

　　面对这样的攻击，玉灵珑与独孤云根本没有实力抵挡，也没有能力逃遁，两人的眼眸尽皆有着惊恐。

　　林凡淡淡转头看去，身子一动，只见一道迷幻的身影极速窜了过来，速度之快，比之那些透明的光剑还要快上一份，待闪到玉灵珑与独孤云面前时，天剑一闪，将那些射向他们的光剑尽数毁了去。

　　看到这一幕，魔帝本已愤怒地脸上，更是抽搐了起来，抬头，冷视着林凡，低沉道：“你是一定要与我做对了！”

　　林凡淡漠看着魔帝，满不在乎道：“我要保的人，你杀不了！”

　　魔帝不在管玉灵珑与独孤云，缓缓转过身，冷视着林凡，脸色已是阴沉了下……林凡也丝毫不怯，淡然盯着魔帝。

　　四周因他们开始战斗而破坏的山体发着“轰隆隆”的轰鸣声，下方森林的护宫魔兽也因受不住压力，开始肆意杀戮，鲜血飘飞，魔核不断坠落，一枚枚魔核被幸存的魔兽们抢夺，整片森林显得是那般疯狂。

　　可在这种疯狂之地，林凡、魔帝相互对峙着，一动没动……似乎，周围万千魔兽的相互杀戮，对他们而言尽皆是空气般，最后连独孤云与玉灵珑也因受不了这种压抑，悄然退了开来。


第991章 毁天灭地

　　魔帝看着林凡，低沉道：“你可知真惹了我，会有什么后果！”

　　“嘿嘿，要不是小爷实力摆在这里，就算没惹你，只怕我们也躺在这了！”林凡淡然微笑回了一句，只是笑容中有着一丝讥讽。

　　“好，本来再没有找魔尊前，我是不会轻易出手的，但现在……”魔帝已然恢复冷静道：“但现在却只有破例了，希望你不要让我太失望，否则你必死无疑！”

　　“看来你很自信，也许你的实力还真是增加了不少！”林凡看着魔帝，一副评价的语气：“可是上一次你因遇到魔尊而败北，打破你的自信，这一次……我同样会打破你的自信！”

　　听到这话，魔帝面色阴沉无比。

　　“哈哈……”魔帝忽然冷笑了起来：“大话谁都会说！今天，我会让你知道什么才叫做真正的实力……”在笑声中，魔帝身体动了，瞬间达到极限，犹如一道迷幻的光影，直接扑向林凡。

　　同时魔帝戴着黑色手套的右手成爪型，直接抓向林凡脑袋，只听……“嗤嗤”的声音传来，爪影过处空间不断爆破出一个个洞孔，一爪出，空间已是脆弱的破开。

　　“你今生注定是个失败者！”林凡冷喝一声，响彻整片空间，再见他身子一闪，突听……“轰！”的一声巨鸣。

　　一道紫色剑光亮起，直接刺在魔帝掌心中，在这一刻，天地震颤，而魔帝整个人在微微惊骇后，不由暴退了开来，可刚才交击处的空间却是顿时裂开数道黑色鸿沟般的空间裂缝，可怕的空间裂缝犹如怪兽一样，吞噬了周围的一切，而后消弭。

　　“空间裂缝，这么大的空间裂缝！”早已退后数百丈的独孤云与玉灵珑满是骇然，这么巨大的空间裂缝，他们一生之中，还从没见过，而此时森中原本在疯狂厮杀的魔兽们，突然像是感应到了什么，终于一轰而散了。

　　“你，你……”魔帝惊愕看向林凡：“你达到什么境界？”

　　“你说了……面对我，你竟然还敢有所保留！”林凡不由嗤笑了一声，以他对天地掌控，可以清晰感觉到，刚才魔帝根本没使用全力，可是以他这样的强者即使不使用全力，一般也足以杀死在这个世界的任何一人，但……如果这样来对付林凡，就未免自大了些。

　　“你果真也达到那个境界？”魔帝不敢相信，可刚才林凡表现的实力，却是真实的，又不由得他不信。

　　“哼，若没点本事，你真以为我是来魔灵界寻死的么！”林凡轻声一笑，毫不在意道：“好了，废话说完了，也应该分个生死了！”林凡没承认自己达到了什么境界，可在魔帝听来，林凡却是承认了。

　　“难怪如此狂傲，原来你已突破了这个世界的极限。”魔帝面色一沉。道，“不过，我也不怕实话告诉你，就算你达到了那个境界，我魔帝今天也要让你知道……境界也是有实力差距的！”

　　话音一落，魔帝再一次动了，身子一闪，只听……“轰隆！”之声不断传来！

　　林凡一眨眼间，就发现黑色地拳影一下子充斥了整个视野，那股狂暴的死亡气息，林凡也感觉得到，似乎整个空间都挤压住了自己，这一拳似乎能毁天灭地，已无可抵挡。

　　“看来不用全力，也不是可能了！”林凡也不犹豫，脚踏七星，三魂突然一融一合，反手就是全力一剑劈出……只听“吼！”一声龙鸣，一条紫色苍龙从天剑处飞出，摇头摆尾向魔帝冲了过去。

　　恍惚间，魔帝似乎听到了龙吼般，而后便感到了滔天的挤压力量，这股压迫力量，令他地攻击也不由受到影响……林凡的剑！魔帝的拳头！

　　凝成满天幻影天嘘空中交击……“噗”刺耳的低沉声响起……空间瞬间震碎，数百空间裂缝延伸开，蕴含着狂暴的吞噬之力向外逸散开去，一些奔飞不及的魔兽，就这样直接吞噬了。

　　更还有许多魔兽身体直接化为齑粉！跑得稍远的一些魔兽，或是被射穿胸膛，射穿大腿，倒霉的被射穿脑袋，奈何逸散能量太过迅猛，太过密集，太过狂暴。

　　一瞬间，周围方圆数千米内，都已没有活物。

　　“他妈的，幸好老子跑得快，不然，就与那些倒霉的魔兽没有两样了！”此处已在千丈之远的独孤云，完全愣住了，过了一会，才狂爆出了粗口，一点也没顾及到身边还玉灵珑这么个美女。

　　而此时的玉灵珑也是秀眉大皱，紧紧盯着林凡与魔帝交战的地方，只见那片地方已完全成了一片空白，别说什么活着魔兽，就是花草树木也没有踪影。

　　独孤云满脸阴沉的爆了句粗口后，这才再次去注意激战中地二人，只听……“轰！”“蓬！”之声不断传来……两道速度快到极致的幻影一次次交击，空间不断地崩裂，道道裂缝逸散，逸散开的残余能量，更是令不少空中魔禽紧接着死去。

　　“退，快退！这里还不是安全的地方！”突然间，独孤云像是想起了什么，惊恐唤了玉灵珑一句，他自己的身子已不由自主暴退开去，和林凡、魔帝隔离开好长一段距离，才等了下来。

　　“好可怕的攻击手段！”此时独孤云心中尽是心颤，以他的实力，放在武魂界、魔灵界也算是顶尖强者，眼界自是不低，可林凡、魔帝交手造成的夸张动静，还是令他们恐惧，就连他们逸散的能量，他都感觉到能轻易杀死自己，这是何等的力量！

　　在林凡与魔帝战斗的空间，过百米长的裂缝，竟然轻易就让他们撕开，这需要何等攻击力与破坏力！

　　林凡和魔帝战斗动静太大，范围太广……一会儿冲到上空，一会儿落下来，速度更是快到极点……独孤云与玉灵珑也不敢在周围数千米之内观看了，这种毁天灭地的攻击太恐怖了！


第992章 恐怖的战斗

　　而且如此轰动的战斗，持续到现在，自然引来了一些魔灵界的强者前来查看，这些来人之中，有不少魂天、魂宇境界的强者，眼识自然都高，可当他们注意到这一场巅峰对决，却纷纷傻了眼，呆了。

　　“那全身黑袍，手幻龙爪的人，难道是传说中的魔帝……”此时三个突然出现在这里的魂宇强者脸色一变，难以置信道：“传闻魔帝不是身殒了么，怎么又出现了！”

　　“与魔帝战斗的那人是谁……”其中一名魂宇强者震惊看到远处林凡和魔帝战斗的可怕场景，喃喃道：“那人与魔帝相争，竟然能不相上下，这实在是太打击人了！”

　　看着远处天崩地裂般的场景，那名魂宇强者不敢相信自己的眼睛，魔帝可是与魔尊同级的存在，在他们这些魂宇强者眼中，都是至高无上的，现在突然冒个人就能与魔帝斗的不分上下，这还让他们怎么混。

　　“我知道那人谁，好像正武魂世界，正气门的门主林凡……”魔灵界的一些强者虽然听到过林凡的事迹，可大多数人都认为那是别人故意夸大的，因此他们也没在意过，此刻突然听到有人叫出了林凡的名字，联想到处巨大动静的始作俑者，不由惊愕。

　　“这林凡竟然真有这么可怕……”这都是那些人心底的惊恐。

　　“林凡是谁？”虽然魔灵界大部分强者都听说过林凡，但也还是有不少隐修强者，还从没听说过林凡这人。

　　“嘿嘿……他是谁，你她娘的真是落武了！”一名魂天强者眺望到远处战斗，不由大笑起来，洋洋得意道：“老子以前就说过，有不世奇人不但将魔傲赶到上界去了，还会前来魔灵界挑战魔兽，你们一个个还不相信我！哈哈……现在看到了吧，你们看到了吧！”

　　这人的大笑声还没的完，只听有人突然道：“快，快退，他们的战斗转到我们这边来了！”听到这个声音，有些人嘴里虽然大骂晦气，可反应却是飞快无比，嘴里的话还没落音，已闪身后退了数百丈。

　　林凡、魔帝战斗虽然是在半空之中，但由于他们的破坏力大太，方圆数千丈都没人敢靠近，蕴含空间吞噬之力的能量逸散开来，那威力就是魂宇强者也不敢轻易碰触，此时谁敢靠近！

　　一时间，成千上万的围观者，都是四散逃遁，但在边逃边遁之际，却还是回头惊骇地看着这一场可怕的战斗，他们中许多人，今天才真正感受到什么才叫做真正的强者！

　　只听……“啪！”一声轻响传来！

　　所有人只是模糊看到两条幻影，一条幻影冲天而起，另一条幻影则是落到了地面上，两人直到这时，才分离了开来，悬浮在高空的是魔帝，嘴角有一丝血迹，但是紧接着便恢复。

　　而地面上则是站着一个全身覆盖着紫金龙纹年轻人，此时林凡身上的衣服已是全都破裂了，因此才赤……裸了上身，露出了那炫目的龙纹，林凡暗黑色的双眸盯着上空：“魔帝……我说过，你注定是一个失败者！”

　　天空之中听到这话，顿时惊呼了起来，有些人骂林凡太过狂妄，更有甚者，直接说他无耻，而只有少数有眼光的人，再看到魔帝听了林凡的话，脸上没有露出任何表情时，却是震惊了。

　　“好久没有这么激烈的战斗了。”林凡心中暗自感叹，刚才短暂的交战，一开始林凡并没有变身，可未龙化的他和魔帝战斗时，竟然完全处于下风！

　　这使得林凡不得不动用自己压箱底的绝技，不过，幸好这种绝技，还不是自己真正的保命的绝招！但就是这样，变身后的林凡攻击力已是大增，在与魔帝硬碰硬中，反而压对方一头。

　　不过，也只是能压过对方一头而已，若要杀死像魔帝这样的强者，在这一界几乎是不可能办到的事，林凡抬头看着那魔帝，相信他也是深深明白这一点，所以在感应到自己的实力。

　　心想就算能打败自己，也不可能杀了自己，所以才磨着性子，不愿意与自己发生争斗！

　　在这一界，当修为达到他们这个境界，几乎已是没有弱点，传说中的不死之身，这并不是空话！

　　像他们这样的存在，防御、攻击任何一方面，都极强，即使任由别人攻击，自己不用出手抵挡，也很难将之杀死！不过，林凡是绝对不容许这样的存在自己将来统治的世界中。

　　“嗖！”林凡身形犹如幻影，再次冲天而起，而后和魔帝早高空相对而立……两大强者，便在天上空悬浮着。

　　“原来你就是武魂世界正气门的门主，怪不得能将魔傲赶到上界去！”魔帝朗声笑道：“不过你也别得意，刚才只是开始！”说完，魔帝整个人化为太阳般，四射出迷蒙地光芒，庞大的气息开始弥漫开来。

　　凌空而立的林凡轻轻一扬手中天剑，盯着对手，却一点不急。

　　魔帝双手虚伸，顿时其身前浮现了一个足有一人高地光球，这巨大光球内部出现了一朵盛开的晶莹的火焰，火焰上似乎还有着星点腾绕，魔帝目光一寒，胸前悬浮着地巨大光球化作一道闪电，射向林凡。

　　“还真拼命了！”林凡嗤笑一声，心中冷笑道：“看来你心中与我打着同样的算盘，也是不能容忍我存在你所在的世界中！”想到这里，林凡却是发出大笑声，整个人原地一旋，射出漫天剑影，同时袭击向那巨大的光球。

　　前赴后继的万千剑影同时劈中了那个光球，只听……“轰！”一声，光球的表层瞬间爆裂，露出了那一朵盛开着的透明火焰，乍一看，这朵火焰如同冰雕，似乎完全只供观赏之用，没有什么威力。

　　可林凡却是不敢有丝毫大意，天剑再次挥出，无数透明剑芒，射向那朵晶莹的火焰！可就在这时，那朵火焰突然发生巨变……“咻！”一声，火焰在极速向林凡飞去的同时，不断旋转，放出一朵朵火莲，消融着一道道剑芒……


第993章 你怕死了

　　林凡脸色一变，惊诧道：“好强的灵魂攻击！这朵火焰竟然是冲着自己的灵魂来的，幸好没有让它近身！”众所周知，灵魂是人体最脆弱的地方，几乎是任何防御都没有，若是让这朵火焰袭身，那后果真是不堪设想。

　　不过，当看到林凡的虚无剑波将自己的火焰抵消时，魔帝也是大大吃了一惊……短短瞬间接触，他费尽心机于暗中形成的火莲竟然体积骤减，已是无功而返。

　　可看到这一幕后，魔帝心意一动，嘴角露出一丝诡异的笑容，微微冷哼了一声，双手一挥……顿时急剧被消融缩小的火莲旋转起来，一片片花瓣分散开来，化作数十道弧形轨迹，飞向林凡。

　　这一幕让林凡看得微微一怔，天剑幻成的虚无剑波只来得及阻拦部分，其他的火莲花瓣便已没入了他身体之中，可林凡却是一点异样也没有，只是抬着头，冷笑道：“魔帝，你的绝招，也就这点威力！”

　　“怎会这样……你……”魔帝暗惊道：“这林凡即使能挡住我的魂灵攻击，也不应该一点反应都没有，莫不成他体内有着什么专门守护灵魂的东西！”

　　林凡的确丝毫不在乎，因为这些火焰早已成了三小的补品，之前那朵没有消融的火焰，林凡担心其威力太大，三小消受不了，所以才将之消融了大半，毫不抵挡，让之射了体内。

　　可林凡的实力到现在这个境界后，三小也是发生了变异，自从三小变异，林凡灵魂之力修复速度极快，有三小作为保证，林凡又那还会怕这点灵魂攻击！

　　“哈哈，魔帝，你也不过如此！”林凡朗声大笑着，笑声在半空之中空回荡着：“那就轮到我了！”这次，他是有意在立威，声音在回荡的同时，林凡本人已持着天剑杀向了魔帝。

　　“别说大话，你又能奈我何！”魔帝不甘示弱，冷笑声也同时响起，须知，此刻观战的人太多了，这些人来自魔灵六界各个位面，如果输了，那此战消息肯定会很快传遍整个世界，那他魔帝地脸面该怎么办，以后他称霸之事，又怎么办！

　　可就在这时，只听……“呼！”的一声，林凡的天剑出其不意地倏地劈出……

　　“这一剑不能硬抗！”心念一动，魔帝已然暴退，一旦让林凡这一剑缠住，那接下来，可就要面对他狂猛不断的后续攻击，这样一来，他将完全处于挨打的一方，这不是他想看到的。

　　魔帝一退，林凡当然紧追不放，两位站在世界巅峰地超级强者极速交错着，每一次交错，都会引起天崩地裂，即使是灵魂攻击……附近的围观者都要小心，或许林凡逸散开地一道剑波，或者魔帝逸散地一丝寒芒，都足以杀死他们。

　　“看样子他们不分上下，这种级别的战斗，很难分出输赢的。”那些观战的人不由得出如此观点。

　　突然……“蓬！”激战中的二人震得暴退开。

　　魔帝站在地面上，遥看林凡，朗声喝道：“林凡，你我二人再这么战斗下去，也是浪费时间！就恕我不奉陪了！”魔帝冷哼一声，转头便要飞离而去，他虽然一肚子火。

　　可显然他杀不了林凡，当然，他也认为林凡杀不了他！虽然愤恨，可魔帝也得承认，林凡已经是和他同层次的强者了，在这一界，彼此之间，已经不可能击杀对方。

　　“浪费时间！我可不认为！”林凡的声音淡淡从空中传来：“还是你怕了，怕死在我手上！”

　　“你……”魔帝羞怒地转头，怒视林凡，他怒林凡不懂规矩，既然战斗没结果，就结束罢了，可林凡竟然还用语言挤兑他，如果他今天走，还真代表他怕了！

　　那以后在这魔灵界还有谁会服他，敬他，佩他！

　　空中一阵寒风吹来，林凡站得如同标杆般笔直，天剑微微一扬，他已打定主意，不能让魔帝离开这里……这样的若是现在不处理，以后将会是更大的祸患！

　　“三魂合一，我已多年没有使用了，你就感受一下吧。”林凡冷淡说了一句，心中意念一动，身上气势狂暴而动，与此同时，在他后面还隐浮现出了另一道虚影。

　　这一幕，林凡并没有看到，他只知道这次使用三魂合一，好像与以前不一样了，不但痛苦减少了许多，就连魂力的消耗，也是减慢了，而且他隐隐感觉到，这种变异，好像与三小有关。

　　想到这里，他突然朝星云上的三小看去，可当灵识扫过星云之时，却是脸色一变，三团星云之上，竟然已完全没有了三小的踪迹，正在他惊骇间，突然……“嗡”的一音，一股奇特能量瞬间从他背后那道虚影波及开去！

　　感受到这里，林凡心意一动，瞬间取得与三小的联系，与此同时，也清清楚楚感应到了那道由三小凝成了虚影……这是他独有的天赋神通……时空暂定。

　　看到这名字，让他微微一怔，时空暂定，乖乖，应该不是真能定住时空吧，这时只见股青光能量过处，林凡好像感应凡是让青色能量波及到的地方，那处的时间，好像真的慢慢变缓了，一片飘飞的落叶进入他的视线，却是飘的比之窝牛还要慢。

　　这天赋神通虽然不能真的定住时空，但却已是能让那处时空比之平常要慢上十倍，特别再配合林凡七星步法的速度，拥有这种天赋神通的他，恐怕当真是变态无比了！

　　只听……“嗖！”一声，青光过处，林凡速度飙升到极限，瞬间冲向了魔帝。

　　“恩，这是怎么回事！”魔帝脸色大变，他所感应的时间流速已经改变！他是强，奈何施展这一招的林凡，时间流速已然改变，在速度上本来就不如林凡的他，更是不堪了。

　　面对林凡袭来的攻击，魔帝知道要防御，可知道归知道，却是有点来不及了，他唯一能做的就是……努力控制灵力在体表形成目前状态下最强了防御！


第994章 踢你去上界

　　“噗！”林凡天剑全力一剑劈向了魔帝脑袋，只听……“嗤嗤！”的声响传来，林凡感觉到了可怕的阻力，即使天剑勉强刺破魔帝的皮肤，依旧感到蕴含的强大阻力。

　　达到他们这个境界，果然已是没有了弱点，不死之身，这的确不是虚话！因此这个世界的能量承受有个极限，一旦你使用的攻击力超过了这个极限，就会自动转化成为破碎虚空的能量。

　　所以就算林凡能力将魔帝杀死，但只要魔帝的防御力达到了这个世界的极限，他就是不死之身，因此尽管林凡这一剑狂暴无比，魔帝也只是被震得飞抛起来，并没有受到什么要命的伤势。

　　“杀不死你，就将你放逐到上界去！”林凡目光一冷，天剑猛然朝虚天劈去……“轰！”的一声，一剑撕裂着长空，身子突然出现在魔帝身边，抬起右脚，一脚踹在他的脸面上。

　　飞抛中的魔帝被踹了个正着，如同一颗流星飞向林凡用天剑开劈出的时空通道！

　　“不！”魔帝终于摆脱林凡天赋神通的影响，可是却来不及了，他只来得及不甘的怒吼一声，便被那晶莹的空间乱流完全包裹，但他还是不甘，全身气势暴放，想到挣扎而出。

　　林凡冷笑道：“以你的实力，就算到了上界，也不一定会受人奴役，你还是安心的去吧！”林凡再次抬头，一脚踩在魔帝的头上，将他踹到了时空通道深处，魔帝仿佛被河水吞没一样，消失在这片空间之中。

　　何此时看到这一幕的众人全都……寂静！……呆滞！……所有人都惊呆了，魔帝竟然被放逐到上界去了，这也太疯狂了吧！

　　林凡瞥了一眼慢慢合拢的通道，转头便朝玉灵珑与独孤云他们走去，玉灵珑怔怔看着林凡，林凡微微一笑：“我们走吧！现要可以去找魔尊了！”

　　言罢，留下一声朗笑，三人一前一后，向前方闪去，直奔魔宫……这些目瞪口呆的围观者，虽然也想跟上去，一探传说中的魔宫，但那里可不是处善地，稍有不甚，就可能丢了小命，面对这种残酷的现实，他们不得不压下心中的鼓动……

　　林凡三人此时来到一座高耸入云的山脉，见些山胲让团团云雾环绕在山峰周围，而且在这山峰的四周，还团团环绕着数十坐大大小小高矮不一山峰，如众星拱月一般将这主峰簇拥在中间。

　　“那就是魔宫所在之地了，我们下去吧！”半空之中，玉灵珑用玉指一指那座最高的山峰，向林凡微笑道。

　　“魔宫……终于到了！”林凡只觉得身子一沉，已经在那山峰的山脚之下落下。

　　山脚之下，屹立着一块数丈高的平平整整的巨石，上面篆刻着“魔宫”二个大字，简简单单的两个字，在平常人看来，好像没有什么，可林凡看来却仿佛带有无穷的压力与气势。

　　那巨石旁边，是一条青石铺砌而成的山路，一下通向前方，可就在这时……一道低沉的声音突然于空中响起：“你是林凡吧，我不得不承认你真的很强！”这道声音飘渺无踪，然而玉灵珑与独孤云听到这道声后，却是脸色惨变，竟然全身都是一颤。

　　林凡瞥了远处虚空一眼，冷笑道：“魔尊，你终于坐不住了么！”

　　“嘿嘿，我是想告诉你，之前你与魔帝一战，便是你的凭仗话，那么本尊不得不遗憾的告诉你，这一次，你绝不会活着走出魔宫！”淡然一笑，那道声音陡然变冷，只见天空中猛然一沉，一股磅礴可怕的气势，自魔宫深处爆涌而出！

　　可怕的气势蔓延而出，林凡等人皆是呼吸一滞，旋既便是惊骇的发现，在这种威压之下，体内的功力都流转得有些滞塞了起来！……气势！居然仅仅是气势，便已恐怖如斯！

　　感受着那股自魔宫中涌出的磅礴气势，林凡面色也是缓缓凝重，心中暗道：“这个家伙，果然比自己想像的还要强了许多，看来这一次，真的是一场生死苦战了！”

　　“魔宫众人听命，今日入侵者，一个不留！”那股气势一放一缩，随即一道森冷的声音，缓缓在天际回荡不休：“我要让整个武魂世界与魔灵六界的人都知道，敢犯本尊者，杀无赦！”

　　随着魔尊那充斥着森冷的喝声落下，魔宫之上，气氛顿时紧绷，轻风拂过，卷起几片飘飞的“落叶”，却带起肃冷杀意。

　　魔宫各处，那些早已经严正以待的魔宫长老们，在听得魔尊冷喝声后，纷纷破空而起，缓缓浮现在林凡四周，林凡手掌一动，泛着寒芒的天剑，跳跃而出，一道道如芒刺般的目光，直射向天空之上的那些长老们。

　　与此同时，林凡身形陡然动了……仿佛一阵风一样，好像轻飘飘的很慢，可是瞬间却到了千米之外。

　　“空间叠影……空间错乱……空间停滞……”林凡笑的畅快之极声音四处传来……

　　“杀了那人！”随着怒吼声，从多长老级的人物同时发动了攻击，每道攻击都凌厉无比，劲气纵横间，处处空间尽皆被劈开，虽然大部分攻击都没有落到林凡身了，可是还有少部分劲气聚集向林凡。

　　只看林凡所在的空间“嗡！”的一声，化为齑粉。

　　“他死定了！”所有人都是这么认为的！

　　“恩……”可忽然间他们又震惊了。

　　因为原先还在数千米外的林凡，只是很随意地两闪一下就到他们面前了，他们只是看到妖异地紫色光芒闪过，他们的头颅就抛飞了起来。

　　“以多欺少……对我可没用武之地！”林凡大笑着，随意挥剑轻松杀死着一个个长老，他身形一闪就轻易将那些想围攻他的老长们远远抛开，这种速度没有人能追得上！


第995章 魔宫异变

　　林凡的天剑随意一剑劈出，初一看仿佛慢吞吞一样，可再一看，却又快的如同闪电，从不同角度观察却发现不同结果，这天剑剑剑刃上，更是产生类似于‘次元之刃’地淡青色气刃。

　　随意一剑劈出，空间都产生震动，产生极为细微的空间裂缝……林凡身影快速出现在各处，紫色光芒闪过，那里便有人的头颅抛飞而出。

　　林凡仿佛一阵风一样，时而出现在这，时而出现在那，凡是其身体过处，那些长老们的头颅尽皆抛飞起来，在林凡面前，堂堂魂宇强者都毫无反抗之力。

　　惨叫声，恐惧嘶吼声不断响起，血液四处飞溅……很短的时间，死去的魂宇强者却已经超过十位了，所有围攻林凡的人都惊恐了，他们一开始还有斗志，现在一丝都没了。

　　“不，不可能。”两个魂宇强者先后惊惧地喊起来。

　　然而只是一道柔风吹来，其中一个魂宇强者头颅就抛飞起来，林凡的天剑便架在了另外一个魂宇强者的脖子上，暗黑色双眸淡然看着这位魂宇强者，淡漠道：“怎么，还想要送死么！”

　　“一群没用的废物！”看到这种情况，空中一阵波动，突然一阵怪异阴笑声传出，旋即话音一转，响彻天际：“既然你们已经让人吓破了胆，那么也就没有生存的必要了！”

　　听得虚空中那道阴笑声，魔宫众长老皆是脸色大变，旋即似是明白了什么，不再理会林凡等人，连忙纵身而退。

　　然而，就在他们身形刚动时，魔宫深处陡然爆发出一股诡异的吸力，这股吸力铺天盖地的席卷而下，这股吸力对寻常人倒是没有什么伤害，可那些转身逃跑的魔宫长老，则是身体陡然凝固，旋即身体犹如木偶般静止，人人脸庞涌现痛苦之色，分外扭曲狰狞。

　　“魔尊在做什么！”见到那些面现狰狞痛苦的魔宫长老，玉灵珑俏脸也是大变，这些长老可是魔宫的中流砥柱，若是他们出了什么意外，这魔宫可就真正的完了。

　　“他们接受了我的力量，现在竟然没用了，自然要还给我。”魔宫深处，那道阴寒笑声再次传出……话声未落，那将近十来位的魔宫长老，身躯顿时软瘫而下，而一道道虚幻的灵魂，则是从他们天灵盖处飘出。

　　这些灵魂，在无数道惊骇震惊的目光中，缓缓升空，最后尽数被吸进魔宫之中。

　　望着那些瞬间失去了生命气息的魔宫长老，玉灵珑的娇躯一阵颤抖，俏脸之上，也是逐渐涌上一抹铁青之色，而独孤云更是变得阴沉无比！

　　林凡则由先前的惊诧变为了疑惑，并喃喃出声道：“这是怎么一回事……这种作风，应该不是一个聪明人应该做的，莫不成魔宫里面已发生了什么变故！”

　　听到这话，独孤云则是抬起头，一字字低沉道：“魔宫里面的那人不是魔尊！”

　　“什么！”林凡失声道：“不是魔尊，还有谁有这样的通天手段！”言罢，看向玉灵珑，见她好像也深有同感，这件事越发诡异了起来。

　　不过，不管如何诡异，待进入魔宫后，总能知晓的！

　　想到这里，三人抬眼，在众魔宫守卫的目光中，一步步进入了魔宫之中，竟然没有一人敢再出手阻拦他们。

　　三人进入魔宫，走过一座宫殿，来到一处山腰所在，忽听水声轰鸣，玉灵珑低声道：“前就是断龙瀑布了，应该还有人在守护着，只是不知道是谁。”

　　林凡举目望去，却是山顶雪水流下，在此地汇成两道瀑布，飞流相对，彼此冲击有如两条白色巨龙，双双扎入一座高山湖泊，发出雷鸣般的咆哮吼声。

　　瀑布之间，一道如虹长桥横跨湖上，下低上高，连接两岸，桥下湖水色如墨绿，深邃无极，桥上果然凝立着一人，浩浩白瀑间，一头乌黑的发丝醒目无比。

　　待走近了，独孤云盯着那人打量了几眼，啧啧道：“这不是我们的小公主么……魔尊怎么舍得让你来守这断龙桥，瞧你这架势，莫不是真要与我们这位天下无敌的正气门的门主过招！”

　　“勇气可嘉，却是不智。”玉灵珑娇笑道：“好妹妹，别玩了，还是快叫魔尊他老人家出来吧！”

　　“呸，谁是你好妹妹，你不要脸，我还要脸了！”魔女俏脸一沉，冷哼一声道：“你们这两个魔灵界的叛徒，我父亲是不会放过你们的，就等着横尸此地吧。”

　　独孤云哈哈大笑，拍手道：“说得好，咱们这就一拥而上，先给你来个立马横尸！”言罢瞧了瞧林凡，见他没有什么异议，又道：“现在我们有林兄撑腰，已用不着怕你老子了，上次一把火，你可烧得林兄好惨，这会自己也主动送上门，嘿嘿……”

　　魔女神色冰冷，毫不为所动，淡然道：“独孤云，你别太张狂，你瞧瞧，那是谁……”说着将手一挥，湖对岸山崖上陡然吊下一对男女，虽是五花大绑，众人仍是一眼认出，男的是拓跋雪，女的却是大家认为已死的青岚夜，二人神气颓败，显然吃了不小的苦头。

　　众人始料不及，各各吃惊，英雄救美的机会来了，独孤云那里还会放过，纵身欲上，魔女却阴笑道：“独孤云，你若妄自上前，那两人只怕立既没命。”

　　独孤云一惊，只见两侧山顶上探出数十人头，纷纷飘浮在青岚夜与拓跋雪身边，手持长剑，指定崖上二人，如此相距甚远，三人就算有天大的神通，也休想在那些人动手之时，越过瀑布，救下拓跋雪与青岚夜。

　　这两人对玉灵珑都没什么，可独孤云却为之塞，含怒道：“小公主，你要怎样？”


第996章 交手条件

　　魔女娇笑道：“当然是请你们回去。”

　　独孤云大皱其眉，盯着林凡冷冷道：“这就是魔尊惯用的法子，青岚夜小姐可以为了你才落到如此地步的，我倒想看看，你有什么法子能救她！”

　　林凡不禁苦笑，寻思：“君子和小人斗，一辈子都是输家，而小人与小女子斗，也注定不会胜一场，我既不是君子，也不是小人，心还不够硬……”说到这里，转身就走。

　　独孤云吃惊道：“你做什么？”

　　林凡叹一口气：“还做什么？只能乖乖听小公主的话，打道回府呗！”

　　“这就打道回府？”独孤云怒气勃发，跳将起来，厉声叫道：“我们为你得罪了魔尊，以你的修为，魔尊不敢去找你报仇，但却一定会找上我们，你怎么做事只做一半，让我们死活听天！”

　　这时，却听魔女阴冷一笑，淡然道：“没想到传说中的正气门的门主竟然为么听话，呵呵，现在我又改变主意了，因为这样就让你出去，少不得，别人以为我们魔宫怕了你们正气门，现在我要和你决战，出口怨气。”

　　众人闻言，均觉讶异，独孤云“咦”了一声，打量魔女道：“小公主，你吃了天胆，还喝了傻药……说起话来，怎么完全不经大脑，哼，你与林兄对上，他一招下来，只怕你骨头渣儿也留不下了。”

　　魔女冷笑道：“我虽说了要与他决斗，却有一个前提。”

　　林凡微微皱眉道：“什么前提？”

　　魔女道：“那便是你先要封去自己的九层功力，既不许用什么本命神通，更不许用诡异的身法，就算是魂器，也不能动用。”

　　“什么？”玉灵珑闻言大怒道：“这些都不能用，你还不如要他直接将小命交给你！”

　　“是啊……”独孤云阴森一笑道：“倘若真应了你这些要求，只怕林兄真是自己找死了！”

　　魔女却不看向独孤云与玉灵珑，只盯着林凡道：“在这种情况下，你若还能赢我，本公主就甘拜下风，不但放了那两个人，还恭送你们去见魔尊。”

　　林凡不禁沉默，瞅了青岚夜与拓跋雪两眼，徐徐道：“你说话可是算数？”二人一愣，回头望去，只见林凡大步上前，目光炯炯，注视魔女。

　　魔女本想用这种方法激他人们走，浑不料林凡竟然真的敢答应下来，心中虽然不悦，却是更加诧异，板起脸道：“哼，本公主一向言出必行！”

　　林凡道：“好，那现在就开始吧！”

　　“你真要这样做！”这一条原是魔女临时杜撰，用来羞辱林凡他们，但她乃魔宫公主，面对众人，不能自食其言，只得再次道：“你可得想清楚。”心中却甚犹豫，寻思：“难道这家伙还有什么别的本领？”

　　但她自忖修为了得，又占据地利，林凡若真是应了她那些条件，只怕当真要死在她手中，这样一来，可就完全不用老头子出马了，这念头一闪即没，心中也意动了起来。

　　但她诡计没有使尽，眼珠一转，“咯咯”笑道：“好个细心体贴的俏郎君，玉灵珑，这下子你该是看清了吧。唉，我也只当这人心中有你，但如此看来，大谬不然！他宁愿任人宰割，也不愿青岚夜少上一根寒毛！”

　　玉灵珑秀目圆瞪，啤道：“你少来挑拨离间，我才不会上当……”她嘴上如此说，胸中却是悲苦酸楚，眉眼通红一片。

　　独孤云见她伤心，暗叹一口气，道：“灵珑……”玉灵珑心里醋意横生，秀眉一挑，喝道：“灵珑是你叫的么！”

　　林凡蹙眉道：“玉灵珑，你不该冲他发脾气。”

　　玉灵珑冷笑道：“是啊，我不该冲她发脾气，我该冲自己发脾气，你既然心中没我，上次在秘境干吗还要来救我，我被人困住，受人欺辱，与你又有什么相干，我被人一刀杀了，最是干净！”

　　林凡没料她说出这番话来，一时竟作声不得，这女人发起彪来，当真不分时间与地点！

　　就在林凡感叹间，魔女已是闪身攻了上来，感受到危机，林凡本能的回了一掌，却无意中与魔女轰了个对着，魔女没料到林凡竟然说话不算数，竟然敢重手。

　　与林凡随意挥出地左手相撞，她顿觉如撞石山，心口一闷，吐血抛飞了出去。

　　直到这时，林凡才回过神来，讶声道：“我都说过任你打，不出手了，你怎么还玩偷袭！”

　　魔女本想是借那事分了林凡的心神，攻他个措手不及，却是没想到弄巧成拙，白白吃个了哑巴亏，抹去嘴角的血迹，冷笑道：“本公主想什么时候出手，就什么时候出手，你管得着么，你不守信诺，这事应该怎么算！”

　　林凡淡淡扫了魔女一眼，心道：“幸好自己刚才收回了半成功力，不然这魔女就变成死女了！”对着这位小公主，林凡想起了玉若那小丫头，因此心中也激不起杀意，只得道：“你若生气，便让你打两拳，出气好了！”

　　言罢，他运功护住几处要害，魔女冷女一声，再次闪了过来，伸出两只玉手“噗噗”两拳，竟然真的打在了林凡身上。

　　魔女一招得手，大为惊喜，但见林凡退了三步，伸手展足，竟无丝毫伤损，心中好不骇然，咬咬牙，扑上前去，又是两拳一腿，林凡再退了半步，将拳脚劲力一并化解了。

　　而魔女但觉触手之处如中败革，拳上劲力无影无踪，好似落人汪洋大海，更觉骇异，但此时骑虎难下，绝无就此认输之理，娇喝一声，合身又上，拳脚若连珠炮一般发出。

　　玉灵珑见林凡只挨打，不还手，大为吃惊，叫道：“林凡，你给人做沙袋，练拳脚么？”独孤云也在旁边激道：“林兄，要是受不过，就认输吧！”


第997章 刁蛮魔女

　　二人说话之际，魔女已连轰出数十拳，拳拳着肉，打得噗噗作响，林凡却是若无其事，淡笑道：“咱们是来找她老头子梁子的，难怪她这么生气，让她打两拳解气也好。”

　　玉灵珑听林凡语气从容，情知无碍，但魔女听他说完，不由啐道：“放屁！你身上能动用的功力，就只有一层，现在除了挨打，你还能做什么。”

　　话音方落，只听又是“砰砰”两声，林凡的胸口上多了两个脚印，林凡淡淡扫了一眼，口中叹道：“我劝你不要打得太用力了，否则吃苦的只会是你自己！”

　　“你放屁，现在挨打的是你，我会受什么苦！”魔女听着大始，当下更是放开手脚，拳脚掌指好似狂风暴雨，直往林凡身上倾落，当真狂暴凶猛。

　　见到这种攻势，玉灵珑只怕林凡抵挡不住，被魔女活活打死，惶急之色溢于言表，独孤云也不由凝视斗场，露出犹色，在魔尊没死之前，他得靠林凡作他的靠山，所以此刻的林凡，是万万不能出现意外的。

　　但过了半晌后，两人虽神色种种，想法各异，但都有一个念头：“这家伙还是血肉之躯么……被这般拳打脚踢，便是一块万年精铁也要粉碎了，他怎还能若无其事。”

　　魔女斗到此时，已是横下心肠，情知今日若打不倒林凡，从今往后只怕魔宫声名坠地，再也抬不起头来，一念及此，她奋起精神，又打了百来拳，但她终究气血太甚，实力与林凡相差太远，加之招招全力以赴，不觉有些气喘心跳，拳脚也隐隐作痛。

　　林凡见状便道：“小公主，你若打累了，歇口气再打不迟！”玉灵珑一听，禁不住讶然失笑。

　　魔女后退了数步，小脸殷红如血，怒道：“你给本公主闭嘴。”林凡得这话，当真“嗯”了一声，果然把嘴闭上，这一下连独孤云都失笑了，这场赌斗俨然成了儿戏，魔女事事弄巧成拙，顿觉颜面无光，恨不能寻个地缝钻进去。

　　她下台不得，吸一口气，正想再度扑上，却听林凡冷声道：“你再不停手，只怕就有性命之忧了！”听到林凡这声冷喝，魔女心头一惊，忽觉腿脚手掌又痛又痒，低头看去，只见双手红肿异常，竟然胀大一倍有余。

　　又手相互略略一碰，便钻心痛楚，再看双腿双脚，也是如此，原来，修为达到林凡这个境界，已不仅能卸去对方的拳劲，还能将劲力转回，反伤敌身，林凡虽非故意伤人，但他的身体为求自保，有意无意仍将少许劲力还了回去。

　　魔女激斗之时，血行正盛，心忧胜负，尚自不觉，此时一旦松懈下来，便觉四肢痛痒难忍，竟然呻吟起来，玉灵珑与独孤云闻声诧异，凝目一看，却见魔女一双玉掌，好似见风便长，肿得如冬瓜一般，两顿时目瞪口呆。

　　林凡看得分明，抛出一枚丹药，扬声道：“这是雪魄丹，服下后，十二个时辰之内，不得移动。”他话音未落，魔女的呻吟之声已然化作撕肝裂肺的哀号，双手一碰，已是皮破血流。

　　那还有空去听林凡的话，林凡一瞧，眉头一皱，上前一步，将丹药喂入了她的嘴中，魔女着丹药一入体，痒痛之感顿时舒解许多，不再号叫，只是不绝呻吟。

　　林凡这时才道：“现在应该不会再胡闹了吧，我与你父亲的战争，是两界之争，并不是私人恩怨，希望你分清大是大非，你可知道两界一旦真的开战，将会有多少人死于非命，又将会又多少人无家可归么，你真的愿意看到两界尸横遍野，血流成河……”

　　言罢，不再理会魔女，直接闪到已经昏迷的拓跋雪与青岚夜面前，那些守护见魔女没有说什么，自然不敢妄动，眼睁睁看着林凡将两人抱走了。

　　救下青岚夜与拓跋雪后，林凡扭转身子，再次朝虚空中闪去，这次探手一抓，却是抓出了一个熟人，竟然是黑冥魔王，林凡随手将他抛在地方，冷声道：“你怎么会出现在这里！”

　　黑冥魔王此时还处于震惊之中，他怎么也想不明白，自己隐藏的那么好，怎么可能这么容易就让林凡发现了，此刻听到林凡冷喝，全身一震，连忙开口道：“我……我是……”

　　“你是什么……”林凡不耐烦道：“有话就快说，不然可能就没机会了！”

　　听到这杀气的话，黑冥魔王吓了一跳，赶紧道：“我是奉魔尊之令，前来迎接你们的！”

　　“就凭你……”林凡淡淡看了他一眼，冷声道：“不用了，我自会亲自去找魔尊！”言罢，身子一转，看来似乎便要飞掠上殿。

　　但这时已恢复过的魔女却已又道：“你若是一人前去，纵寻上三五个月，也是找不到的魔尊。”

　　林凡停上脚步，微微一怔道：“为什么？”

　　魔女面有异色的看了林凡一眼，沉声道：“魔尊虽在此殿中，可此殿之内却另有乾坤，云深不知处……绵延数万里，自成一片空间，以你一人之力，若想寻遍每一处角落，只怕没有数年，不是可能完全这项浩举的。”说到这里，她冷冷一笑，接道：“何况你纵然寻遍每一地方，也未必找得到。”

　　林凡微微皱道：“既是如此，就只有让你带路……”话音未落，突听玉灵珑轻叱道：“你跟我站住！”原来黑冥魔王已借机，想悄悄溜走。

　　此刻他左脚在前，右脚在后，强笑道：“有了小公……公主带路，我这没用的人可以走了。”

　　林凡冷声道：“谁说你可以走了！”

　　黑冥魔王道：“既已有人带路，还要我有何用？”

　　玉灵珑望着林凡道：“瞧在他修为已废的份上，让他走吧！”

　　黑冥魔王道：“不错，好人，大善人，放了我吧！”


第998章 通天梯

　　突听独孤云缓缓道：“放了你……好让你先赶到魔尊那去通风报信……好让你去想些好计，在一路上害我们！”他冷笑一声，接道：“若是换了别人，委实可以放定了，但是你……你不行，你的花样太多了，我们只有将你留在身边，才能放心。”

　　黑冥魔王倒退几步，噗地坐在地上，哺哺道：“自小子，你何必定要害我……你何必定要害我……说到底，我还是你的前辈了！”

　　独孤云冷冷扫了他一眼道：“这只能怪你昔日害人害得太多了，更不应该连小爷也想害死。”

　　黑冥魔王叹了口气，闭上了眼睛，林凡道：“你还有何话说？”

　　黑冥魔王苦着脸喃喃道：“我还有何话好说……碰到你，算我老人家例霉就是了，我这一生最大的错误，就是不应该为你为敌，哎，一失足成千古恨！”

　　一行人进入魔宫核院后，这里果然另有乾坤……雾……浓零……林凡等人眼前所见四面，惧是乳白色的浓雾，他们所有人始终都在浓雾的包围中。

　　此刻，一行人在黑冥的带领下，进入了这里，此时这里地势之高，已让他们甚至分不清这是云还是雾……青岚夜与拓跋雪因这昏迷没有进来。

　　玉灵珑与独孤云也走了，两人都说：“我们已无须再去面对魔尊了，当在大殿之中静候佳音。”此刻，虽仍有小公主黑女，黑冥魔王在他另畔，但这两人却都是敌对之人，林凡站在这处高山之上，迷雾之中，心头却不禁油然生出一种寂寞萧索之感。

　　放眼望去，山影巍峨……雄壮的……巍峨的山峰，在迷雾中显得有说不出的漂渺，说不出的虚幻，他眼中所瞧见的，似乎已再没有一样东西是真实的，就连站在他身畔的魔女小公主与黑冥魔王，看来也是那么遥远。

　　此刻，唯一真实的，只剩下他自已……他自已心头的感觉，这是一种奇异的感觉……任何言语都难描摹……只剩下最后一条路了……目的，已在眼前。

　　许多日子来的期待，已将结束，幻想中的一切，已将变为真实……而真实，却突然变得如此虚纫，他微觉迷惘、寂寞，却已难免兴奋、激动，他狞然回头道：“还要往哪里走？”

　　黑冥魔王似乎也有些迷醉，随手往上面指了一指，林凡顺着他手指处望去……雾……他指的只有雾，浓液的雾，乳白色的雾，林凡皱眉道：“你莫非认错了？”

　　黑冥魔王道：“没有错。”

　　林凡道：“但那里没有路，那里只有雾。”

　　黑冥魔王嘴角泛起一丝神秘的笑，缓缓道：“传说中的魔尊，自然就该在神雾之中。”

　　林凡动容道：“神雾？”

　　黑冥魔王喃喃道：“不错，空中神雾，漂渺虚空，生命之树。”

　　林凡变色道：“什么生命之树，漂渺虚空……你莫非在说魔尊根本就不在魔宫，而那处魔宫只不过是一个晃子！”

　　黑冥魔王道：“虚即是实，真即是假，空即是色，色即是空。”

　　魔女突然叱声道：“黑冥魔王，你不觉得你的话太多了么……”黑冥魔王嘿嘿笑道：“不错，我说多了，但对我这么一个要死的人，就算多说些，也是无碍了！”

　　魔女小公主冷冷道：“但此时此刻，你却不会死……”说到这里，突然向林凡问道：“此刻是什么时候了！”

　　林凡淡淡扫了一下四周的光线阴暗程度，开口道：“只怕已过午时。”

　　听到这话，黑冥魔王突然道：“快了……快了……你就快看见了。”

　　林凡道：“什么快了？”

　　黑冥魔王道：“就快见到真正的魔宫了，不过现在却还是要等等。”言罢，他竟然盘膝坐了下来，林凡纵然焦急，却也无法可施，抬头望去，雾，似乎更加浓了，但是，这时浓雾已渐渐现出一圈光晕，七彩的光晕。

　　光晕渐大，色彩也渐渐绚丽，无数个大大小小的山峰，浮沉在这灿烂辉煌，绚丽无方的七彩光晕里，似有似无，似真似幻，这当真是神话般的美，美得已近庄严，美得令人窒息，美得令人忍不住要生出崇敬之心，几乎要跪下去，向它膜拜。

　　但黑冥魔王方才手指之处，却还是一团迷雾。

　　全然阎，一道强烈的金光，撕裂了浓雾，撞碎了那七彩的光晕，箭也似的笔直照向那团沉沉的迷雾。金光照射之处，果然出现了奇景，一条有着无数级石阶的道路，竟奇迹般在迷雾中出现了，在这光芒映照下，金光灿烂，眩人眼目。

　　林凡竞已不由自主被这奇景所慑，呼吸都似已停止。

　　黑冥魔王喃喃道：“这就是神雾之山……这就是梦幻空间，它终年都隐藏在空间裂缝中，每月只不过在这里出现一次，每次只不过短短的一瞬。”

　　林凡叹道：“奇迹……果然是奇迹……”林凡跟瞧着这雾般的山峰，这黄金般的石阶，不知不觉间，竞似有些痴了，久久都不能动弹，而此刻，眩目的金光，似已渐渐黯淡。

　　黑冥魔王突然一跃而起，大声道：“要走就得快走，不然，这片空间便又消失不见了。”林凡此刻所站立之处，本已是山之顶，峰之巅。

　　但这神雾之峰，却更高……它就像是在空中奇迹般突然升起来的，群山之巅，俱都在它脚下……林凡随着黑冥魔王，在迷雾中又走了将近一个时辰，穿过了迷林，走过了迷谷，越过了山巅。

　　然后，那谜样的石阶又突然呈现在他眼前……无数级石阶……林凡纵然用尽目力，也瞧不见顶……顶上雾色凄选，自云氤氲，这石阶竟似笔直通向天上……

　　石阶前，是一道青石的弯门，门上刻着字……“通天梯”到了这里，黑冥魔王又似变了个人似的，垂着头定上去，每步都走得宛如用尽了平生气力似的。


第999章 他的声音

　　石阶是平滑的，两旁，生满了奇异的碧草。

　　走了数十步，石阶两旁，便不时可瞧见有折断的刀剑，死人的白骨隐现在长草之间，碧草如墨，白骨嶙嶙，再加上氤氲的云，凄迷的雾，神话般的天梯，以及那久已深入人心的种种传说。

　　这一切，便混合成一种慑人的，奇异的魔力，足以使任何人连心底深处都颤抖起来，足以使任何人冷入骨髓里。

　　黑冥魔王喃喃道：“你可瞧见了么，这些，就都是想妄图挑战魔尊权威的人，这些死人骨头，在生前的名声，未必会比你林凡小，实力也未必比你林凡弱。”

　　林凡皱眉道：“这里难道连掩埋……”

　　魔女冷冷截口道：“为何要掩埋，留着给后人瞧瞧多好，让后来的人也好知机而退……不过，也不怕实话告诉你，其实，你纵然知机想退，但到了这里，也休想回去了。”

　　林凡目光一转，道：“那只怕不见得，天下之大，但我林凡却是想来就来，就走就走，有谁管的着！”

　　黑冥魔王道：“魔尊是何等人物，你只怕还没见识过，他老人家当真是无所不能，无所不知，你以为你走在这里无人知晓，其实他老人家早已知道了。”

　　林凡突然大笑道：“原来你这番话，并不是说绘我听的，你自知带人来犯了过，所以赶紧先拍拍马屁，一心只望他真的能听见，其实……”

　　黑冥魔王道：“你以为他老人家听不见？”

　　林凡道：“他听不听得到，管我什么事，只是我却觉得你这心机是白费了……因为魔尊是无论如何也不会放过你的……”话犹未了，突听一人道：“你错了。”

　　这声音又阴、又沉、又柔，但入耳却清晰已极，这时四下渺无人踪，但这声音却似就在耳畔。

　　林凡可真是确确实实吃了一惊，脚步立刻停顿，只听那语声缓缓接道：“你害怕了……不敢上来了么！”林凡怔在当地，黑冥魔王却早已噗地跪了下去，魔女却是站在原地，没有什么异样！

　　不错，在这氤氲的云雾中，在这无尽的天梯下，这语声，的确有一种神奇的魔力，足以慑人，但此刻呈现在林凡面上的，却绝非敬畏之色，而是一种奇异的兴奋之态，似乎已了解了什么。

　　只听那语声道：“黑冥，抬起头来。”黑冥魔王不想抬头，却又不敢不抬头，那语声道：“你知罪了么！”黑冥魔王颤声道：“我知罪了……我不该带人来的，求求你老人家……饶了我……饶了我吧！”

　　那语声道：“饶了你？”黑冥魔王以首顿地，嘶声道：“饶了我吧！我……我又老，又无用，一身修为已废，只不过是一条无用的老狗，老人家杀了我，也算不得什么！”卑屈的，嘶裂的呼声，回荡在凄迷的云雾间。

　　但到这呼声余声消逝，天梯尽头，仍寂无回应……云，氤氲，飘荡，无尽的天梯，看来仿佛更高了……高得令人不得不屈膝在它足下……过了良久，那语声终于再度响起：“走，走吧，你这样的人，本尊不想弄脏了这里。”

　　黑冥魔王大喜道：“多……多谢你老人家。”

　　那语声道：“但你此番下山，要一直的走，不准停留，不准回头，你定要走得远远的，一直走出魔灵界，去别的空间，不要让我在魔灵界再看到你！”

　　黑冥魔王顿首道：“是，遵命！”那语声缓缓道：“你若还敢停留在魔灵界中，你应该知道，那时候，你想死也死不了啦！”黑冥魔王只觉喉咙、嘴唇出奇的干燥，用尽气力，也说不出一个来，只有在喉间发出负伤野兽般的哀鸣。

　　那语声道：“好，走吧！”黑冥魔王一跃而起，头也不回的冲了下去，甚至不敢再多瞧林凡与魔女小公主一眼……他几乎是滚下去的，由于可见心中是多么的惊恐，这可是曾经堂堂的一代魔王！

　　那语声突然轻唤道：“林凡……正气门的门主……李氏家族的大少爷……”林凡到此时才真的吃了一惊，道：“你……你怎么知道我是李氏家族的大少爷……”

　　那语声笑道：“我自然知道，你既然想与我为敌，你的任何事就都瞒不过我，你吃惊了么！”这神秘的语声，初次笑了出来，笑声中充满了某种神秘的力量，使人根本用不着见到他的面，只听得这笑声，就愿意为他牺牲一切。

　　就连魔女虽然身为他的女儿，亦不禁神醉，林凡叹道：“你果然是非凡之人。”那语声低沉道：“你此刻下去，并发誓永远孝忠于本尊，还来得及。”

　　林凡笑道：“是吗……我只当已来不及了！”那语声道：“你且抬起头来瞧瞧。”林凡抬头望去，这才发现面前又有一道高耸的石门，圆形的弯顶，显得非凡的辉煌、华丽。

　　这是件无懈可击的建筑物，每一方石块的构造，都毫无瑕疵，但就在这上面，又有着令人胆寒的刻字：“一入此门，神魂俱灭！”那语声缓缓道：“你可瞧清楚了么？”

　　林凡笑道：“这么大的字，我怎会瞧不清？”那语声道：“你还要上来？”

　　林凡笑道：“你若下来，我就不上去。”那语声叹道：“但愿你莫要后悔才好。”于是，语声便又奇异的消失，不复再闻。

　　林凡回头瞧了魔女小公主一眼，大步走了上去，他虽也明知自己一入此门，纵然生回，自己一生的命运，也只怕将要改变……只怕真的要“神魂俱来”。

　　但他还是大步而上，他脚步并无丝毫迟疑，事已至此，已没有回头路可走……


第1000章 通天巨树

　　林凡笔直的往上走，突然发觉身后竟没有脚步声跟来，他自然立刻回头，只见魔女小公主竞已远远落在后面……他走得并不太快，小公主为何会落后这么远！

　　他正在奇怪，小公主已快步赶上来，胸膛起伏，喘息得十分剧烈，那腮红的面颜，此刻更是苍白得可怕，林凡失声道：“你怎么样了？”

　　魔女小公主喘息着道：“怎么样……没有怎么样，用得着你管么。”林凡道：“你受伤了！”魔女冷冷道：“你就希望我受伤，是吗？”林凡淡然道：“我只是疑惑，魔尊为何要偷偷向你下手。”

　　小公主冷笑道：“谢谢，我是死是活，却用不着你来关心。”林凡只得苦笑着叹息一声，再次前行，这事越来越让人想不明白了，魔女可是魔尊的女儿，他为何要用语音攻击她！

　　天梯虽长，终也有尽头……林凡终于走上巅峰，但是他目光转动，却不禁怔夜那里，在他想像之中，这山巅之上，那传说中已近神话的迷宫，纵非玉阶金瓦，也必定十分辉煌。

　　但此刻，他上了山巅，面对着的，却只是一颗通天巨树，为什么说是通天，因为就是以林凡的目力，也望不到这巨树的尽头，只是一片小小树叶，已是长得能伸出云雾之中，你说这通天巨树有多大，这莫非就是黑冥魔王口中的生命之树。

　　林凡站在巨树底下，怔了半晌，突然高呼道：“魔尊你还是自己滚出来，这树这么高，小爷已是懒得攀爬了。”响亮的呼声，撕破了迷雾，撕破了这片空间的寂寥。

　　“滚出去……懒得攀爬……”四面回声，响彻了虚空，但只等这回声消歇，迷露砖，仍澎无回应。

　　魔女冷冷道：“你喊破喉咙，也无人理你的。”

　　林凡奇道：“为什么？”

　　魔女道：“只因这便是魔尊给你的第一个难题……你要挑战他，这便是第一个阻碍！”

　　林凡道：“哦，但……”说到这里，林凡突然笑道：“谁说没人理我，你瞧，那不是来了。”雾中，巨树之中，果然出现了一条长长白影，随风飘荡了下来。

　　但白影上方却瞧不见人，魔女淡淡看了林凡一眼，冷声道：“这不是来接你的，而是来接本公主的，你就好自为之吧。”她不等白影靠近，轻轻一掠，跳上通天巨树，玉手紧紧抓住那条白影，几闪之间，已是消失在巨树之中。

　　就在魔女离去的一瞬间……“嗤嗤～”陡然，无数地藤蔓、草叶从这棵通天巨树下面涌现出来。

　　几乎眨眼功夫，整片空间就被无数地藤蔓、根茎给包裹了起来，连后面的天阶也是被包裹的密不透风，通天巨树为中心，方圆千里之内，尽是无尽的藤蔓、根茎冲天而起。

　　“这是什么怪物！”林凡心底一颤，立即向天空飞去。

　　“哈哈……”一道清脆的声音从地底传来，旋即在无数地藤蔓、根茎草叶中，一道庞大地绿光冲天而起，旋即凌空而立。

　　一个绿色的怪异生物凌空而立，它身高足有十米，全身上下满是无尽地藤蔓、根茎盘旋纠结，同时在它身体周围，还有着无数条近千米长地根茎、藤蔓。

　　它的根茎、藤蔓绿色地近乎透明……仿佛不是植物，而是一种透明柔软晶体，而且还散发着阵阵白雾，看上去极为诡异。

　　“好久没遇到外来者了……”这个绿色怪异怪物笑吟吟说道：“这日子也显得无趣地很，恩……人类，哇，多么美妙地身体，我最喜欢吃的就是人类的身体，哦，在你临死前前，我先自我介绍一下。”

　　绿色怪物的目光淡淡扫了林凡一眼：“我，黑德沙贝，是魔尊专门从彝灵界请来的护界法王。”

　　“果然不是这个世界的生物！”林凡心底虽然隐隐有些猜测，但听到它自己说出来，还是微微有些惊诧，这怪物竟然是魔尊去请来的，想来应该不简单，因此林凡也不敢大意，只得开口道：“我希望你不要和我为难，否则……我们一旦开战，你不会好过的。”

　　黑德沙贝那双眼眸扫过林凡，讥笑道：“威胁我，有意思，那就让我看看，你有没有那个实力吧！”话音未落，陡然……“刷！”黑德沙贝的本体几乎瞬间冲天而起，和林凡的距离极速缩短。

　　“看来这家伙狂妄惯了，在这界是除了魔尊谁也不会卖帐。”林凡毫不犹豫立即飞速后退……而黑德沙贝那无数条地根茎、藤蔓仿佛利箭一样同时射了过来，林凡才后退了百多丈，陡然转头向身后望去。

　　他震悚地发现……黑德沙贝射出的成千上万条根茎、藤蔓并不是毫无规律地，而是按照一种特殊地玄奥，这些藤蔓同时极速射来，似乎也能影响时空的流转速度。

　　“空间异能！”林凡震惊发现，凡是藤蔓遮住的空间，在那一瞬间宛如静止了一般，当然不是真的静止，只是林凡感到自己似乎陷入泥沼当中，飞行都艰难的多。

　　就在这时，只听……“刷！”一声。

　　陡然，无数的藤蔓根茎几乎一瞬间就将林凡包裹了起来，之后，这无数的藤蔓、根茎立即压缩……“嗤！”一声，林凡一处手臂的破肤让藤蔓上的利勾划破，一丝丝鲜血手臂中流出，可这些血丝才现，就直接被藤蔓、根茎给吸收了。

　　“好变态的攻击，这家伙果然不是好相与的。”林凡脸色一变，面对这种绝对的藤蔓封锁，竟然连一点反抗的余地都没有，看来不能取巧，只是硬抗了。

　　自己本不想将时间浪费在这里，可有些家伙，就是不知死活……


第1001章 斩杀魔物

　　压缩在一起地无数藤蔓再一次展开狂舞，直直朝林凡的四肢缠去……“味道真是不错！”黑德沙贝幽绿的目光，紧紧盯着处于藤蔓正中心的林凡，眼中满是谗意，它嘴角微微上翘，旋即“刷！”一声，空气只是微微一阵颤动。

　　只见一道绿色的半透明的手臂粗细的根茎宛如利箭一样刺破虚空，极速地向林凡卷来，此时林凡的左手已腾了出来，手持天剑，冷喝一声，反手劈出，天剑带着一抹妖艳的紫色光影，使得空间一阵扭曲，砍在那半透明地根茎上。

　　这一剑林凡至少动用了五成功力，可他却感觉……就好像自己小时候用斧头砍树一样，只听……“嗤！”的一声，天剑陷入这根茎内部了，林凡的这一剑竟然只是将这手臂粗细的根茎砍到八成的样子。

　　同时林凡感到自己的腰部一紧，那条根茎已然将他给卷住了……“怎么可能，没砍断！”林凡心底骇然，自己的这一剑威力有多大，他可是非常清楚的。

　　可是这个黑德沙贝的一条根茎就结实到如此可怕地步，这还真是出乎他的意料，但现在林凡也不及多想，手中天剑再次震动起来……这次已是动用了八层功力！

　　几乎在一瞬间，馅在根茎内部地天剑连续震动过万次，直接将这根剩下的两成藤蔓给割裂了下来，可是在截断一根根茎的时候，林凡速度已经受到影响，周围顿时数百根根茎同时朝林凡包裹过来。

　　林凡脸上立即变得无一丝血色：“一条根都那么难砍断，数百条这样的藤蔓……”念头还没有转完，数百条透明的根茎在一瞬间已经层层再次包裹了他。

　　“陷入我的藤蔓空间，你还想活命！”黑德沙贝冷哼一声……“咻！”的一下，化作黑色光芒极速射了过来……可在数百透明根根茎包围过来的同时，林凡在一瞬间就调动了全身的功力，天剑看上去轻飘飘的，可实际上却是宛如闪电一般朝前方挥出。

　　此刻，已然不能再做保留了，林凡脸色狰狞之极，怒喝道：“给我破！”四面八方都有根茎，单单前方便有数十根根茎缠绕一起笼罩过来，被天剑触及的数十根根茎都是一颤。

　　可是这种柔软坚韧地根茎抵御能力极强，即使是林凡全力施展的天剑，在天剑挥过的地方，也只是有十几根化为碎粉，剩余数十根还没事。

　　可就在这时，林凡七星步法一开……“咻！”一声，全身发出道道虚幻的光芒，手中天剑的紫色芒紧连着劈出，在前方的数十根藤蔓直接被劈断了。

　　抓住这个机会……“嗖！”的一下，林凡整个人化作一道闪遇，从空隙中极速窜了出来，这时正好迎上疾速向这边射来的黑德沙贝，林凡冷笑一声，毫不犹豫朝它劈出了一剑。

　　只听……“嗤嗤！”声响传来！

　　天剑再一次幻化为千万剑影腾空，剑影覆盖的数千米区域骤然凝固了，千万剑影，如同无数柄剑影包裹一样，最后竟然同时聚集在一个点，只听得……“噗！”的一声，空间中出现了裂痕。

　　而在同一刻，一股凌厉之极的无形波纹从黑德沙贝体表逸出，直接席卷向在空中的那些剑影，但那些波纹与剑影相触，黑德沙贝只是身体微微一颤，却没什么影响。

　　但下方却不时传来了……“咔嚓！蓬！”之声，不少藤蔓根茎直接被震的地粉碎开来。

　　看到这一幕，黑德沙贝脸上如同覆盖了一层冰霜，低沉道：“竟然伤害了我这么多藤蔓，我会要你为此付出惨痛的代价！”可它的话音还没落。

　　却听林凡冷笑一声道：“没有有藤蔓护体，我看你还能有什么作为！”只见他身子一动。“嗤！”一声，他身后出现一道淡淡的虚影，数十道黑色光芒，分别从那道虚影的眼睛中射出来了。

　　这些黑色光芒瞬间包裹整个黑德沙贝所在区域，黑德沙贝庞大身躯表面和根茎表面宛如覆盖了一层黑色雾气，可这种雾气袭身之际，黑德沙贝眼睛瞬间瞪得滚圆，脸面也是一下子变得扭曲……它自己，竟然动弹不得！

　　林凡冷啍一声……“嗖！”一下，配合地极为好，在使出本命神通的同时，他已然朝黑德沙贝极速窜了过去，可就在这时，黑德沙贝发出一声怒天巨吼。

　　只见下方无数的藤蔓突然冲天而起，直接朝林凡席卷而来，而黑德沙贝双眸中有的只是无尽的愤怒，誓要将眼前的这个人类杀死，可林凡手中的天剑瞬间化为了千万道妖异的紫光，所过之处空间尽皆产生朦胧模糊的叠影。

　　同时每一道紫光都仿佛蟒蛇一般沿着奇异地轨迹，带着奇妙的弧线劈向前方……空间暂止！……前方极速冲来的大量根茎仿佛陷入泥沼当中，速度骤然减缓。

　　而林凡那千万紫色剑影最后竟然凝聚在一点，千万剑影再次合一……出现一道模糊的让人心颤的紫光，这道紫光，宛如流星一样直接冲击向前方，无可阻挡。

　　只听……“蓬！”一声，紫色剑光冲击的前方，那些坚韧的半透明根茎在一瞬间就直接崩裂开来，无数断裂的根茎四处乱飞，万剑归宗！这是如今林凡最强的一剑！

　　林凡整个人瞬间从被那无数包裹的藤中破空窜了出来，黑德沙贝见到这一幕完全错愕了：“怎么可能，这个人类怎么破开它的守护……”它的那些透明根茎，可是有着隔空禁制的，现在林凡劈断一条都费劲，现在那么多根茎笼罩过去，可是他却瞬间破开。

　　“我早说过，不要与我为难！”破开根茎囚笼，林凡已然出现在黑德沙贝头顶上空，手持着天剑林凡毫不留情，直接一剑劈下，万千剑芒凝于一点爆发。

　　“不，我怎么可能死在这里……”黑德沙贝立即一个极速下坠，可是身体移动速度如何及得上武器地速度，黑德沙贝还想要控制根茎来阻碍，可是……也来不及了。


第1002章 魔尊终现

　　只听……“蓬！”一声，林凡的天剑已劈在了黑德沙贝地脑袋上，天剑轻飘飘的碰在黑德沙贝脑袋上，黑德沙贝庞大的身躯顿时一阵剧颤，而后绿色的液体从其嘴里、眼睛中开始冒了出来，那些原本狂舞的根茎已经无力地垂下。

　　然而林凡另一只手也没歇着，再一次施展……万剑归宗，妖异的万千紫色剑影沿着奇特轨迹旋绕着，空间再一次静止，同时万千紫色坚硬也凝聚成一点，形成了模糊的紫色剑光，这一道紫色剑光直接从黑德沙贝头顶一剑刺下去。

　　“蓬！”一声，从头部直往下，黑德沙贝的身体尽皆崩溃化为绿色碎块，等其身体崩溃，林凡才发现黑德沙贝体内已经被先前的一剑震成了烂泥。

　　然而当黑德沙贝的身体完全崩溃，林凡却惊讶发现，在黑德沙贝身体内部，竟然有一颗很小，很精致，却闪发着耀眼绿色光芒地透明的圆珠。

　　林凡翻手就是一抓，拿到了这透明的圆珠，顿时一股浓烈的生命气息，迎面扑来，身体表面所受的伤，竟然瞬间就复原了，与此同时，体内也这一战而消耗的功力，也在快速恢复着，林凡心中大喜，没想到杀了这么一个怪物，竟然还得到这么一件宝物。

　　仔细体会一番好，将之好好收入了手蜀之中，看着黑德沙贝半截尸体以及大量根茎从半空坠落了下去，跌落到下方无数的藤蔓丛中，下方原本狂舞的藤蔓、根茎顿时停止了。

　　黑德沙贝一死，看着已经恢复了平静的空间，林凡淡然一笑，向着那通天巨树攀爬而去，接下来应该不会再遇到什么阻拦了，魔尊也是应该露面了吧，两界之事，也是要有个解决之法了！

　　当林凡攀爬到一个至高点时，突然挥出手中天剑，割裂了空间，开启了一条通道，对接上了一片存在于空间中的宏伟宫殿，他破碎这片虚空，闪到一座殿宇前，才止住身形。

　　“你终于来了，可知本尊已等候多时了么……”一道清灵的声音突然响起，漫天俏影从这宫殿中闪出，最后凝聚成一道人影。

　　然而当林凡看到这道身影时，却惊讶无比道：“怎么是你……”这人竟然是天女，这如何不让林凡惊讶！过了半晌，林凡回过神来，冷静道：“魔尊到那里去了！”

　　“魔尊？”天女冷笑道：“那老不死的已让本尊吞噬了，现在我就是新一代的魔尊，而你也将成为我的踏脚……”话音忽然噶然而至，天女神嘴巴微微张开，一双眼瞳中，满是震惊……缓缓的低下头，望着那从心脏部位插出来的血手掌。

　　沉寂了片刻，这才艰难的，缓缓的回过头，望着那从自己身体之内慢慢钻出的那道身影，嘶声道：“怎么可能……你明明已被我吞噬了！”

　　“不知死活，竟然趁着本尊闭死关之际，强行将我吞入你的体内，竟然妄想取我而代之……”那道人影嘴角裂起狰狞的笑容，钻出魔女的身体后，对着她森寒的笑道。

　　“你……你是在利用我助你炼化精魂，好吸收为己用……我魔女以生命誓言诅咒你魔尊……永世不得超生！”魔女瞬间从天堂落到地狱，双眼阴森森的盯着魔尊充满了怨恨，因此她的声音，充满着令人惊粟的怨毒。

　　“若你的诅咒能生效，你也不用死了！”魔尊淡漠的笑了笑，手掌猛的一握，魔女的整个身子轰然爆裂……血肉横飞间，戏剧般中的魔女陨落！

　　望着那些失去生机的血肉，魔尊没的理会站在一旁的林凡，而缓缓的探过头，嘴巴越来越大，最后一口，一口的将魔女所化的血山肉全都吞入了腹中……

　　“真是令人垂涎的力量……敢瞒着我偷偷将精灵族的精魂使用了，这不一样乖乖吐了出来！”打了一个嗝，魔尊陶醉般的摊开双手，与此同时，一股让得在场所有人脸色狂变的恐怖气势，缓缓的从其体内散发而出。

　　“本魔尊正好需要巨大的能量来进阶，让我把你也吞了吧！”舔了舔嘴唇，魔尊目光寒芒一闪，有些神经质的对着皮肤发麻的林凡阴人笑道。

　　林凡深吸了一口气，手中天剑微微举起，直指魔尊：“没想到你这家伙真这么变态，连自己的手下都能吃了……”

　　“呵呵，手下就是用来助本尊突破实力用的……”魔尊阴声笑了笑，扭了扭脑袋，嘴角一裂，露出那还沾有血丝的白森森牙齿：“你就像只烦人的苍蝇，妄图为本尊为敌，嘿嘿，这次之后，我会让世人知道，与本尊为敌，会有什么后果！”

　　言罢，魔尊右掌微握，平伸出去后，突然冷喝道：“凝固！”

　　四周空间突然是一紧，林凡眼瞳骤然一缩，在这一霎，他惊骇的发现，自己不仅身形被凝固，就是连体内奔腾的功力，竟然也是在此刻，突兀的静止了下来。

　　“呵呵，知道我们之间现在的差距了么……”望着林凡眼瞳中的惊骇，魔尊微微一笑，右手一握，一把由黑芒融合而光刃浮现而出，看也不看，直接将林凡劈了过去。

　　就在此时，林凡心头忽地闪过一丝异样，这是异感由心灵处生发，暖洋洋涌向四肢，林凡身子立时生出极大变化，极空极大，仿佛无所不包，无所不容，魔尊的剑气入体，立时化为了他本身的灵力。

　　此时林凡全身灵力弥漫天地，神识通明，前所未有，地之厚，海之深，天之广，无不深切感知，刹那间，他好像置身宇宙中心，周天众星，围着他徐徐转动，发出如雷响声。

　　突然间，幻觉烟消，所有灵力拢来，尽都灌入手中天剑。


第1003章 魔尊神通

　　魔尊分明看到林凡中招，谁料不但不死，来势反而更疾，自己全力一击在林凡面前，竟是形同虚设，他魔尊一生败尽天下高手，从未遇上如此情形，任他想破了头，也无法想到，林凡体内存有三小，就算禁锢的林凡的功力，却禁锢不了三小的神通。

　　天下间任何内劲力，一入林凡体内，便会受到三小的融炼，只是以前林凡实力有限，这一独特神通不是很明显，现当他破入魂宇境界后，却又因很少能遇到与他匹敌之人，所以这神通现在才被魔尊激发出来。

　　自信的一剑突然失效，魔尊生出一丝惊乱，心乱则气分，林凡神识深邃，瞬息冷静了下来，天剑挟着无穷剑意，破气而入，只听……“哧”的一声，天剑穿透了魔尊胸背。

　　自己一击不中，反到让林凡重创了，魔尊怒吼一声，任由林凡长剑过体，他却将手一挥，劈中林凡小臂，林凡体内仅有功力全都注入了天剑之中，浑无功力护体，只听“喀嚓”一声，小臂折断，天剑脱手而去。

　　这时魔尊连忙踉踉跄跄，向后倒退了数百丈！

　　而林凡却似被方才一剑耗尽了全身精力，双膝发软，跪倒地上，眼望魔尊退走，如此良机，偏偏无力站起直追，只得暗中取出先前得到的那枚绿色的珠子，一边恢复实力，一边抬头望着魔尊，两人四目相对。

　　林凡突然心中一紧，暗叫不好，他竟然看到魔尊露出一丝古怪笑意，既似嘲讽，又似得意，那笑意一闪而逝，却深深刻在林凡心头，让他心生强烈的不安。

　　突然间，魔尊左手一挥，这片天地突然发生变化，与此同时他也冷笑道：“好，很好，没想到我必杀一击，不但没有杀死你，反到让你死而后立，迫出了你的潜力，使你再次做出了突破！”

　　“林凡，你如果要命，我劝你现在乖乖诚服于我！”魔尊冷漠道。

　　“有什么招数，尽管施展，少说屁话！”林凡看似狂妄，实则小心翼翼，现在，已经摸不清这魔尊底细了，生生受了他天剑一击，竟然还若无其事，如果贸然攻击，或许自己就会中招，还是小心防御，先探清底细。

　　“哼，那你就受死吧。”魔尊冷哼一声。

　　林凡心底愈加警惕。

　　魔尊目光如电，冷视着林凡，他体表浮现的虚影扩张开来，形成了一个足有百米高的紫金巨人幻影，那滔天的气势连林凡一时间都不由惊骇了起来：“天赋神通……这家伙竟然也有这种独特的绝招！”

　　林凡从来没听过魔尊有天赋神通，看来定是以前还真没有人能迫得他使用过这种神通……“轰！”一道紫金色的幻影，从魔尊口中射出，激射向林凡。

　　林凡集中精力，手持天剑来防御。

　　那道紫金色的幻影和林凡地天剑碰触后，‘噗’的一声，竟然就这么消散了……“什么！”林凡大吃一惊，“怎么这么弱？”看刚才魔尊的声势，林凡还以为是魔尊的最强绝招。

　　可怎么都没想到……这竟然只是虚招，那紫金色幻影的攻击力，恐怕落在就它落在自己身上，都伤不了自己丝毫，明显是故意吓林凡，拖延时间用的。

　　“哈哈，你还是太幼稚了。”魔尊猖狂大笑声在林凡脑海中响起：“这只不过是我为了阻止你追杀于我，用出的权宜之计，你可要知道，你我这样的强者争斗，那是分秒必争的，我生生受了你一剑，怎么可能没有大碍！”

　　“自己竟然被这老混蛋给骗了！”林凡脸色大变，看来自己真的错过了一次击杀魔尊的时机，现在他竟然敢说出来，那就一定是已经恢复了过来，已是不怕自己的追杀了。

　　“林凡，只要你现在城服于我，还来得及……”这一次魔尊有恃无恐，完全是在蛊惑林凡。

　　“你他妈的别废话了，今天我们只能一人能活着离开！”林凡怒喝一声，毫不犹豫，手中的天剑剑再次浮现……“嗤嗤”无尽凌厉的剑气凝聚成光柱，空间在它面前，脆弱的如同薄纸，被轻易撕裂开，直接劈向了魔尊。

　　“竟然如此，那你就死吧！”魔尊陡然大笑起来，目光显得有些疯狂，盯着林凡道：“这么多年来……没有人把我逼迫到这一步，我只有违反自己发前发下了誓言了……”

　　话音未落，魔尊随即疯狂的仰头嘶吼起来……“轰隆隆”两道模糊的虚影渐渐浮现在他周围，先是一道龙影浮现在魔尊头顶，接着是一道虎影在魔尊的左侧浮现了出来。

　　魔尊冷漠的目光盯着林凡……

　　“不可能！”林凡心底狂呼起来，满脸难以置信道：“这是神魂修炼者才能使用的一招，魔尊怎么可能会用，莫不成这魔尊也是一个神魂修炼者……”此时，林凡的心已是纷乱了起来。

　　在这时世界，只有仙儿一人懂得炼制神魂，这魔尊体内的神魂是从那得来的，而且他的神魂竟然也发生的变异，有着两个灵婴，虽然比自己少了一个，但这已是林凡难以接受的了。

　　莫不成，这魔尊以前也去过李家墓地，而且更是与仙儿见过面，或是没有与仙儿过个见，却是从那无意得到了神魂的炼制方法，想到这里，林凡脑海中一道光芒闪过。

　　震惊看着正施展神能的魔尊，喃喃道：“难道他杀戮精灵族人，夺取他们的精魂，就是为了修炼神魂……是，一定是这样，只有神魂修炼者，才能吸取别人的精魂为己用……”

　　而此刻，周围空间乱因为魔尊施展的神魂，已经开始了变化……一股奇特而无形的能量便幅散千里区域，千里空间乱流区域内瞬间静止了，不断裂开、消弭的空间裂缝瞬间凝固停止，而那无形的能量超过九成却是完全作用在林凡的身上。

　　“空间束缚！”林凡面对这一招，却感觉到一丝熟悉，这是神魂修炼者间的感应，林凡目光灼灼，盯着远处魔尊身体周围的二道虚影，每一道虚影都产生特殊的能量，相互结合而后形成了这一招，这二股奇特能量竟然能搅动天地，能影响空间与时间。

　　与他的本命神魂何其相似……这……这不就是……林凡眼睛一下子瞪得滚圆，这一刻，时间宛如静止！


第1004章 空间黑洞

　　魔尊身边的那二道虚影突然形成一道长百米地巨剑幻影……一剑，劈出……“哗啦”前方无限处，尽皆出现一道可怕的空间鸿沟，百里内造成的空间震荡，这一道蕴含着两色的剑影，几乎在瞬间就到了林凡的身前。

　　林凡几乎在对方劈出那一剑的同时，回过了神来，身体瞬间分化三小，在背后也形成一道虚影，这道虚影嘶吼一声，也幻成一柄巨剑，猛得迎向那道剑影。

　　只听……“轰！”一声，林凡感觉到宛如一座天地压来，几乎瞬间，林凡握着天剑的双手被震颤地完全裂开，骨头断裂，鲜血直流，天剑剧颤再次脱手而出，同时反弹地斜着剑刃切在林凡胸膛上，仿佛切一张纸……“嗤”的一声。

　　林凡的胸膛斜着完全被切割下来，从肩部斜着直至腰部，但此时林凡手中的绿珠子光芒一闪，立即转换生命能量，为他修复了起来，与此同时，林凡七星步法一开，身影冲天飞起。

　　眼瞧着魔尊再次冷笑而来，林凡不敢大意，启动级极变身之法，身上血光透体，立刻浮现出了一个个血纹图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。

　　这时林凡周身血光闪烁，从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色龙纹片，晶莹异常，而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧龙角图纹，赤红如血，鲜红耀目，发出刺目光芒。

　　林凡决心已下，他与魔尊已是不死不休之局，在这片空间，更是没有任何顾忌，唯一办法，就是主动出手，先将魔尊就此灭杀掉，虽然动用了这些禁术后患不小，还会真元大损，但现在他已顾不得这许多了。

　　魔尊见此情形，死死盯着林凡，面孔上竟渐渐露出了一丝惧意，也同样难以置信道：“你也是圣魂修炼者……”林凡冷笑一声。只是继续往剑中注入灵力，根本不加理会他。

　　魔尊顿时大怒，它也知道，对方是存心要取他性命，当然他也不可能放过林凡，管他什么圣魂还是神魂，只要宰了林凡，就一了百了，当即面孔上阴霾之色毕露！

　　左手上突然血芒一闪，化为一口长剑，此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气，略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起，魔尊将此剑往身前一横，竟同样将体内魔气往剑中注入，剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。

　　林凡见到此幕，有些意外，不过现在魔尊竟然淡急着追杀自己，林凡也乐得将自己的攻势发挥到最大，虽然不知道，对方突然停下来要使用什么手段，但明显威力定然非同小可，他可不敢有丝毫的轻视。

　　心念略一转动，他当即停止了灵力的注入，猛然双手持着天剑一抖，对准魔尊，狠狠一剑斩去……他可不会给对方将那骨剑威力发挥极致的机会，立刻就发动了攻击。

　　十余丈长的紫色剑芒，无声无息地劈斩而出，森然地向魔尊压下，剑芒未到，魔尊被铺天盖地的气势淹没了，那片空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名的嗡嗡低鸣声。

　　魔尊心中骇然，这种情形出现，分明是已经将他刚才布置的空间完全破坏了，他没想到林凡这么快就不再受他空间限制的影响，不过眼下性命堪忧，魔尊顾不得细想此事，只能手中的血急忙向上一撩，直接迎向了空中的剑芒。

　　片刻后，两道剑芒撞击到一起！

　　只听……“轰”的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出，两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起，一圈圈飓风般的气浪从剑芒撞击处爆发而出，将两人吹的向后连退十几步，才堪堪稳住了身影。

　　可就在这时，让林凡和魔尊同时惊讶的一幕出现了，气浪刚一吹过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，在剑芒交织中突然诡异的浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。

　　转眼间，一道四五丈长、数尺宽的黑乎乎东西，一下出现在了天空之中。

　　林凡一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中一闪即逝的倾斜而出。

　　因为距离太近，霞光速度太快，魔尊和站在剑阵边缘出的林凡都没有丝毫提防的就被这霞光罩住，然后在一股巨大吸力下，直往空中席卷而去。

　　“不好！这是空间黑洞！”转瞬间，林凡就醒悟了过来，顿时心中大惊之下，就要强行从霞光中破光而出，但是一提运功力，林凡“唰”的一下，面无血色起来，所有灵力蓦然从体内消失地无影无踪，竟一丝法力也无法提起。

　　林凡出了一身的冷汗，眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下之间，已是进入了黑洞之中，而同样被吸进霞光的魔尊，也面临同样的遭遇，脸上也是满脸的惊恐之色。

　　霞光一闪，两人丝毫抵抗没有的就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，在被空间裂缝吞入的瞬间，林凡只觉四周霞光刺目耀眼，根本无法直视任何东西，只能紧闭双目，同时因为体内法力丧失，更是觉得头晕目眩，身体难受之极。

　　相信若不是现在是变身状态，早就忍受不了的直接昏沉过去。

　　但片刻后，林凡只觉体内灵力一动，瞬间通畅起来，竟恢复了功力，他顿时惊喜的灵光一闪，先回复了身体控制，让身形悬浮稳定下来。

　　与此同时，附近霞光狂闪几下后，也消溃散去，露出了四周的一切。

　　林凡扫视一眼，身形“唰”的一下，瞬间遁出了原地十余丈远去，因为那魔尊竟然同样漂浮在空中，几乎就和他紧挨在一起，这怎不让林凡吓了一跳，急忙的避开。


第1005章 混沌禁区

　　这里的情形，林凡没有细看，但也无需细看下去，因为此处的空间无边无际，根本没有尽头，现在这里却只有他和魔尊两人存在，这让林凡心中一沉！

　　稍感应一下就可发现，这里的灵气浓密的惊人，这让林凡心中诧异不已，但现在大敌当前，小命不保，自然无心具体研究此什么，他冷冷望着对面的魔尊浑身青光流转。

　　对面魔尊也打量完了此地，面孔上先是现出了讶色，但不久就面露出了一丝古怪，再后来，像是想起了什么，突然脸色惨变，喃喃道：“不，一定是我想错，不是那里，一定不是……”

　　“不是那里……我们的战斗还没完了！”林凡冷哼一声，身子一闪，手持天俨，化为一道残影，已朝魔尊直直劈了过去，可这时他才发现，自己发出一剑，在这片莫名的空间，似乎受到了不少限制！

　　可就算如此，却也是让魔尊脸色大变，疯狂的大叫道：“你不要命了，快停下，这里不能打斗……”然而，他的呼叫还是太晚了，就在林凡劈出天剑的那一瞬间。

　　突然整个空间丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大起，灰色天空骤然白光刺目，随之变成了银白之色，林凡大吃一惊，手中的动作均都为之一顿。

　　这时天空上的云雾一阵汹涌后，竟化为大片银白色火焰翻滚不停，随后在林凡注视之下，“轰”的一声巨响传来，一道奇粗无比地银色光柱，竟凭空从出现，正好击在了魔尊所在的位置上。

　　银光所到之处，所有的东西都瓦解消融，魔尊更是被直接罩在了其中，林凡甚至能清楚的看到，在银光中魔尊脸上那惊露的恐惧表情，其身躯瞬间被银白色火焰包裹其中，刹那间就化为了无有。

　　可这事还没有结束，一道银光落下后，接着就来了第二道，这一道虽然没有落到林凡身上，但却也在半空爆裂了开来，无数朵银色火花满天飞舞，每朵火焰都让林凡产生了心颤的感觉。

　　林凡底陷入了张目结舌之中，一脸的难以置信之色：“银色火焰！这是什么地方，这好像已不是人的手段。”就在林凡不知所措之际，又一道银色光柱落了下来，这次却是直直轰向了林凡。

　　林凡脸色狂变，心中暗道：“这是什么意思，难道小爷也要死在这里……这银焰到底是什么鬼东西。”念头没完，那道光柱已罩在了林凡身上，可就在这时，林凡身体内突然飞出一个黑色的物件，这件东西一出，顿时发出一道黑光，将那道光柱隔了开来。

　　林凡目瞪口呆的望着那个黑色物件，喃喃道：“这东西好熟悉，是什么……怎么会在东西身上……”想到这里，林凡突然一拍脑袋，恍然道：“是玄天马身上的气息……不，应该不能这么说……”林凡怔怔望着那个东西道：“这莫不是玄天鉴吧！”

　　想到这里，林凡望着四周的环境，玄天鉴只对混沌位面才会生出感应，莫不成，自己与魔尊在无意中，通过黑洞，来到了混沌位面，乖乖，这下如何了得，自己可怎么回去。

　　不对，怎么回去先不说，自己是应该怎么在这混沌位面保住小命，才是自己当前最应该考虑的问题，这鬼位面中，随随便便落下一道火焰就能将魔尊那样的强者，化为灰烬。

　　自己要不是无意中得到了玄天马的玄天鉴，只怕也是小命难保了！

　　混沌位面无边，更是一片死寂，没有一点声响，林凡甚至不知道，他与魔尊是不是这混沌位面无数年，唯一的两个破入者，当然现在只剩下了一个。

　　林凡顶着玄天鉴散放的光罩，在混沌位面中转悠了整整半个月，心中的火气与担忧越来越大，原因无他，一是这半个月后，玄天鉴散放的黑罩已是越来越小，而且光芒也是越来越弱，好像随时都可能会破灭。

　　不过，这也就算了，最让林凡暴怒的，是那银焰好像和他耗上了，大有不一举轰杀他，就不罢手之势，这半个月后，那银色火焰是一直跟在他屁股后面，就没停歇过。

　　林凡知道，玄天鉴光芒破散之际，就是他遇难之时，有的时候，他真的怀疑，这鬼地方就是一处专门行刑的地方，谁要是犯了错，管他实力有多久，直接扔到这里面，包管魂飞魄散。

　　这一日，意外发生了。

　　先是一阵轰隆隆之声忽然从天年传来，接着整片空间没有丝毫征兆地晃动起来，就连身处虚空中的林凡都颤抖个不停，同时隐隐的还传来雷鸣之声，并且声音越来越大。

　　林凡面色冷然地向那片朦胧的天际望去，眼中露出了惊疑不定的神色，不过，仅仅过一会，眼中的惊不定就变成了瞬间恐慌，一团团灰色雾气突然朝他滚滚而来。

　　整个空间也因这灰色雾气的到来而剧烈地震动，开始出现着一道道数丈宽地巨大裂痕，但这一切，还不至于让林凡如此失态！让他更震惊地是，他头顶上不知道什么时候，突然掀起狂涛骇浪的雷电。

　　那精手臂的雷电，一波接一波的轰击了下来，长达万里地高空乌云密布，一道道粗若手臂地闪电从翻滚地云层中交叉降下，组成一面面触目心惊的大的惊雷电网，将这他罩在其中狂劈个不停。

　　这让他如何不惊恐，如何不变色，此时玄天鉴上的能量已是不多，再经过这些天雷的轰击，林凡相信自己很快就在走上魔尊的路了，他万万没想到，与魔尊一战，竟然会来到这么一个要命的地方。

　　这时，只听……“喀嚓！”一声，黑色光罩已是出现了一丝裂纹，接着再承受了几道天雷后，这道裂纹慢慢扩大，此时林凡知道自己的生命要走到尽头了。


第1006章 宝贝仙儿

　　一想到外界还有那么多人在等着自己，林凡的心又是疼痛又是义愤，鉴于今朝坎坷，回忆往昔种种，何等自在！那时身在自然之中，山水秀美，爱妻娇娘在侧，好不逍遥。

　　彼时，心自在而思，欢笑、泪水、伤痛、孤寂一时涌上心头，好好有生活不去享受，自己为什么要头脑发热，挑起这两界和平的大担子，现在可好，凭白丢了性命不说，连自己心爱的人都见不着一面了。

　　此时突听“喀嚓”一声，林凡用以保命的黑色光罩终于破碎消散了！

　　望着那些直直朝自己劈来的天雷，林凡猛地里一跃而起，竟然迎了上去，大声叫道：“小爷一生仰不负天，俯不愧地，如今是为了两界无数生灵而死，这莫大的功德，已是无畏了，仙儿啊仙儿，我却与你再无缘相会了！”

　　他一啸之威，震天倒地，这几句话发自肺腑，只震得天中四处皆鸣，但听得四周都传来：“仰不负天，俯不愧地……”林凡自来便生性激烈，此时万念俱灰，却只想再见仙儿一面。

　　望着天雷中夹杂的那些银色火焰，只见上空白芒缭绕，电舞雷动，轻轻说道：“仙儿你为什么要不告而别，这些年来，我时时想着与你见面，你可想过我……”

　　泪眼模糊，眼前似乎幻出了仙儿白衣飘飘的影子，又隐隐似乎听得仙儿虚空急声叫唤道：“林郎，林郎，你不能死，不能死，千万要支持住！”林凡却双足一蹬，身子飞起，跃入了雷火之中。

　　可就在雷火袭身之际，一只通天巨手突然破空而来，一把抓住林凡，就地撕破空间，将他于雷火中生生扯了出来，瞬间离开了这个要命的混沌位面。

　　但听“波”的一响，林凡让那巨手扯出后，落到一个水潭之中，林凡此时心神晃恍，本能的冲出了水面，只觉阳光耀眼，花香扑鼻，竟是别有天地。

　　他不即爬起，游目四顾，不觉得身心都齐齐一震，只见此处繁花青草，便如一个极大的花园，然花影不动，幽谷无人，这里竟然已是李氏家族的墓地之中。

　　看到这一幕，他又惊又喜，纵身出水，见十余丈外有间石房，林凡提气疾奔，但只奔出三四丈，立时收住脚步，一步步慢慢挨去，只想：“刚才救自己的是谁，倘若在这石屋之中不是仙儿，那自己应该怎么办？”

　　走得越近，脚步越慢，心底深处，实是怕这种指望归为泡影，最后走到离一房石屋丈许之地，侧耳倾听，四下里静悄悄地，绝无人语之声，惟有林凡自己的心跳之音。

　　待了一会，终于鼓起勇气，颤声道：“仙儿，是你吗，我知道一定是你救了我，不然就算是有别人救我，也不会将我扯到这墓地中来，你还不出来与我相见么……”说了数句，屋中无人回答。

　　林凡心中顿感失落，伸手轻轻一推石门，那门‘呀’的一声开了，举步入内，一瞥眼间，不由得又是全身一震，只见屋中陈设简陋，但洁净异常，堂上只一桌一几，此外便无别物，桌几放置的方位他却熟悉之极，竟与他上次离开时，还是一模一样。

　　他也不加思量，自然而然的向右侧转去，果然是间小室，过了小室，是间较大的房间，房中床榻桌椅，全与古墓中林凡的卧室相同，只是古墓中用具大都石制，他自进室中，抚摸床几，早已泪珠盈眶，这时再也忍耐不住，眼泪扑簌簌的滚下衣衫。

　　忽觉得一只柔软的手轻轻抚着他的头发，柔声问道：“林郎，甚么事不痛快了？”这声调语气，抚他头发的模样，便和从前仙儿安慰他一般。

　　林凡霍地回过身来，只见身前盈盈站着一个白衫女子，雪肤依然，花貌如昨，正是这些年来他日思夜想、魂牵梦萦的仙儿，林凡呆立半晌，“啊”的一声轻呼，连忙将仙儿紧紧抱在一起，燕燕轻盈，莺莺娇软，好似梦境！

　　过了良久，林凡才压下心中的激动道：“仙儿，你好像变得更加漂亮了！”仙儿端目凝视林凡，说道：“你也比以前变得更加油腔滑调了。”

　　两人多年不见，此时突然相见，这时说起话来，竟然都有些口齿不灵，两人索性便不说话，只是相对微笑，林凡到后来热血如沸，拉着仙儿的手，奔到屋外，说道：“仙儿，我好快活，我就知道，你是不会不管我的。”

　　言罢抱着仙儿在墓地中狂奔了起来，可这一下喜极忘形的奔跑，却是骇苦这了墓地中的亡灵，林凡此时一身修为，已是惊世骇俗，再非以前那个处处要受这里亡灵制约的顽童。

　　此时突然露了这么一手，整个李氏家族墓地的亡灵都惊颤了起来，不过林凡可没管这么多，他此番死里逃生，正需要发泄，抱着仙儿，身子在半空中四处矫夭腾挪，纵声狂笑。

　　甚么墓地禁条，全都抛到九霄云外去了。

　　仙儿笑嘻嘻的望着林凡，待他发泄够后，才用手帕给他抹去额上汗水，林凡接过手帕，胡乱在额头抹了几下，轻轻抚着她头发，说道：“仙儿，你怎么知道我身处混沌位面，还及时将我救了出来。”

　　仙儿幽幽叹了口气，说道：“我也说不清，本来我在上界呆得好好，可突然有一天，心慌的很厉害，首先就想到你可能出事了，所以瞒着家里，偷偷潜到这里来……在听说你与魔灵界的事后，我虽身处墓地，但已开始散发灵识寻找你……”

　　两人并肩坐在半空之中互诉别来情事，林凡不住口的问这问那，仙儿讲了好一会话，才慢慢将这些事情讲清楚！

　　原来林凡在与魔尊发生争夺，破开通往混沌位的通道之时，仙儿的灵识刚好赶到那里，如同亲眼看到了一般，最后根本自己与林凡誓言上的一丝感应，在墓地中破开通往混沌位面的空间，及时将林凡扯了回来。

　　其实说到底，也算林凡与魔尊俩倒霉，其实整个混沌位面，并不都是布满了那种能要命的雷电与银火，而是只有在混沌位面的火雷炼狱中，才存在那种东西。

　　他们两个人好死不死，偏偏一破开通道，就出现在了那里，这只能怪他们太“幸运”了！

　　据说仙儿所说，火雷炼狱是自这宇宙形成以前，就存在的东西，就算是上界那些顶级强者去混沌位面寻宝之时，也不敢到那里面去，由此可见，那些玩意有多么恐怖，林凡能活着从那里出来，只怕当真是八辈子的运气，都让他碰到了。

　　这时，仙儿突然挽着林凡肩膀道：“林郎，以你现在实力，就算是到了上界，也是一方强者了，要不要随我上去见见我的家人！”


第1007章 我会回来的！

　　“呃……”听到这话，林凡嘿嘿干笑道：“现在两界有些事情还需要我去处理，待我处理好后，我就带去你个好地方玩上一玩，至于见你家人的事，嘿嘿……我想，还是以后再说吧！”

　　“好地方……”仙儿疑惑道：“什么好地方，是武魂世界，还是魔灵六界！”

　　“都不是！”说到这里，林凡出其的感叹道：“我要带你们去我的家乡，那是一颗美丽的星球，蓝炫如宝石，你们一定会喜欢那里面，将这里的事情办好后，我也是应该回家了……”

　　“等等……”仙儿的娇躯突然一跃，闪现在林凡面前，双手插着小蛮腰，微带怒意道：“你刚说‘你们’两字是什么意思，说，这些年我不在，你勾搭了多少女孩子！”

　　“咳……今天天气真好啊，魔尊一死，魔灵界注定要乱得不成样子……咳……不行，我得去看看！”被仙儿用这种神情狠狠盯住，林凡老脸一红，干笑着回转过身，大感吃不消，正欲破空而起。

　　仙儿却是用小手紧紧抓住了他，望着林凡那狼狈地表情，仙儿轻哼了一声，抱怨道：“林郎，你怎么可以这样对我，你说说看，除了我，到底还有几个女孩子……”

　　林凡微歪着头，额头之上已出现点点细汗，望着仙儿死死盯住他的眼神，他知道这事是非说不可了，只得伸手双手，低声呢喃道：“十个手指头数完，恐怕也剩不下几个了……”

　　“什么……有什么多！”仙儿小嘴张的老大，突然后退一步，小手一挥，只听……“轰……”一声，巨大的能量爆炸，直接让林凡脚下的巨山化为了虚无。

　　烟尘消散间，那傲立虚空的一袭倩影，让林凡心头一跳，待得视线转移到仙儿那双充斥着点点寒芒双眸之时，林凡张大着嘴，满脸苦涩的呢喃道：“妈的，事情大发了……”望着虚空上的仙儿，林凡没想到仙儿对这事的反应竟然这么激烈。

　　乖乖个老天爷，自己是留下来让仙儿狂扁一顿，还是赶紧溜之为上……想到这里，林凡顿时心异样，自己若此时让仙儿打了，那以后还怎么立夫纲，嗯，还是三十六计，走为上，先避壁火势。

　　“那个……哈，仙儿……你先消消气，我去去就回！”林凡干笑一声，身体微晃，竟然是直接诡异的消失原地，再次出现之时，已经穿过了武魂世界与魔灵界的空间阻碍，直接出现在魔灵界的上空。

　　可此时身处墓地中的仙儿显然不会这么容易放过林凡，赤裸的雪白小脚丫在虚空踏过，直接踩破虚，闪现在了林凡身前，望着他道：“你这个花心大萝卜，想躲到那里去！”

　　“这怎么能说躲，乖仙儿，我可是在办正事，你先看着！”说到这里，林凡身上光芒大放，气势暴放之间，突然大叫道：“魔灵界，你们的魔尊已死，以后就给老子安份守已，谁再敢惹是生非，老子以后过来，活剥了他！吾名林凡：正义门的门主，记住了！”

　　平静的下午，苍茫的魔灵六界上空，突兀的响起一声桀骜的狂笑声，让六界中的所有人，都是在这桀骜的叫嚣之下，停下了手中的工作，张大着嘴仰望天空，宛如痴呆！

　　远在万里之外的一处宫殿之中，拓跋雪、青岚夜、玉灵珑等人苦笑的抬起头，凝望着蔚蓝的天空，叹道：“这家伙，真是猖狂的不可一世，只是现在的他，唉，似乎真有这个本钱！”

　　“怎么样，现在正事办完了吧！”仙儿玉手一扬，淡然道：“现在是不是应该处理下家事了……”

　　林凡满脸苦笑的望着仙儿道：“能不能卖个面子，最多等到了地球，我一切都听你的！”

　　“不行！”仙儿玉脸一沉，一幅没得商量的神色……

　　【全书完】

